珏美
$霸王别姬贵妃醉酒
$為啥體梅蘭芳和俞振飛搭戲就噶有喜感呢？
$俺第一次见识萧长华、姜妙香的风采，就是在这里头的《贵妃醉酒》一折~
$男人献媚的极致就是自己都认为自己是女人了
$这个是《贵妃醉酒》。
$梅老师人很儒雅，演起虞姬和玉环却比女人还女人，举手投足顾盼神飞。
$资料馆的戏曲电影能不能来字幕啊啊
$3.10看了原创音乐剧《断桥》，借此宝地以致记录。
$海岛冰轮。
$霸王别姬
$三个男人一场戏。
$呀呀啐~
$梅兰芳真牛啊！爱上京剧爱上昆曲！
$会唱.
$重复词条，那就重复给五星吧。
$梅兰芳真是人间极品啊个人相比贵妃醉酒更喜欢霸王别姬唱词优美唱腔甜美富于女性魅力@中国电影资料馆
$看着像喜剧。。。不过梅老板这一推一拉着实经典。
$大师！
$为国粹点赞。
$20210317资料馆《霸王别姬》和《贵妃醉酒》虞姬的行头真好看啊！暗自抹泪的几下十分动人。没怎么看过京剧，剑舞使人很困惑，京剧的舞蹈感觉就是“比划比划”，虽然其实是很难的，也很漂亮，但看惯别的舞再看总好像没太使劲儿，是一种很不同的审美。《贵妃醉酒》原本是粉戏吧？？贵妃最后的要求改成“要喝酒”和“要皇帝”，也很好，很不错，但还是想看粉戏版_(:_」∠)_另外，这个电影里四部戏的布景都很成功，不简陋呆板，不矫饰堆砌，在虚实之间，《宇宙锋》的赵高府和金殿沉郁、空旷、威严，《霸王别姬》镜头一转竟有透视的小小军帐延伸到远处，好适合古装大片借鉴
$老梅的，不比不知道，一比确实好
$梅兰芳大师
$经典！
$霸王别姬的两场，和贵妃醉酒。前者颇让我感动，后者则几乎睡到底，可能是累了。电影资料馆，2016.6.21
$比《上》值得。
$与上集相反，拍摄《霸王别姬》和《贵妃醉酒》里端庄大气、雍容华贵的梅兰芳已经不需要任何镜头语言的加持。
$敢情这出里许仙是丑角么。梅大师的白娘子扮相肥腴性格软弱，见不着刚毅柔美，梅小师更像个木桩。此外诸人除了眸子仿佛都戴着面具做戏～果然还是俺不懂戏么～
$高清修复1956年《梅兰芳舞台艺术》下篇.mkv3.54G
$贵妃醉酒简直神了，雍容华贵又可爱，真的把我惊艳到了。上下集放在一起四个作品，各有各的特色，不愧是梅先生
$教科书级别的戏剧经典，大师梅兰芳的演绎，同样为大师的吴祖光先生用电影胶片，影像形式，将梅先生《霸王别姬》《贵妃醉酒》两部经典记录下来，供后人效仿学习
$看过第二遍，还是更为大师的艺术魅力倾倒了。
$方寸之间，淋漓尽致，风华绝代，仪态万方
$这出贵妃醉酒，真是美极了，如画如烟。
$《霸王别姬》《贵妃醉酒》
$2020.03.07📍B站《霸王别姬》和《贵妃醉酒》的京剧实录。题外话：梅兰芳先生一生钻研旦角，台上走得进去，台下走得出来，这是最让我感叹的地方。有些反串演员，走进太深，走火入魔，也是可叹的。
$贵妃醉酒真的难演啊！
$这个杨贵妃也太可爱了吧！
$字幕上有句说：但白娘子还热爱许仙~~！！原来白素贞是吧许仙当革命事业一样“热爱”
$B+.抢救性保存。
$翩若惊鸿，婉若游龙
$一出霸王别姬，一出贵妃醉酒。通天教主王瑶卿点评：梅兰芳的样，程砚秋的唱，尚小云的棒，荀慧生的浪。梅师在舞台上的姿容果然是最美的。
$上个月看的了。
$先为中国传统文化点个赞，然后说一下，王佩瑜老师一直想拯救的中国戏剧，会死在戏剧本身的规矩和模式上面，起于时代消于时代，很难再辉煌了
$补20.3.2B站重看下集由贵妃醉酒和霸王别姬构成。从初二看霸王别姬，到写了8稿最后还是被退货的戏梦人生，到大一中文期末论文。四平调学了快一年了，从梅葆玖学到李玉芙，每看一次都要感慨贵妃的娇憨，虞姬的悲凉。今天重看霸王别姬，在虞姬请求歌舞一曲，看到霸王期待的眼神，竟然哭了。以上
$醉酒那段无语言表演居然看哭了…认识到民族性格里的自恋了…人生在世，且自开怀…说正经的，这一次最主要是认识到历史作为哲学的提炼文本，以及京剧艺术的重要性，借形式上简化与夸张的落差提炼哲学，虞姬舞双剑就是楚汉两军交战的具象表现，当这种高度理想化的战争艺术虞姬已完成那自刎的逻辑也就自然而然，霸王只是提醒的工具。舞剑至高潮心率飙升，无不感叹如果解构重新结构文本填充该是多好的本子！想起李碧华我还没看…贵妃醉酒梅兰芳容光焕发已然极致，真的适合钢铁工厂慰工演出吗），醉酒之后一个蒙太奇好似切入梦境，毕竟衣服都换了，颜色之多妍联想到十二单，一查果然是仿唐传入之礼服。所有的折射珠宝及演员亮闪的眼睛都是观众自我镜像之镜像，就像梅在面对无机制的拍摄镜头也是在面对自己…（虞姬多次抚摸胸前金命锁？真是自慰情色）
$重要的意义是穿过时间仍然能看见梅兰芳的音容。不过年龄在那里，舞剑简化了并且有点硬。
$手如柔荑，真美呀
$《霸王别姬》的虞姬的剑舞太美了《贵妃醉酒》：真是雍容华贵极了，梅大师的表演太细腻娇媚了有字幕就好了
$梅所增于“臥魚”之“嗅花”，點睛之極。
$太美太娇了好好好！
$贵妃醉酒的身段真好看！
$英雄虽已迟暮，美人竟不白头，花甲之年的梅大师，倾国倾城。and第一次看到有戏曲演员能把程式化的艺术表演得如此生活化，二者结合产生高雅的美感，乃至于在京剧这样一个没有第四面墙的舞台形式中让观众相信演员即角色。无怪乎现在扭捏作态的表演让京剧无人问津，这个锅程式化不背。
$霸王别姬贵妃醉酒
$结合《电影》的专栏，看到了摄制组的巧思，梅先生一举手一投足都是神仙气派（小声说：玖爷不愧是少爷）
$看过留痕
$贵妃醉酒，终曲。
$海島冰輪初轉騰...
$我采访过梅葆玖先生。
$中国电影资料馆文慧园路三号院
$梅兰芳不愧是艺术大师
$虞姬舞剑贵妃醉酒很可爱
$天生丽质难自弃一朝选在君王侧
$望梅兴叹，后继无人！
$能听懂的比上部多一些，多听多练有进步
$没有字幕看起来太吃力了……
$过滤戏曲
$1.醉酒可以多动人2.正因为她是娘娘才打动人呢……换成一个普通身份的女孩会吗
$可惜没字幕
$虽然是彩色的，但效果很一般，梅兰芳老态毕现，让人很失望，且没有字幕，根本不知道上面的宾白和唱词，看得自然无比痛苦。不过，《贵妃醉酒》这出戏，还是能看出梅兰芳的功力，那么大年纪了，演起贵妃来，百媚千娇，活脱脱一个杨玉环，身段漂亮。第一出戏《断桥》里，他儿子梅玖葆演的青蛇，表情木讷，很煞风景。
$太喜欢看京剧的“作”了，每一个小动作都是有节奏的，都不是随随便便的。和谐～流畅～美哉！入迷了
$望梅兴叹！
$如果有字幕就更好了
$73