虽说是地方戏曲电影，人物表演自然到位，故事完整，情节生动，令人捧腹，估计河南农村90后一代都有看过不下10遍，90年代河南有很多这类优秀戏曲电影，有古装有时代剧，精彩纷呈，编剧原来是才子何庆魁，难怪这么精彩。哭坟那段太精彩啦啦啦。力荐。
$改编自豫剧《老子、儿子和弦子》，该条目由張春秋添加。。
$我也是个人呐，我也有所需
$不管如何,教育了不少人,小时候,很多人都是重复听重复看。
$正在陪姥姥看，她最喜欢了
$这部电影的古戏台拍的是郑州城隍庙。看这种电影，在现在的大环境下可以让你焕脑，绝佳的放松作用。＂恁老啊，现在斗是那大户人家的老太爷啦！＂＂谁稀罕当你那老太爷，我就想到古戏台拉弦儿唱曲儿配鸳鸯！＂哈哈哈我不嫌弦子戏梆子戏丢人，老爷子唱给我听吧，不付钱，纯捧场！妻子坟前一段唱真是情真意切，曲词都佳，我滴那个妻呀…...啊啊啊我滴那个妻~
$记得小时候，谁家孩子过九天，都会放两场电影，第一场基本都是《我爱我爹》，小时候看挺有意思的，哭坟那场戏真的很经典！现在回过头来看，我也成了该尽孝的年纪，回味影片，又是另一番滋味。
$2000年出头，村里冬青家门口，我们欢快，在露天电影院那里兴奋的窜来窜去。记忆中很是开心。豫剧改编《老子儿子弦子》反其道行之，两个儿子争着赡养老人。科学养爹。不要你觉得，我要我觉得。自私的儿子，大儿子，富起来了。精神没独立。为什么钢琴就比弦子高大？？？民族的，传统的，才是珍贵的。爹，是他装饰的工具。小儿子的动机不太充分啊。对比《拉荆笆》《秋山节考》以及最近陕西靖边儿子把79岁老妈活埋的新闻。大量农村老人自杀，晚景凄凉。二十年前茅台两瓶760元。城市小别墅，但是装修风格还是朴实。小姑娘们的裙子也很素。开头和结尾的镜头，楼没有那么高，城市基建不完善。怀旧啊，沧桑巨变。古戏楼，拉弦子。儿子嫌弃父亲不体面，丢自己的脸面。老有所乐，寄托。编剧何庆魁。文化站经典的哭坟一段。凡事，过犹不及。
$19年春节陪爸妈看的戏剧，很好看
$难得一部河南地方剧
$好听
$上大学的时候看的露天电影，简直笑疯了。
$儿时看过的豫剧电影，再看依然潸然泪下。
$最后的唱段经典中的经典
$好听且有教育意义
$小时候村里放电影，最不喜欢的就是放戏曲类的，但这部剧是唯一例外的一部
$刷到了这个。小时候看过两三遍，我怎么记得是叫科学养爹
$豫剧自从你两眼一闭，撒手而去，整个家弄得我措手不及，晚上当爹爹，白天去卖艺，孩子想他娘，我想我的妻，搂着两个儿哭哭啼啼
$满分好评，
$儿时看的，当时觉得还挺有意思的~
$我们家以前有这个光盘，我家人特别喜欢看，一起看还挺有意思的。
$很朴实无华的喜剧电影，何庆魁不愧天才的称呼～
$这么好看的电影豆瓣没有海报吗？可比现在喜剧片强多了。
$受洋罪，不如乡下的老宝贝～
$我记得是小时候在黑白电视机上看的，今天看《东京物语》猛然想起了这部片子
$最后那段赵铁贤哭妻那段太好听了
$儿时的记忆
$不能太好看
$在老家风靡一时。
$哈哈哈真的有条目！感谢河南李老师的推荐（我没看，他说值8分
$一个（老年）人能有自己的兴趣爱好，不仅是件幸福的事，更是一件难得的事。无论是什么年龄段，什么时代，能把彼此当做独立的个体，尊重彼此的兴趣爱好，才是健康的亲子关系。
$很有特色的电影，小时候看过很多次。
$哈哈哈陪着姥姥看的挺有意思的老人想干嘛让他去干才是有孝心啊❤
$好玩
$小时候不知道看了多少遍的戏曲电影。“咋能不想嘞？咱们一起说说笑笑、拉拉唱唱，那才是享福的呀，金妹子！”
$陪我爷爷看的，听豫剧听到头疼
$看了觉得一般，我觉得当今社会跟这个电影不一样，大家更缺的是物质。
$好评
$缺的就是这么一份真实。
$哇卡卡
$童年回忆，看过好几遍了。
$我自己津津有味的看完了...并真情实感的流下了眼泪...
$想起小时候看的剧，老子儿子弦子。每个人都有自己的精神需求，亲人且不理解，何况忙碌无暇的你我
$90后老了
$今晚跟奶奶一起看了一遍，到了最经典的唱段，我俩都已经眼泪汪汪，结束后，奶奶短暂的叹口气。“她这个年纪有此一声，只觉得其中充满了驳杂的内容，好比一叹叹出个过往十年。”这段话出自一位很喜欢的太太，用在这里分外合适。
$小学时风靡一时，陪姥爷，爸妈在我家那台29寸飞利浦大彩电上看了不下5/6遍。看过的第一部豫剧电影
$好看啊
$20年前的戏剧片，现在看来仍然有教育意义😂
$很感人
$受爷爷影响，很爱听戏曲，经常还会跟着唱，我们河南人的剧种，这部我爱我爹看了好多遍，特别是上坟那段真的很经典。儿女别把自己的想法强加到老人身上，他们想要过的生活方式才是最舒服的，即使你给他再富裕的生活也比不上精神上的满足
$看哭了，不多见。永远的经典
$童年回忆。
$好看
$😊😊😊😊😊😊😊😊😊😊高新军
$从小听到大看到大，一直听不够看不腻的戏曲电影，流到我血液里的豫剧记忆，孝顺父母，理解老人，好想家啊
$张巧丽
$非常经典的戏
$今天订购了此电影的拷贝，是为记!
$陪我一起看的人，他们都老了，而我也老了。
$说实话喜剧效果比现在的喜剧电影强多了，河南的人应该都会唱几句
$喜欢戏曲，还挺过瘾，戏里的老爷子假装晕倒吓保安和大家的那段好搞笑
$61