看完之后心情好差，买了酒回来。片子里每个人都有性格上的缺陷和做的不对的地方，但实际上就是这样。女主角演技超好。万箭穿心这题目其实不算贴切，这是一个漫长的悲剧。生活让人一点点萎缩屈服，七拐八拐人生大半过去了。命啊，都是夹裹着人前进，不知道哪个岔路口就走到万劫不复了。唉。喝酒。
$如果一个女人不是因为看上了你而和你结婚的话，那么她只会一直都看不上你，因为婚后的生活只能让你身上仅有的几处光彩抹掉。没文化没钱不可怕，可怕的是有文化有工作但却懦弱胆小怕事耍心机还跑去偷情被下岗后直接投江自尽的怨男，更可怕的是，他写封遗书都不忘提醒自己不懂事的儿子，这都是你妈逼的。
$颜丙燕可以得奥斯卡了。
$那句“谈感情，太伤钱了。”是我本年度听过最好的金句！
$中了万箭穿心的命也要抱着万丈光芒的心
$用崔永元的话是：这样的电影不去看，那真是万箭穿心了
$最好的一幕是，跟建建车震后几天，颜丙燕在市场里揽生意，看见小面包开到身前，她不由自主地往车里张望了一眼。无奈、两难和略微的希冀，在这个张望里一览无余。
$看完《万箭穿心》心情五味杂陈。真实不造作的剧情和导演的用心，是今年看到的最好最感人的国产电影。当男人不爱他的妻子的时候，她哭闹是错，笑也是错。万箭穿心的时候惩罚别人总是最痛快的，可生活也会让你付出代价。所以人啊还是得学着放过自己，多过一天高兴的日子都是赚到的。
$全家最正常的就是李宝莉，唯一的缺点就是刀子嘴，马学武挺大个老爷们，出轨行，受点挫折就跳江，小宝我真他吗想大耳刮子抽死他，没有你妈风吹日晒挑扁担你还上学屎你都吃不上热的，李宝莉唯一的希望确是失望。
$太特么真实了尤其是那奶奶村妇的伪善和狡猾
$1.2012华语片最佳2.大气、沧桑、释然3.以封建迷信外化人物命运与情绪，或许这就是所谓“fengshui(风水)，英文片名点缀的刚刚好”4.颜丙艳让人刮目、电影看完都不敢相信这女人就是她演的5.有时候我一想到这个问题就会吓自己一跳：孩子好久没叫我“妈”了6.国配版删了10分钟7.什么万箭穿心，我就不信邪，我看这是万丈光芒8.谈感情，太伤钱了9.要过的细啊！
$#影评#日子就是结尾那辆车，婊子养的，但推推还能往前走。
$【武汉话原版4星】要过屋中“坎”，先解心中“结”，这才是生活。造化弄人，太信命，把一切归咎于天意，殊不知穿的是人心，跟风水无关。就像那辆发动不了的车，总要下去推一把。；【国配版2星半】普通话版完全失了灵魂，角色都很空洞，武汉的地气儿全没了，差了不止一个档次，关键还零零碎碎刪了10分
$我觉得好片一般有两种现实和理想美国的梦和中国的现实是最好的片源
$万箭穿心，哪能习惯就好
$第一次在大银幕看到如此真实质感的武汉，李宝莉是中国的卡比利亚，《万箭穿心》是目前为止看到的今年最好最感人的国片
$可怜之人必有可恨之处。女主和《大时代》的丁蟹一样都是死不悔改、天下负我的人格。逆境磨灭了棱角，却不能打消那份“到底意难平”的执念。自讨苦吃，苦必随之。作为电影来说它太真实了，真实得就是生活。而如果银幕上下没有差异了，我们能收获什么？
$北电放映，谢飞监制，去年至今剧情最为合理且紧凑的国产片，真实不造作，导演很用心，结尾出字幕的时候潸然泪下。女演员表演非常之到位。
$一定要看武汉话版的，如今看到的最接武汉烟火气的片子，比起《生活秀》、《浮城谜事》都要好，泪点不停，烟火那一段泪流不止。有时候坎坷的生活，也只能归咎于风水，糟糕的感情，只能归咎于因果，不服周还是不行的。结尾那句个婊子养的，欣然一笑，世界上再也没有比武汉更好的地方了。
$李宝莉的角色魅力在于，即使是悲剧，也要梗着脖子在荒唐的生活中杀出一条血路；即使是万箭穿心，也要硬着头皮活出万丈光芒。儿子和婆婆在榨取了她的价值后又将她遗弃，她也能迅速接受现实继续前行，不忿不怨。结尾是神来之笔，生活就像这婊子养的车，熄火了，推一推就又能走了。
$家变。某些荒谬、盲目的东西，倒是挺中国的。那个十年后，电影迫不及待想告诉大家，她很苦，她真的很苦，她非常苦。一个自小在夹缝中受尽精神虐待的儿子（其实渲染得不够），反过来报复虐待他母亲，但剧作上有很多无法信服的地方，譬如儿子这个角色，高考前后一地狗血。
$我的观影感受变化：李宝莉是傻逼吗→马学武是傻逼吗→奶奶是傻逼吗→事实证明真正的傻逼是小宝！
$近五年来看到的最好的中国内地电影。爱是怀疑是控制是仇恨是报复是愧疚是付出是执着是赎罪是软弱是成全是解脱……没有绝对的好人坏人也没有任何道德评判的必要，我们眼前呈现的是最平淡也最为真实的现实。人永远是自私而又伟大的，正如你我一样
$不做死就不会死系列片——被嫌弃的宝莉的一生。颜丙燕把李宝莉这一角色演到淋漓尽致：坚强伟大的传统妈妈，刀子嘴豆腐心的中国女人。可她就是性格太倔，脾气太坏，可怜之人必有可恨之处，
$配音就像老鼠屎，坏了电影这锅汤。央6真造孽。
$从新月格格到还珠格格...
$去年是《钢的琴》，今年有《万箭穿心》，没有让中国电影完全脱离现实生活。
$谢飞的批判现实主义精神又有了延续，他也再次呼吁对文学作品的重视。武汉籍作家方方的同名作品改编。克制、冷静，有极强的爆发力与娴熟的节奏感。手持镜头漂亮有张力，继《生活秀》之后又一次对武汉地理空间的影像运用，汉正街市侩味十足，有棱有角的人物，生活的五味杂陈，万箭穿心。年度国产佳片。
$一场捉奸，10年赎罪。剧力的胜利，中国的《一次别离》。
$好看，感觉女主的人生就是个悲剧，丈夫不爱自己，儿子恨自己埋怨自己，说到底就是女性的地位始终没有得到提高，始终委屈求全，才让人轻贱自己，不过很佩服女主的顽强，独自撑起这个家
$如果选择了一个自己看不起的人做终身伴侣，即使有房子有儿子也是会万箭穿心……
$亲切、悲情，然而又充满了泼辣活络的顽强生命力。小说好，改编得也精彩，颜丙燕的表演可圈可点。华语电影佳作。
$老人说，有因必有果。与其反思，不如认命
$果然是万箭穿心，看得人好伤。原来一直觉得gay好弱势，看完以后发现，这世界真正弱势的还是女人，而且面对这么不幸的命运，怎么还可以这么坚强，真是好伟大的物种。
$这个万箭穿心是风水的一种，所以片名英文名就叫风水（FengShui）。我一直希望能出现一个大家竞拍方言片的类似Dogma95那样的电影流派来，因为我觉得普通话实在不是个好的电影语境，假模假式。不过其实我是挺讨厌这种以苦情戏为习惯性切入点的故事模式的，虽说这普遍反应了上一辈人瀑布般的人生落差。
$虽然在最后想要通过闪回来弥补对儿子的心理刻画，但很显然为时已晚。这个角色太重要但又处理得太无法让人信服，像个疙瘩处在那儿让我打不出五颗星啊。另外后半段的苦情戏太多，还可以精简一点。
$你会发现，他们都是你认识的听说过的想的到的人，这样的电影拥有这样可贵的品质，不仅完整且无任何偏颇地记录了这样一群中国人，而且更是带出了大多数中国人的品德。心眼有点小，但是人不坏，而且坚强地活着。其实细看，并不觉得李宝莉有什么苦情的，看开何尝不是一种福气。
$强推此片！超越了方方的原著！除了武汉话不太标准和闪回部分剧作有问题，其他都好。是迄今为止在武汉拍的所有电影里最好的一部！这个城市的味道和骨气、风骚与坚韧毕现。很久没在标放哭过了，今天绷不住眼泪。
$老马家一大家还真是精明的利己主义，马学武搬到新家觉得可以提离婚了，马母心安理得住在这里并让儿媳出来赚钱还pua何宝莉说你赚的钱刚够生活，当然最自私的还是马家集大成者马小宝，说我上大学了你可以走了。仿佛这个人不是他妈甚至不是一个独立的人，她的存在就是为了赚钱供你们一大家。相比之下何宝莉的强势和曾经做错的一件事就微不足道了吧，如果真的硬气就在马学武死的时候让何宝莉走，也不必痛苦这么多年你说是吧马小宝？
$是一部不容错过的好电影女主演技很棒看完之后令人久久回味
$其实我们也有信仰，就是信命。当遇到挫折又无法用常理解释的时候，我们就将之归为命。本片的英文名直接用了FengShui，基本也是这个意思。如今已经很难在内地院线看到这么生活味的片子了。虽然片子拍得有点苦情，尤其儿子的角色很难让人理解。不过颜丙燕演得真好，真心好，有几处很感动。三星半
$我刁钻刻薄自以为是，怕自己像李宝莉一样收获这么悲惨的结局，只能抱着破碎的自己过完余下的一生，更怕自己连做李宝莉挑扁担的勇气都没有，更可悲。但是还好还好的是，我永远都知道，有时候放手真的太重要。
$电影《万箭穿心》根据武汉籍著名作家方方的同名小说改编，入围第25届东京国际电影节主竞赛单元
$女人活成这样，到底是为了什么？只能更坚定了我不婚不生的决心。颜丙燕的武汉话实在是……乡里话。场景不错，健健不错。with丁丁
$这个才是中国导演拍出来的最代表中国的电影，颜丙燕奉献了神级表演。当然首先是小说好，改编也好。故事里面的每一个人都有缺陷，而且每一个悲剧的结果都有其自作自受的前因，你无法去埋怨人性的局限性，也无法去怪罪社会的无力感，于是只好选一个点，风水，恩，很中国。
$比几乎所有内地影视剧里的女性都更像女性。这部电影里没有“好”女人，没有“坏”女人，只有悲喜都很真实的女人。这一点很难得。
$生活告诉我们不要出轨
$颜丙燕奉献了完美演技，当一个男人不爱你，做什么都是错，结局很真实
$在巨大的悲痛之后看到李宝莉下车踢了一脚后胎骂了一句“biaozi养的”，这让我稍稍喘息/更让人万箭穿心地是女主颜丙燕在2012年贡献了封神级的演出，在此后的接近十年里却没有得到过任何一线优质资源…
$女主演技真的好棒
$中国现实生活的映射
$女主婆婆这个人挺有意思，知识分子的各种特征在她身上展现得淋漓尽致。她看起来是无害，但在关键问题和要命细节上起到了推波助澜的作用，然后谁也没法怪她。
$前面几十分钟的时候，心说这女人哪值得同情了？活该。再往下看，心说，这片哪好了，也就是个三星的片吧，怎么这么多人吹捧呢。快看完的时候，如鲠在咽，暂时不知道该怎么说，手一哆嗦，就五星了。
$还行
$很讨厌的人生命题，很真实的生活体验。仿佛就发生在儿时的邻家，这个女人的悲喜尽睹。有几处过于刻意之外，都显得很诚恳。悲情城市里小人物的命运，又会有多少人愿意为之悲悯？颜的演技很自然，配合燥热嘈杂的武汉，难不动人心。好几幕都直击人心。
$还行吧
$影片很真实！现实很无奈，但是还是希望结局像童话一样美好
$小小的儿子如何懂得把过错都怪罪到母亲身上？李宝莉最后离开家时奶奶也只是说些不痛不痒的话并没有挽留。所以这盘棋奶奶下了十年了，从她被迫离开家的那个晚上开始。
$主演演技太棒了！
$重新审视这部电影，这个片子最好的地方是，拍出了女人在男性社会中的身体和精神的“流离失所”的状态
$我觉得女主做的最错误的决定，就是让婆婆和自己儿子同住。喜欢建建。人应该和适合彼此的人在一起。
$很不错的电影值得一看
$最失真的两点：1.男人没有小三不会贸然离婚，何况气管炎，电影正好颠倒了顺序（假惺惺写遗书泄愤！）；2.儿子既然这么懂事记挂父亲、读书用功，怎会将出轨当爱情，对母亲如此绝情（读书读到狗肚去了！）；给女主加星，周围太多原型，别看悲情国产剧了，看看生活吧，生活比戏剧更戏剧。
$当时看的感觉很无奈
$活着的根本困境就是人力不敌命运。
$对颜丙燕的印象一直还停留在《甘十九妹》里面的尉迟蓝心身上，没想到多年以后再看到她时，演技简直炸裂了！👍！这些年她都经历了什么？
$搞清了国男假装受害者的逻辑，不怪自己（儿子也不怪爹）不守婚姻契约出轨，怪女的处置不当破坏家庭。
$马学武怂人在位，丢帽子必然的。更何况他还是个又熊又不老实的，自己给人家提供机会，他和那情人再往来几回，人家女方的老公也能把他拽下来。这情人实在歹毒，自己做错事被人举报了，多年后不忘倒打一耙，害的人家继续家宅不宁，然后居然有人觉得这部戏里女主最可恨？？果然是人不要脸圣洁无比吗？
$颜丙燕会演电影的好演员！
$女主演技赞
$剧情很真实，
$16号开始上，但是感觉这周再不抽时间看就要下线了。颜丙燕演的很好，平实的生活，紧凑的节奏。亲、悲、愤、认，万箭穿心。
$非常好，值得推荐。【17.5】
$经典之作。
$4-赶在全面下线之前去了次影院，没想象中那么悲催。笑点还是有的，泪点也没那么有说服力。典型中国女性的苦楚，就是以为爱人等于爱自己，然后还是家庭代际模式的问题。地域特色的韧性大亮——就算万箭穿心，总还能万丈光芒。细节和表演都好，国产片难得。其实前作《一年到头》更胜一筹。
$生活是婊子养的，还好有建建为你摇下车窗
$国语版的配音听着很不接地气儿，十年后的部分太突兀，不如前半段。女主身上有股子匪气，在同类人建建眼里这是优点，在非同类的老公眼里就是无法忍受的折磨，所以古人说门当户对真真是经验之谈。生活不管成什么样子，我们都得继续过下去，李宝莉这一生败在这股强悍的匪气上也胜在这股强悍的匪气上。
$电影中的每个角色都没错，但正是这些没错造成了悲剧如雪球般越滚越大。
$这部电影让人觉得生活是狗娘，主角就是狗娘养的，还和你亲兄妹。风格上这就是天朝的学院派吧，将草根生活和现实主义发挥到了极致，但这种极致的悲观主义者心态让人难受，是愤青，是难以逃脱的宿命论，还有点迷信的戾气，也许很符合天朝的社会现实吧。可天朝的电影人什么时候能心存悲悯呢？★★★
$也就是个国产电视剧的水准。
$李宝莉身上有二嫫春桃般苦情的一面，也有控诉和阴暗的一面，总体说来比较成功。一系列配角就逊色多了，从马学武到小三、发小、儿子、婆婆，可信度都不高。最出彩的是小流氓建建，寥寥数笔市井气就出来了，演得也到位。最喜欢结尾，从旧居俯拍差点抛锚的面包车，有如阿巴斯的神笔。国配真愁人
$4-赶在全面下线之前去了次影院，没想象中那么悲催。笑点还是有的，泪点也没那么有说服力。典型中国女性的苦楚，就是以为爱人等于爱自己，然后还是家庭代际模式的问题。地域特色的韧性大亮——就算万箭穿心，总还能万丈光芒。细节和表演都好，国产片难得。其实前作《一年到头》更胜一筹。
$生活是婊子养的，还好有建建为你摇下车窗
$李现站颜丙燕跟前都站不住
$国语版的配音听着很不接地气儿，十年后的部分太突兀，不如前半段。女主身上有股子匪气，在同类人建建眼里这是优点，在非同类的老公眼里就是无法忍受的折磨，所以古人说门当户对真真是经验之谈。生活不管成什么样子，我们都得继续过下去，李宝莉这一生败在这股强悍的匪气上也胜在这股强悍的匪气上。
$电影中的每个角色都没错，但正是这些没错造成了悲剧如雪球般越滚越大。
$生活很现实，剧情太压抑都是句句剖心。
$武汉话版非常亲切，前半段比后半段好很多，不仅因为后半部分奶奶、小宝等角色塑造的太平面了，很多地方都交代的既仓促又缺乏可信度，而最重要的还在于后半段完全沦为颜丙燕的个人秀，进而使整个故事和主题内涵在她的表演面前都显得乏力，由此可见一个好演员对一部电影其他元素的碾压程度有多么可怕。
$“哪个凡人没得点烦心的事情了”艰难活着解决问题的人才是勇敢，而懦夫只能以自杀报复亲人。
$【B】缺点还是有，比如对主题扣的比较勉强，有些剧情也不太顺，但确实好片。宝莉前半段太烦人一点同情不起来，后半段则着实虐心，结尾女主角孤独无望的坐在江边，烟花升起的那刻，我哭到不行……万箭穿心又能怎样，对老天爷骂完一句狗娘养的之后，还是要活下去。
$看完心情特别糟糕。爱情的牙齿中清纯学生妹颜丙燕已变成跋扈主妇。家庭中每个人都有错，漫漫琐事，步步为输。很多细节铺垫恰到好处，一寸照片、18元茶水、旅店灭火器砸门。影片英文名“fengshui”，风水确实是个极科学的事。
$感动！
$这不就是我妈的一生吗？嘴毒心好。又蠢又倔。没文化又特强势，肯付出又没人爱，觉得自己哪里都不差，从年轻勤快变成年老色衰，觉得自己付出了一切，不服输能吃苦，从来没有反思自己的能力，但是真的骨子里是个好人。什么是命呢，古希腊人说性格决定命运。现代大环境里，人人都在讲情商。人好没有用的，你脾气不好，没人看到你的好。我妈就是文化层次低的所谓“能干女人”，长的也像她，性格也像她，又怒其不争，又心生怜悯。
$【后窗放映】武汉话版，很小的一个厅，真正明白了业债为何物，每个人物都有残忍又可悲的两面。若不是结尾留了那么点微弱的念想可能连星都给不出。烟火与最后两个跨时空剪辑是神来之笔。颜丙燕在这里的表演已是值得一个奥斯卡提名的等级。
$年度最佳国片。均衡的伦理困境，辩证冷静的观察角度，无法和解的现实主义。颜丙燕的表演出神入化。
$三星半。最好的评论已经被我们家才华横溢的@付超Josef_K先生说尽了：日子就是结尾那辆车，婊子养的，但推推还能往前走。——但请先把李宝莉她儿子撞死，这个婊子养的角色毁了半部电影。
$2012年最好的中国电影这一宣传词实是过谦了。导演王竞的直白叙事风格与戏剧张力并存，在贾与娄之外另辟现实主义影像之路，让第六代导演发光，让前代导演汗颜。中国版革命之路，人生与人性在武汉燥热市井苟延残喘。颜丙燕贡献了中国女演员迄今为止的最好表演，如入化境，无人比肩。
$很好看😊
$女性之歌，中国女性之歌
$之前看过影评解说，真的比不上原片震撼。很喜欢一句弹幕和一句评论“每个人都是受害者，也是加害者”，“有人开始骂男主，后来骂女主，再后来骂儿子，我谁都骂不出，我只觉得心里好堵。”看的很堵很难受，但也不知道如果我是剧中人，我该怎么办……最近看的书和电影都很堵，现实生活也很添堵。
$三星半。最好的评论已经被我们家才华横溢的@付超Josef_K先生说尽了：日子就是结尾那辆车，婊子养的，但推推还能往前走。——但请先把李宝莉她儿子撞死，这个婊子养的角色毁了半部电影。
$我妈哭成泪人了。。。
$很好看😊
$女性之歌，中国女性之歌
$自己欠的债，自己还，跟“婊子养的”生活比起来，她够伟大
$东京电影节看的第一部片子，在六本木TOHO影院六号厅里静静的哭，静静的鼓掌。这是一部太触及人性，太记录风土，同时也太Personal，在无数情节上共鸣的片子。颜丙燕的表演如此有穿透力，让人都忘记了她是在演戏，仿佛她就是李宝莉一般。希望在东京的朋友不要错过这部好片子。
$龙标电影之楷模。十年字幕过硬，现实主义大背景略弱。
$生活中的要有多狗血
$不错不错
$其实就是一句话，自作孽，不可活。每个人所经历的一切，其实都是自己造成的。
$整体上节制而准确，特像小时候从大人那里听来的故事，某影评人说许多支线无意义，其实最精确的就是那些细节，阔太打麻将、女工儿子受伤、混混的台词，一派二线城市、国有企业的氛围。性别立场坐得很实，女性角色也比男性丰满，稍有失控的地方在于父子的态度都冷漠到近乎荒谬，只有阶级仇恨可以解释了。
$每个人都是普通人，即使年轻时怀有再美梦想，拥有姣好容颜，生活都会磨蚀这一切。回顾每一个时代，普通人的声音都被消去，我们常关注激荡的人生，却不知自己只是浮尘一粒。万箭穿心讲的是再琐碎再普通不过的故事，很多情感冲突是每一道房门背后都在发生的，因此它真实得可怕，让人难以面对。
$应该是王竞最好的一部，较《一年到头》进步明显。生活流，但没被生活吞没，节奏不错，主要问题是在重要的情节转折上都有些铺垫不足，整体应该是今年院线里上佳的国产片了。
$每一个能在行走中落泪的灵魂，最终都能解救自己。中国的《一次别离》，真实不造作。
$选择自杀的人是软弱的人。里面学到了婚姻里真的不可太强势，谁都需要面子。女主前面虽有不对，但男的也不是好的，任何事情都不可成为出轨的理由。女主的儿子说她是不可能自杀的，对啊，她这种人是绝对不会自杀的，她是坚强的。有时间打算把书看一下。
$焦刚和王沫溪演得好
$懦弱的丈夫，清高的婆婆，冷血的儿子，李宝莉的血就是被这一家子烂人吸干了。
$慕名而来，阅后震撼。编导都还可以，主要是演的太好，其实可以打5星，唯一的败笔就是对儿子的刻画，内心戏不是靠几个闪回，哭喊着叫几声爸爸就能表现的，影片结尾的卡车坏掉更是为影片提气。生活即使万箭穿心，也要活的光芒万丈，颜丙燕演的真好。。。。
$不浮躁、接地气的国产电影，但是导演太着力在颜丙燕的角色的刻画，白眼狼儿子的性格塑造就靠几个闪回也太说不过去了。生活的苦就是没法简单把对错归咎给某个人。十年的扁担压走了傲气，生活的卡车靠推才能前行。万箭穿心，习惯就好。
$第一次在大银幕看到如此真实质感的武汉，一切都太熟悉了..大桥二桥轮渡民主路汉正街...其实刚开始被颜丙燕不地道的武汉话逗笑好久，后来越发觉得她演活了李宝莉这个人...这部电影是我看过最打动人的国产片，竟然影院里有好多爹爹婆婆来看最后都哭了感觉就是身边发生的故事啊
$比《桃姐》《钢的琴》《我是植物人》跨度更大，对弱势下岗群体的怜悯与沉思。捉奸苦果、丈夫自杀、同儿子激烈矛盾、新男友弊端，武汉薄命红颜的冷暖、苦痛、哀怨，跌宕起伏，台词质朴，返璞归真。遗书里“以后数学题要靠自己”字典中女人照片等细节铺垫极棒，导致母子最后争吵后，煽情催泪爆发力极震撼
$麻痹本来可以给三星的但是豆瓣的枪手刷的有点过分了这些破事大家看看老娘舅就都知道了好伐需要导演你这样毫无作为的拍出来么||||||||||||
$颜丙燕有MaggieCheung在《人在纽约》里的感觉
$12年不能错过的佳作！即便当初错过了，现在看也不晚，真想看原汁原味的武汉话版……片子看的心里真不舒服，纠结！人啊，不能逼太紧……颜丙燕演的真心好，但看完之后……（PS.别以为孩子小就随便打骂，童年的事会在心里记一辈子，中国犯这样错的父母太多太多了）
$女主角的演技太牛了。。。故事也不错！平静自然真实的结尾处理也很有余韵！是最近看到的一部难得的国产好片~
$儿子真不是个东西。
$今年最好最接地气的国产片！各种充满时代感地域感的细节无比亲切，角色更是真实透彻。几乎没有任何花活朴实得像电视剧，全靠扎实的剧本和演员。之前飞跃老人院、人山人海、我11、浮城谜事都有哪里差口气，到年底终于有一部能和钢的琴比比了。
$我以前不太爱看写实片，真心不想再进电影院被一再提醒，生活多荒谬。可是，这部片子一口气看完，却非常喜爱。不矫情，不夸张。武汉话给女生念起来，竟觉得分外的好听。电影院包场，在大片轰炸下，小成本片子真可怜。
$特别真实地讲了一个故事，一个算不上坏人的平凡人，因为不知反省，一条路走到黑，扛了不少痛苦，却遭遇了越来越多的痛苦，最终毁了自己的人生。
$不错
$赶了一个小时的车，等了一小时，赶上下映前的最后一场。果然豆瓣上评分品味大大高于时光，而影片给我传输的东西也大大高于以往其他，无论国内国外。
$今年最好看的国产电影，没有之一。哪怕生活万箭穿心，李宝莉也要光芒万丈，自作孽不可活也好，性格决定命运也罢，总归要凑合着活下去，不然去跳江吗？颜丙燕奉献了神级的表演，恰到好处，不矫情不做作。PS，如果一开始宝莉嫁给了建建，那么一切的一切，都不一样了。
$业界良心！好电影就是这样的握拳！【顺便吐槽那个十年后的字幕！摔！随便摇一个镜头都比一块黑屏硬切舒服啊摔！
$这才是中国电影该有的样子。如果不是别扭的普通话配音，而是原汁原味的武汉话原声，必定五星。意外看到了婴儿肥时期的李现也算惊喜，只是角色太不讨喜。颜丙燕把一个嘴巴快狠的市井女性刻画得足够真实，片头对宝莉这个角色的厌恶和偏见在马学武自杀之后彻底翻转，再痛苦的打击也只消一个晚上就翻篇的释然坚强令人钦佩，宝莉这个角色顽强独立闪亮的一面开始射出万丈光芒。对比之下，马学武的懦弱自私，奶奶的厚黑，和小宝的不懂事，却全是穿向宝莉的箭。十年前宝莉报警举报马学武的这个“错误”，到底值不得值得她用之后所做所承受的一切来偿还呢？
$哭的那叫一个惨...
$这个剧情真不下去了，因为太让人生气了，女主演技很棒，所以让人能融进去，很感动，哭了好几次！
$我完全被宣传骗了~看到我胸闷差点晕过去~高分高在哪里~不用去看这部啦~
$记得好久前就看了方方的小说，电影还原得更棒，主要是颜丙燕的表演，多处实在令人飙泪。电影讲述生活，更是讲述女人——这也是方方小说的一贯主题。绝大多数女性作为普通人时都有很多缺点，但当她们作为母亲时，却是伟大的。
$演技，真的很棒很走心
$演丙艳演技真的超赞，演啥感情都到位。剧太压抑，感觉挺现实的。
$好评，喜欢
$不多谈，《万箭穿心》是2012年最好的中国电影，颜丙燕也是2012年最好的演员——认同这点有两个前提：一是理解为什么王朔的《希望》在中国是极有市场的，二是要看武汉话版本。
$一个中国女人被毁灭的一生！她的性格毁了她也救了她，十年的时光，看到人心痛！颜丙燕是华语影坛严重被忽视的大实力派！
$颜丙燕把李宝莉这一角色演绎的淋漓尽致，展现出她的神级演技。
$女主演技特别好李宝莉这个角色太真实了简单又复杂可怜又可恨
$生活就像片中结尾的那辆破车，熄火了就试着去推一推吧！总而言之这是一部好电影，关于那些不开心的人们。顺便一提，电影在我家门口拍的，镜头中还出现了铁四院中学。
$我能说CCTV6质量越来越高了咩。。。
$片子里没有一个人是对的也没有一个人是错的，伤害就是在这种模棱两可中产生的，这就是生活。
$看的痛心，这样的中国式家庭悲剧不天天都在上演莫？所谓悲剧，万箭穿心便是吧。缓缓流淌的讲述，却丝毫不拖沓，现实的震撼让你铺面而来，在后半部分哭的眼泪狂飙，作为子女，去看看，能反思很多。李银河说是电影雷雨之后最好的悲剧，我没看过电影版的雷雨，所以这是我看到的最牛的国产悲剧。
$因为此片在豆瓣口碑不错，所以看之前对此片期待还挺高的。今晚在电影台看了，结果发现没想象的那么好。内涵还是不够啊，批判性也不够，这么说可能有点装逼。只是真心觉得这剧情有点像苦情电视剧。感觉更像是一部还不错的电视电影……
$没文化太吃亏了。
$多么写实的电影，我记得当年看的时候对儿子最后的做法始终不能释怀，母亲用了后半辈子来偿还当年的债，最后离开的那一幕真是泪目同时又很欣慰，颜丙燕的表演真是太太惊艳了
$颜丙艳演的太好了吧会演戏的演员
$李宝莉渴望对周遭的支配；马学武渴望爱与尊重；马文昭（小宝）渴望健康的成长环境。此三人的矛盾是无数核心家庭的戏剧性写照。
$看到十年后发现李宝莉之前的一些行为和想法也不过是骨子里太过倔强，岁月真的会改变一个人吧，让时间来证明一切。
$颜丙燕演得太好了。对她有一种情结，因为很多很多年前的《甘十九妹》。。
$后半段把她拍的很可怜，干体力活，还被孩子恨，被婆婆嫌弃，被小混混上了，十足的可怜人样，这其实是不可能的。要知道人是本性难移的。李宝莉之前在马学武面前是怎样的人，就算她经历辛苦再多，她也是不会变的。呵呵，我从我妈身上学到的深刻的教训。就别拿这种片子来骗同情了。
$真实。虽然谈不上平实生活中暗涌的情感，但仍旧表现出了一股生活流，人在洪流里，被搅进漩涡，才不分什么东南西北是非黑白的。导演可以做到不带道德批判的拍摄，实属难得。但敬酒一场戏太像反复强调，不如略去。
$近两年最好的国产电影，评分人数连1000都不到，真可惜。对市井的刻画，时代感的营造，人物的塑造都可圈可点。但受追捧程度和伊朗现实主义电影《一次别离》真是鲜明的对比啊~非得得个奖，不然有好的国产电影也没人看
$真的很一般不明白为什么很多人推崇没什么高潮节奏生硬剧情推进不够流畅片名纯粹为了提升一下逼格和剧情联系太牵强
$这部作品在我看来介于四星和五星之间。“万箭穿心”这个梗可以用得更好，结尾也不是很对我胃口。不过不得不说颜丙燕的演技实在是无懈可击啊！
$演技好好的
$这个傻逼儿子简直堪比福斯特医生的儿子！废物爹的活得憋屈出轨了，最后窝窝囊囊的自杀，儿子还跟着把所有的错归结给辛苦养他护他的亲妈，仇恨教育下的怪胎，毫无同理心，处处找不自在恶心人！真想冲进屏幕给他两巴掌！
$生活是个蓄谋已久的圈套
$没想到还不错，放在以前我不会看现在突然对这种风格感兴趣了。
$这样一个描摹贵国人民生命力韧性的故事，能像《活着》和《骆驼祥子》那样舍弃通篇的哭哭啼啼，以喜衬悲还不够，但加上有力的镜头语言、即使是高中生角色也能令人信服的出色表演，则基本大成。但对于见不得自己的身影出现在电影里的许多中国观众，这部电影还是超前了。
$国配的打击是毁灭性的，武汉话版本是唯一能看的版本。《万箭穿心》的内核难得一见地昭示联结这个中式家庭的不是爱和血缘，而是一种甚至不自知的自私和恨意。绝望的人不牵挂，执拗的人不认错，沉默的人不原谅。结尾奶奶的旁观辅助小宝完成了“弑母”，李宝莉及其所代表的太多人，近看悲壮，远看悲哀，无处遁形于是万箭穿心
$不看，万箭穿心；看了，万箭穿心。
$所以我总觉得，情商是个比智商更重要的东西。李宝莉不是个坏女人，她只是嘴毒脾气急罢了；但她又不是个好女人，只懂得扒肝扒肺地付出，却不知道对方想要的是什么。喜欢建建这个人物，从角色到演员。嘴贱心好、生存能力强、接地气。
$2012年最精彩的所谓小成本影片，每一项功夫都做实了，故事内容起伏充实，节奏张弛有度，颜丙燕的演绎足以问鼎欧洲三大电影节影后。真实！感人！钦佩！
$周芬对马学武讲：马主任是个好人，但是你太不懂女人了。不知是否小说原句，但当时脑海里便想，就是这种感觉，不枉当年初见方方小说便心里喜欢，而怎么也看不上PondLi。时光流逝，电视里的格格从新月变成还珠，有些总没变。老妈连连说看得心里难受，我想是对这部电影的最好夸奖
$真是千言万语，无可评说。生活，就是一下子苦逼了十年，就是自杀事件调查。而不当场捉奸拨打110，也是再常见不过的急智了，算得多大的恶呢
$性格悲剧，可怜之人必有可恨之处。前半段情感张力恰到好处（尤其搬家和消防栓即将砸门两段），后半段略崩，风水术语和结尾踹一脚再推车加分。中国百姓信仰：活下去。宝莉的坚韧仗义不服输也补不过她对丈夫心理上的居高临下和言语暴力。九十年代武汉地气很足，骑车上班路上吃面剧照下武汉人辩得汹涌。
$女人要自觉
$节奏有点乱，听说是央六切了些细节但整体还是太平了不够打动人。打光不足严重影响室内戏。除了女主其他人物都不出彩。故事不错属涟漪型：入点小，震候大，但是生活细节的缺失使片子像电视剧一般平淡，很可惜。普配真是毁片，非常影响观感。没有正视当代而是选择复古显得缺少魄力，好在没有做出道德评判
$看完发现手心都出汗了！
$一个典型的中国式家庭这几十年的路，不沟通不理解，性格的矛盾与冲撞，情感的压抑与爆发，电影里很多不经意细节的存在却反映现实的无奈无法用道德去衡量评价每个人物的是非对错生活无罪。痛过之后才知道珍惜失去的一切，万箭穿心后才大彻大悟。一个家庭的爱终究没能抵御在这样一个畸形充满压力的外界
$颜丙燕的表演很具有戏剧张力就像电影名有一种万箭穿心的揪心感，特别喜欢最后俯拍推车走的一幕，生活不走，你就推着它走
$李宝莉是唯一得到救赎的人，夫妻两人都不懂得宽恕对方，从而造成了一家人的悲剧，而后的李宝莉辛辛苦苦生活，供养并包容着奶奶与小宝，为自己挣得了尊严，这是一个坚强的女人，最后小宝考上了大学，自己主动让出了房子，她宽恕了孩子和以前的丈夫，她应当得到救赎，可是小宝没能宽恕自己的母亲，他的人生一直陷入失去父亲的痛苦当中，他一直怪罪母亲，却失去了得到救赎的机会。
$实话实话，这片子送奥斯卡比《搜索》好多了。（就这评论也删？？？）
$很真实了,看友邻评论说剧情太像故事会,但,我妈真的跟女主一模一样的性格和处事方式,命运也相近,我爸也跟她老公性格相似,犯的错也都差不多,只是没自杀,我哥就是那个学霸儿子,也同样是高考状元~~~然后~我自己~一个既受这样的家庭影响,又在所有人忽视里长大的老小~~后遗症是恐惧家庭,不想结婚~~好在我们家已经进入了下半集~开始和解了~
$前半段婚姻劝退片，后半段人生劝退片…
$代入感巨大的故事，我可以理解小宝的心理，但人物塑造确实有问题。片子最大的失败是宝莉如此大戏份，却没有吸引到足够的移情，导演似乎应该反思一下。另：普通话版确实恶心，屡屡出戏。
$个婊子养的！别个活得这造孽我在电影院看得从头笑到尾！汉味真的好强好足好扎实啊！武汉好多女的就是这样的啊！表面精明泼辣其实心里是绿头绿脑啊！不过又确实是个性强又想得开啊！个婊子养的！
$"""c'estlavie""把生活照搬进了银幕"
$1、这部影片至少反映出了那个年代转型期的阵痛。2、人物心理的扭曲才是祸因所在，而非风水。3、李宝莉这一形象身上包含着中国传统女性身上的“韧性”，但这种“韧性”是否健康却尚未可知。
$颜丙燕演得是真好，但人物性情的转变和人间关系的走向，有不少地方略牵强。
$中了万箭穿心的命也要抱着万丈光芒的心
$生活总要往前，走不动了就推一把，继续往前。
$特别好的中国式悲剧，无法解释的因果循环。故事扎实，节奏音乐都无懈可击。颜丙燕的表演自不必说，陈刚的回归更是惊艳。
$什么是带泪的微笑？什么是性格决定命运？可以给4.5星的电影！
$可恨之人必有可怜之处。每个人都可恨，每个人也都可怜。
$演员、故事、技术都朴实无华，但却深深地打动人心。几乎没有配乐，武汉方言加上现场环境音让人融入故事中，就像在看邻居的家事一样。对90年代的还原令人惊讶的好。颜丙燕润雨细无声的演技让人赞叹。应该给她个演员奖!中国真应该送这个去奥斯卡!绝对是被低估忽视的佳作!年度国产电影三甲!强烈推荐!
$就算配普通话版，好歹来个武汉普通话吧，搞个TVB口音的普通话算个啥
$烂啊
$典型学院派拍的中国女性个人史，压抑隐忍一辈子。俗套但越往后越好。烟花那段和最后车子熄火的镜头堪称经典。@颜丙燕的实力好几年前就注意过，凭此片拿东京影后没问题，可惜因为其他原因退赛了，真心替她遗憾。不过一定还有机会
$吃饭的时候和爸爸一起看的。很多事情他可能比我更有感触。那一代人的悲伤和生活的无奈冷漠，很多时候都无法简单来描摹。一句话说不清楚，可是生活有时候就是这样能让你平静走向绝望和消磨你所有的美好。因为和原作的改变出入私下扣了一星。其实三星半。
$"2012年看过的第二部关于武汉的片子。独特的方言勾起我对昔曰武汉的怀念。""过早""""边走边吃的人群""""热干面""""长江大桥""“汉骂”…这些都是武汉最为标志性的符号。影片的张力让人感慨，所有的情绪在结尾的芦苇草中得以渲染。"
$武汉这个阴郁的大农村，拍这种片子最合适不过。身边不少这样的故事，万箭穿心，实在是不够万箭穿心。
$前面是《浮城谜事》，后面是《一次别离》，好看的感动的电影，牛逼！
$是够揪心的
$我看完电影最大的感触是人与人之间的隔阂，即便是同床共枕的夫妻，也会无法沟通与理解。看到评论里那么多咒骂与争吵，我觉得挺契合主题的。2022.10………………………………看的时候心想“这小宝的演员演技略尬呀”，看到演员表，哈哈哈哈这不是李现吗
$颜丙燕一个人的戏。四星半。只是感觉前后性格变化有点太大。她一辈子都在跟自己较劲，最后却放下，也显得有点突然。
$难得的中国好电影！！！但是票房太差。每天直排一场，只有四个人买票。碰巧百度包场。有几个人太没素质，就当是在自己办公室，高谈阔论。离场的时候，百度女问百度男，你看懂了吗？男回答，不知道讲什么。晕，这就是中国的现状，这样的电影都看不懂，真为教育悲哀。ps，18岁的小宝演得比较差。
$风水如此说
$今年最佳华语电影不看是你的损失
$好久没有看到一部这么踏踏实实讲故事的国产片了，上一次还是黄建新的《背靠背，脸对脸》。。细节处理得恰到好处又干净，摄影也很棒，颜丙燕最后那句“还有半生要过”太心酸了。。1200
$从《爱情的牙齿》开始，颜丙燕的演技有点儿无可挑剔了。生活，市井，不做作，从内而外，感受到电影传达的压抑和悲哀。
$一代人的城市记忆，颜丙燕诠释了一个经典的武汉女人，一个万箭也穿不了心的女人，即使儿子的最后一箭射中了她心中仅有的一块柔软的地方，她还是能站得住，建建也是一个经典的武汉男人，看完心酸得厉害
$不愧是2012年最好的华语电影！中国的松子的一生。
$虐心虐到两个人看完半天没话说。。。。。。。
$空有现实皮毛的一出廉价的又破洞百出的苦情戏。
$五颗星推荐，结尾飙泪。
$太他妈精彩的一部电影，看得人浑身颤抖，感慨万千。首先必须强烈狂赞一下女主角颜丙燕的逆天演技，实在是太到位了，将一位典型的武汉女人塑造到了你几乎不会认为自己看到的是表演，其次是故事，没有复杂的剧情与高潮迭起的设计，平铺直叙的态度更加深了这部电影的地气，深层次的带入感给所有人极大共鸣
$竟然一直看下去了。扁担呐扁担，看的时候我就想起来是不是《饥饿的女儿》重庆南岸的感觉？正巧想起前两天同学聚会从武汉回来的同学说她们每次过江感觉苦难就被冲刷了，和影片情节有联系。不过我觉得女主真是很惨，一步错步步错万箭穿心啊。还有，英文译名是fengshui，微妙
$颜丙燕好吸引人，演得如此的好。然后我很喜欢这个结局，摊上这么个儿了，无语了。
$究竟是谁的错？坚强是一种错么？
$恩，生活就是这样的付出没回报，风雨过后就是龙卷风。女主演技有质感，
$都说很好看...
$你会这样说你就还是个伢
$丈夫变心自杀，儿子不认他，赡养婆婆十年到走的那天也没人挽留她，这样的人生放在哪个人身上都是万箭穿心。还能怎样呢，傲与执如万箭穿心般毁了她的生活，也成全光芒万丈的十年，哎，在这样的人生里，也只能重头再来罢了。
$2012年最好看国产片
$很少在中国电影中看到这样由人物性格推动的悲剧
$喜欢「万箭穿心」这名，中国电影好多年不用这种很＂强观点＂的名字，而倾向于隐晦、暧昧，克制的文学性。如果这电影用它的中译名「风水」，似乎消解了电影想要表达的主观情绪，但同时也消解了悲剧的人情味。这名真好，尤其看了过后，＂万箭穿心＂这四个字在我脑子里久久不能驱散。
$好苦
$唯物主义害死人，还是要搞封建迷信才行。
$不管光芒万丈还是万箭穿心都要好好，活着
$有点失望，突兀，像电视剧
$又悲怆又滑稽,市井,浑浊,钝刀样的真实.角色塑造冷静客观,既可怜必可恨,没哪盏灯省油.叙事也比较节制,兜得住隐秘,正中有侧却都安静敛着,留白跳转恰当,好些个言行细节简直令人肝胆俱寒.可惜巧致不到底.人物的转性/发难中存在空洞,题则生硬地半路杀出,闪回是走板败笔.颜/焦碍于顾虑口音,台词念得略失滋味.
$看过好多遍，女人太要强，方式方法不对，只会伤害到自己，过刚易折。但是从头到尾坚韧勇敢，自食其力，再苦再难咬牙承受，不像那个窝囊丈夫一点屁事就自杀了，女主承担下了家庭的重担，特别了不起啊。
$仗义的朋友，伟大的母亲，靠谱的恋人，结果被生活万箭穿心。错在选择当断不断委曲求全，暴烈性格鱼死网破，和不必要的嘴欠。去他的巴心巴肝，好在还有下半生能光芒万丈。
$拍摄与表演都很成熟，不做作，国产片里难得的现实体裁
$没看到武汉话版本前，暂且打这个分，国配毁戏已渐成真理。关于“十年”的处理略为焦躁，最令人如芒在背的反倒是大变故之下的小铁钉。颜丙燕走在烟花下的那一幕，多多少少让我想起李沧东的影片结尾，一个失声者被周遭鞭挞，心肌扎痛，却未显血痕。
$颜丙燕演技真真了得，一颦一蹙都让人信服。卖18块的饮料、生青苔的老屋，细腻真实，克制冷静。但前后两部分衔接生硬得紧，小宝的表现实在是太青涩了，拖了后腿。可惜看的是普通话版，始终像是和画面里的武汉隔了不止一层玻璃。
$人物.故事.生活
$2012年最佳
$看完这片子的都是找虐的吧？对这种所谓体现真实社会小市民的片子真心喜欢不起来，要看真实我还不如直接把视线从屏幕上移开去看身边那些家里长短，何苦来电影里找虐。另外，对于剧情我只想说一句，你们这不都是自找的吗？
$普通话让人出戏，女主的声音也是……
$表演精湛，立意优秀，情节狗血，渲染生硬。颜丙燕的电影巅峰，但剧本还是不够成熟，小宝成年后的部分，实在是让人不适与尴尬。
$真有几处妙笔，比如206门口举起灭火器砸门的前一瞬，一对母子穿楼梯而过，她大概能想到离婚之后的家庭，于是选择把这根绳子放下去系了另一个结，十多年后也未必能打开。李宝莉是真正的武汉女人，也会不断想起我妈，远嫁来武汉二十多年，武汉话已经捻熟于心，做事是一定独立又泼辣的，拽着目标一根筋地做下去，未必给男人面子。
$配角都是说的武汉话主角憋成了四川话
$国内少有的纯粹的电影，配音太减分了。
$本来粗砺的武汉话配音配成了柔绵的普通话，让坚忍和绝望都大打折扣。
$x<18363苦逼的生活
$这部电影的问题在于过于强调人物塑造，仿佛先塑造好了人物再去填补剧情空白。我们看到了一个光芒四射的人物，但剧情的发展却有矫揉之嫌，苦情一点再苦情一点，让人不禁产生看八点档苦情剧之感，其背后的现实批判色彩被削弱了。另外其在技术上的粗糙也影响到了成片质量，镜头感实在是太电视剧了。
$1.孰之过？2.只能打从心底问问——谁错得多一些，谁错得前面一些；3.无从得知，错误与弥补在天平上倾斜于哪一端？
$观后持续特难受颜丙燕太厉害镜头武汉太美心里真是万箭穿过
$★★★☆针尖上的武汉史。武汉的脾气，武汉的女人，武汉的扁担都讲得锐利而宏大。在一本书上看到说——武汉人是市民文化最凝聚的城市，城市的时代变迁、国家改革和个人家庭悲剧缝在一起绣出万千家庭图景，遗憾的是“十年后”这个段落，除了女主以外，其他人并没有什么层次，尤其是儿子，像个脸谱一样的存在，知道了父亲出轨的反应也是令人哑然，看到最后没想到这个片子里唯一的“怨妇”是儿子。（颜演的实在好，但老是忍不住脑补出蒋雯丽看到最后没想到演这个角色）
$难得的优秀华语片，颜丙燕演的太棒了，鹤立鸡群。
$人啊，想通了什么都没啥大不了的，接纳生活接纳自己
$用方言表现小人物的辛酸显得更为亲切，在充满了各式痛苦的生活里，每个片段结束时总有一丝希望，着实是个点睛之笔
$家庭苦情戏电影版，不过颜丙燕演的真好，情节和感情变换怎么能那么自然且不露痕迹。每个人都是悲剧，都倔强的生活，这个女人很苦，生活真的很艰辛，但是追根溯源，一切不都是由她而起，出来混迟早还有了生活的另一种注脚。国产电影中还算比较真诚的，三星半
$故事煽情了点，演员表演火了点，每个人都混蛋了点。
$我从小身边除了奶奶，几乎是一个完全男性的环境下长大，“母亲”这个词离我很远，但这个影片还是让我落泪了，让我明白了某一类的中国女人。
$最真实的电影，武汉造！个婊！
$近年少见的能读出一些“诚意”的国产作品，令人想到《女人四十》，镜头语言很丰富，比较可惜没音乐。
$无意中在电影频道看到的，看哭了
$电影不乏味不做作不矫情，颜丙燕满分。话说我还挺喜欢健建。。。。
$颜丙燕很好，无论万箭穿心还是牛郎织女。
$家家有本难念的经，真实的力量最动人。
$这真是我今年看的最惨的一部电影。。。
$生活就像那辆车，虽然偶尔会熄火，但是推一推，还可以继续走。
$街头海报很碍眼，抄袭巴黎我爱你。。。其它的都好，什么都好，就连主角们的蹩脚武汉话也好，除了白眼狼儿子莫名其妙。。。
$被＜万箭穿心＞（风水）惊艳到了！💓祖国现在有这么好的电影，要泪流满面了。可惜主创们不能来日本，舞台挨拶也取消了，只有艺术总监谢飞的一封致歉信。有些东西硬要和政治沾边，就变得一点也不可爱了[泪]
$双井ume
$无法评价，看完如鲠在喉，很难去追溯这个悲剧的具体根源是什么，也很难判定这近乎畸形的夫妻和母子关系到底谁对谁错。电影平淡又真实的可怕，看的人万箭穿心，结尾却又让人笑着泪流满面，生活就是那辆抛锚的车，又旧又破，但推一推依旧能载着你开始新的生活。这部电影，不看是损失，力荐。
$90年代的中国是种温暖的残忍。我们爱它。
$中国版的《卡比利亚之夜》，底层小市民困苦挣扎的绝佳接地气之作。没错，生活就是由苦难铸成的。刀子嘴豆腐心的颜丙燕教训“窝囊”老公的口气，神似网球场上李娜骂姜山=，=在现实中可以找到无数的原型的电影，这就是成功！
$最後誰成就了誰，誰又忘記了誰。
$颜丙燕，其他就很一般了
$结尾建建的车熄火，李宝莉下车推车，很真实的说即使已经万箭穿心，即使前路还是坎坷不平，还要用尽全力去迎接接下来的生活……
$女人喜欢对这个世界眈眈相向，实际上又脆弱彷徨。
$颜丙燕的演技真是一流的
$不错
$也是毅种循环
$面对一切万箭穿心，坚强的心是阻挡困境的盾牌。不可否认，影片在细节表现上有很多不足之处，戏剧的编排上也没有完全跳出国产剧情狗血的困境，给人用力过猛之感。但是这仍然是难得的一部感情饱满人物质朴令人感到真实的国产女性题材电影。颜丙燕赋予了角色顽强的灵魂~
$我记得十几年前去电影院看得一部国产电影（我记得好像是陈瑾，查了查，可能是《上海新娘》，97年的电影，如果它真的在影院上映过的话，那年我9岁，暑假），就是这种感觉。这是地道的中国电影。颜丙燕的表演十分传神，从未出戏。但就角色而言，这种性格的女人，害人害己。不喜欢。
$日子就是结尾那辆车，婊子养的，但推推还能往前走。
$一种现实，一种态度，女人命运与社会演进相互交织碰撞。生活总有不顺的时候，就像结尾汽车抛锚，但还是要继续，该下来推一把的时候，就推一把。
$赶上影院的末班车。全场就俩人，我和一个小胖妞。小人物剧情片，总体不错，稍显亢长。“文艺”不足，“生活”有余。叙事一般，起伏不大，偶有亮点。很多人会觉无聊，但我觉得值得去电影院看。
$故事现实得可怕，他们存在我们生活中的角落，不同角度有不一样的难言之痛，能看出万箭穿心的感觉。
$心结和心坎片子不错。文艺片吧就当学学武汉话了
$要是全武汉话版的就好了（难道是下载的版本不对？）。方方的《出门寻死》其实也适合拍成电影。因是国片，加半星。
$#影评#看完这种电影，就会特别心疼钱都花在《画壁》那种烂货上了。
$到底是小说底子好，给影片提供了太大的保证。目前影片所呈现出的文本来看，基本保留了原著里的所有精华部分。那份揪心和无助还是那样令人万箭穿心。影片也很聪明的选择了这样的结构，对人物的性格塑造也分明和立体。当然颜丙燕的表现太好，完全没得说。电影整体而言今年国内目前来讲能进前十了。
$性格决定命运，谁也不怨谁也没错。这部电影就是让你难受但又哭不出来，就因为这种真实的压抑才更让人心痛。
$配音太不对劲了。颜丙燕这个女人真的挺可怕的。
$颜丙燕完全可以成为这种倔强独立不屈女性的特型演员了。有些东西像是似有似无的戳你泪点，感觉不够，但生活就是这样，哪有那么多大悲。
$颜丙燕演技不错，其他人就差强人意了。故事挺好，谈不上谁对谁非，一场漫长的人生悲剧。这部戏还告诉我们一个真理：买房要看风水！
$本子写的相当好，真实不矫作，听到熟悉的武汉话有种说不出的情感，千言万语转为一碗浓厚的热干面。ps：你说：爱是双方的，如果只有发射没有接受，那这不是爱。
$国产家庭苦情片，原则上掌握一条就成，男人不靠谱，女人很命苦。从风格上看，真挺第四代的，谢飞老师功不可没吧。
$矫情的现实主义。故事仅做到了让人心里难过，但并不打动人。
$電影頻道的版本全是配音以至於所有人講對白都很奇怪很出戲，莫非影院版是方言？這種為了苦而苦的故事意思不大。
$真心很不错，牛逼的是全方位、冷静地展现人的残忍。
$十年后，你以为会怎样？其实还是个扁担。。。
$2012.11.18,1912影城，唐彦呈，优秀！
$用老百姓的话说就是这一家没一个让人省心的。不过，这就是普通人的生活。
$在ccav6看得。就觉得看进去了。而且很感人。当我看到电影就那么结束了时候，还有好多不甘。可事实就这么结束了。。。。。浑身打了个冷战。很不是滋味。
$演得正好，真正的演技派
$镜头很写实、有味道。＂十年后＂的字幕出，我以为会有逆转，但看到了一个更加苍老且已彻底底层化的妇女。当她被儿子赶出家门在大桥边徘徊，我以为她要投江，可她在背景的烟花下接受了生活加予她的一切。那根扁担和那辆被她推了一下才能开动的面包车象征意味都很浓。
$感觉没之前看的评论这么好有些假当然了和其他片子比真是比真诚多了
$万箭穿心
$昨晚还和D说起悲剧和惨剧的区别。这部电影就是典型的惨剧。以最善意和同情的方式理解，影片里没一个人是真正邪恶的：宝莉打报警电话是想保家庭完整，对婆婆刻薄更多是因为生丈夫的气（所谓“撒”气）；马学武偷情与其说是情欲，不如说是想补全尊严；小宝绝情是多年忿恨累积……每个人都有被愤怒吞噬的时候，也都有自私（即将别人当作工具而不是人）的一面；每个人也都被自己的愤怒和自私残酷折磨。惨，真的很惨。但片子没有歇在惨上，宝莉放手时（放弃房产，和婆婆对话，离开），她终于从自己亲手用愤怒和自私造成的困境中脱身了。熄火的车推一推开上了新的路，日子会好起来吗？
$讲道理，自己要为自己的行为买单。
$7分。算是国内少有的描绘当代社会问题的电影了。拍得还算不错，尽管说有些煽情过度，但至少女猪的表演让人信服，这真的可能是一个生活在你我身边的平凡中年妇女。很高兴电影没做道德评价，或者特意拔高这个人物PS：不管过去还是现在，凤凰男真的是一种可怕的动物，普通人还是退散的好～～
$好TM恶心啊，死窝囊废出轨不肯离婚不思考自己的问题还把事情怪到宝莉头上，而且生的儿子小景也是白生了。不仅跟别人姓还处处为着老爸说话，真是个白眼狼。恶心想要爱情就跟过去的婚姻切割啊，只会逃避自杀。尤其是看到弹幕那么恶臭说宝莉“强势”“不会做人”服了，单看电影我没有意见的什么样的角色我都能接受，但是弹幕这么臭我就吐了
$儿子是个白眼狼
$一直在网上等啊等，结果CCTV6首播居然让我赶上了。其实这部电影讲述的是平凡小人物如何在世俗生活的裹挟下朝着悲伤的方向万劫不复。虽然剧本有狗血的地方，某些关键人物（比如儿子）的刻画太过仓促，但瑕不掩瑜，这仍然是一部当之无愧的好电影。
$与程老师一起。买房子一定要看风水，做人不能太执拗。
$拍的令人惊艳
$《万箭穿心》的质量与《钢的琴》相当，或许更胜一筹？其实电影并没有真正地结束，那个看似结尾却不太像结尾的结局，不就像生活一样，无论如何，生活还是要继续，所以导演才会设置这样开放式的结尾？很多人的2012华语年度最佳，真心没白期待！-2012.12.28北京中国传媒大学-综合楼400人报告厅
$还记否，今年烟花特别多。那晚举起相机时，我是怎样的孤独。
$年轻人，不可以太猖狂
$生活就像那辆车，偶尔会熄火，推一推还是可以继续往前走。
$女主和儿子人物动机和逻辑都很不落地，为了悲惨而悲惨为了苦情而苦情
$爱需要放手与原谅。
$做刺猬还是鸵鸟
$扎实，大部分感觉出来了，但不够细腻深入。十年过于跳，母子感情过于刻意。仍是中国式现实主义家庭生活情节剧，既不像许鞍华那样生活流，又不像好莱坞那样戏剧化。内容和形式都缺乏新意，最后传达的仍是一种接近苟活的中庸。操守可嘉，但这样固守传统的“艺术”钉子户，毕竟不能给中国电影带来新生
$颜丙燕的电影。
$一个窝囊男人害了一家人，坚韧的女性，刻骨的表演，难得的电影。
$倪萍大姐推荐的中国式苦情片，大家可以想象一下会是什么样子。青年电影制片厂还是挺靠谱的，奇艺上有很多他们生产的水平相近的微电影，只不过这个有幸被拍成了长片。我能理解它为什么被称为2012最好的国产片，但没觉得有好到超过《钢的琴》。
$人物心理和故事情节就像一件布衣，一次次撕裂，一次次竭力弥补修复，伤痕累累，好似一部当代的《活着》，让你欲哭无泪，只得一声叹息。大背景与《钢的琴》很类似：市井的社会、没落的国企、拧巴的家庭。算得上一部真正用心制作的国产电影。
$刚开始觉得女主可恨后来觉得女主好可怜这就是所谓可恨之人必有可怜之处太现实了看的我头皮发麻热闹是他们的我什么也没有（四星半
$突然觉得世上再没有比“万箭穿心”更虐的词了。她的心都是窟窿，呼呼的往里透着风。
$这种投资规模、这种质量的故事多一些，中国电影就好了。至少会出《一次别离》
$十年前正室智斗小三很逆天，十年后苦情春晚型很狗血。我见过对付丈夫偷腥最牛逼的招数。
$专程赶去闵行，不虚此行。就2012年的华语电影而言，恐怕找不出更优秀的作品了。
$不是武汉话？
$灭火器段惊为天人
$从气质上它和我熟悉的很多家庭都相似，每一天生活都是窒息；但从细节上，婆婆和儿子的态度有点儿匪夷所思，不过放在这样的大环境下，似乎多么刻意的悲苦都有其合理性。这个片子的配音堪称反人类，武汉最亲切的那句“婊子养的”，喊出来跟韩剧一个效果。这是颜丙燕撑起来的电影，“丙燕是个好演员。”
$典型的中国式电影，没有谁对谁错，只有叙述发生在你我之间的故事，或许在你身上发生，或许在你邻居身上发生……人情冷暖，还好最后还有希望
$整體不錯，但處理上太多“理所當然”，功能化的設計與”過猶不及“
$期望带来失望的恶性循环真是一点不假，实际远低于我的期望值，故事假，情节发展支离破碎而且戏剧冲突太弱几乎没有高潮，人物形象也不够真实，演员除了颜丙燕都太弱了，没被震撼到，同样类型的电视剧已看过不少了。不过在烂片烂大街的2012，这部应该能挤进国产套扑五。
$配音口型对不上啊！！！相当减分啊！！！
$好电影被海报毁了。。。
$配音，一大败笔。演员演技，硬伤。（话剧式的表演，不叫演技好）
$每个人的性格决定了自己的命运！颜丙燕的演技好到无可挑剔！当年的李现还有婴儿肥。
$《万箭穿心》是久违的好电影，以至于看完以后痛彻心扉，接着百转千回，最后感觉这便是生活。电影以最质朴的镜头打造了非常贴近普通武汉人的生活，那景，那人，那事，作为一个地道的武汉人感觉都是那般的真实，影片没有那些常规感情戏中的死去活来的拖拉和煽情，也没有大片的华丽与喧闹，却发人深思。
$逻辑不通，三观尽毁，我看得可能跟打满分那些人不是一个电影。一个不知所云的片能打到8.6，不是我疯了就是这个网疯了。
$1，这个片子不管怎样，我在影院看肯定不会犯困。2，你对我的伤害，需要一辈子来偿还。
$豆瓣说喜欢看《一次别离》的人一定喜欢看《万箭穿心》，前者的信仰和后者的风水似乎有种相似性，造化弄人啊。2012年度现实主义佳作，虽然后面有点狗血，但还是完爆大多数国产片。
$最后一个镜头加一星。
$泪沾双袖血成文，不为悲身为别君。
$虽然这部电影中间有些时代的断层，但丝毫不影响对它的好感。太现实主义的表达，让人觉得生活的悲观与宿命使然。整体表现都算上佳，颜丙燕的表现是该片最大亮点，其他配角也很不错。若报送竞争影后，无疑是大热门。这生活，就象电影最后一幕，偶尔熄火，需要的是人去推一把，然后还是得继续上路。
$给三星是因为这片的三观(-┍)以及就算女主在男主出轨那晚如果做出其他选择是不是就会有更好的结局？这种操蛋的宿命太让人厌恶了
$看片名以为是个悬疑片，没想到是个家庭片。开头对李宝莉真没好印象，刻薄市井强势，对丈夫随意打骂，难为丈夫不反抗。后来又更气丈夫，懦弱无担当，还没离婚就出轨，最后还一了百了留下个烂摊子。最后发现最讨厌的是儿子，如果说父母的纠葛是无法逃过的情债，那儿子恨母亲只能说是无情无义。母亲十年含辛茹苦，他还以为自己可以不欠一分。相比之下建建虽然嘴巴贱，但是一举一动都很有魄力，敢作敢当。颜丙燕真是演绝了李宝莉，即使10年后风霜满面，遇见建建，一颦一蹙依然风情万种。而在马路上和朋友嗑瓜子那里，又泯然众人。遗憾的是爱奇艺的资源竟然是普通话配音，没法直接感受武汉话的魅力。另外后来又看了纪录片《城市梦》，更加理解李宝莉这个人物，之所以一开始无法喜欢上她，是因为我不懂她前二三十年的生存逻辑，因为无知才会傲慢。
$中央六半夜放的，能看下去，但这故事吧，细节有些还行，但整体是为了虐而虐，很多转折铺陈不清楚，人物感情发飘，苦难戏变荒谬剧了。介玩儿吧，也没法给投资方赚钱，渣水平也得不了奖，拍着不亏心么？
$那些雞零狗碎的平凡人生。
$兒子提出斷絕母子關係的那晚她去了江邊。江邊有一群年輕人在放煙花還邀請她給他們拍照留念。最後她說「剛才囬來的路上我就在想我的孩子好像從來沒像別的孩子那樣瘋啊笑啊玩啊。好像心裡壓了個事兒似的不像個孩子。」這個人好像我媽媽。我也想為她著想可那誰又來為我著想?萬箭穿心習慣就好。
$朴实，哀怨，道尽小人物的苦难人生。
$期待了这么久没想到最后是在CCTV6看的、在心情不算太好的时候看还是挺压抑的、但是我还是想再看一遍、
$以前看过原著中篇小说，现在不敢看电影了，不是怕演得不好，太虐心
$不至于
$CCAV6今天中午播的可惜被改成普通话版本武汉话那种直来直去的给劲儿的氛围顿时没了颜丙燕演得太棒了
$影片用尽全力刻画了一位母亲的形象，而其它角色则形同虚设，成就了颜丙燕一个人的独角戏
$故事很好，但是部分情节用力不够，又有部分情节用力过足，显得做作了
$《万箭穿心》，★★★☆☆。90年代的武汉，丈夫马学武和妻子李宝莉住进新房，岂料自那以后丈夫提出离婚、妻子发现丈夫出轨。丈夫在系列打击下自杀。为撑起这个家，宝莉改行从事起女扁担。再看看《浮城谜事》，这些影视文化人硬是把武汉打造成通奸之城。这个电影最大的用处是记住了颜丙燕。。的抬头纹。
$片子是还成有的地儿处理的不够细另外颜丙燕戏路也太窄了基本上除了辛酸的bitch就是闹腾的疯丫头
$生活，真实、惨！
$汉正街的武汉妹子碉堡了，虽说可怜之人必有可恨之处，虽说一切的错误都是她造成的，但当十年后她才认识到的时候，我还是觉得有点心酸。演员各个出彩，学院风味十足。
$为什么会这样呢。
$看完好揪心，太久没看到这么写实的内地电影了，颜丙燕演得真是好，好几处绝望的表情看得人红了眼眶。
$如此虐心，不刻意煽情，冷静客观的揪心。叙事能力高超。
$就算不是2012最好的国片也是前三，诚意之作
$武汉话版颜丙燕影后级表演
$颜丙燕演技大爆发，武汉嫂子和建建也很如戏，汉正街是一个充满故事的地方，电影还是保留了方方的气质，十分武汉
$武汉方言真好万箭齐发
$生活啊，就是个婊子养的~
$太压抑的结局了，很难受，很难过。
$所以真的是性格决定命运，可怜之人必有可恨之处。颜丙燕大赞
$小宝是败笔，除此之外，我特别想说女人确实应该柔和温顺一些，不然苦的可是自己。
$这母亲看着真揪心
$万箭穿心，不过如此。自己欠下的债，总得自己还
$看普通话版哭了（故事心酸），看武汉话版看笑了。强烈推荐武汉话版，完全容忍颜丙燕不纯的武汉口音。老汉正街，老汉味。近年最赞的国产电影！！
$除了弯管子武汉话听得很别扭。。。看起来好压抑。。确实是难得的好片。。。
$我怎么觉得这样的女人很咎由自取呢？
$血淋淋的现实，还好最后给了一点点光明。和张大民，耳朵大有福等等片子一个类型，但看看不同城市的背景下老百姓的不同特质面对困境时候的不同选择挺有意思的。奶奶和小宝俩人物不太立体，但颜丙燕真棒，马学武和建建也很好。多给个一星。(可惜看的是普通话版的，可以想见味道差了很多)
$建建不错女主角的用了吃奶的力
$好是好，说是2012年最好的国产电影也没有什么差错。颜丙燕、陈刚都奉献出了2012年内地最佳表演。虽然剧情很故事会也比较苦情，但好在没有停留在煽情的初级阶段，几处看得人落泪却又适可而止。结尾像极了生活本身，真实却又无奈。要说缺点的话电影语言太少，色调、用光、台词都太电视剧化。四星。
$就最后李宝莉上了情夫面包车有点感觉
$内容丰富的小品，但是时代感是真的不强，那个年代的回忆与致敬几乎就没有。既然没有，那铺垫那么多干嘛？
$03年高考，也十年了。憋久了，是得万箭穿心泄泄。还是没头脑和不高兴的故事呢
$剧情仍有刻意，但已经是很难得的片，值得一看
$朋友推荐的终于找来看了，，果然不错，我认为算12年上映的最好国产片了。讲述90年代一个武汉家庭及女主角的悲欢离合，剧本改编的不错，很贴近生活，主角颜丙燕的表演也出色。由武汉籍作家方方同名小说改编，好的文学作品一直是好电影的温床啊。
$第一次去看VIP，没想到是这么沉重的现实题材电影，很真实细腻的电影
$比起国内的“大制作”，这类电影才是接地气的电影，是能触动人心的电影。
$cctv6偶尔也能放点好电影。不过，有方言版本吗？
$记得是在武汉的艺术院线看的，还不错！
$CCTV6普通話版。他們焰火下笑得開心，你心裡是怎樣悲涼。我一直不敢想，不敢想，一點都不敢想。我把它當做現實一種，我把它分成好多件事，來一件，我做一件。我不去細想它們的意義，我怕我一想，我就不知道我會怎樣，我都不知道我會怎樣。這幾天我一直木得太正常，這時候被逼著想。
$这可是对中国家庭绝对真实的写照阿，强烈推荐参选奥斯卡，比那个一次别离好的多得多！矛盾，辛苦，忍耐，执着，把中国女性描述的很完美！最后哭得我有点泣不成声
$导演拍出了现实家庭里的阴暗面这很好，但是后面刻意的苦情戏比较疲软，我还是比较期待中国电影能抛弃顽固的主流思想，变得硬性尖锐起来。
$谈感情，太伤钱了。
$生活若只是万箭穿心.
$既可恨，又可怜。家庭里的是非情债是轮转的，当初自己种下的因，结出的苦果也得由自己来咽。烟花那场戏很好。
$开篇好看
$作为一个武汉伢，看完就像被困在生活的酱缸里出不来，那些抑郁愤懑心酸悲苦都积聚着无处安放，其实我逃离的不是武汉，而是无法承受的生活。@2016-11-2420:26:51
$虽然颜丙燕说的武汉话看得我经常出戏，但是不能影响这部剧本好，演员好，品质很优质的电影。
$没有和儿子话别的必要正如丈夫未留给自己遗书。迷信的外壳下是庸常的生存状态，可是我们以何来抵抗呢？用眼泪，用蛮力，用江边的烟花。
$情节都被某人猜出来了，没悬念
$武汉女人性格的悲剧，
$4特天水圍的夜與日，但保有太多的中國特色。裡面一句話，說到我心坎──“談感情，太傷錢了！”
$从不信风水到信命这不是悲剧这就是中国底层的人生要是看到武汉话原版可能要好的多颜丙燕完全可以拿个奖
$无论是什么样的悲剧，都会有各种各样的问题，无论谁对谁错，悲剧终究还是悲剧
$片子的完成度还行吧，就是配音感弄的太像电视剧了。颜丙燕的演技当然可圈可点，但是她饰演的这个李宝莉真的是……我太过熟悉的一类中国女性了，我妈、我姥姥，都是不同版本的李宝莉，所以真的看的太让人窒息了。她们的确有优点，坚韧、咬牙扛起生活，但问题很多时候她们生活的问题有很大一部分也是她们自己搞出来的，和这种个性的人，无论是做亲人还是做伴侣都太痛苦了，完全能理解片子里要跟他妈断绝关系的儿子。生活已经很苦了，大家还是放过彼此吧。
$武汉话不标准好出戏
$看完各种低落和揪心……女主太赞了！对剧情最好的概况就是C'estlavie.
$终于知道为什么叫这个名字，看得我感觉万箭穿心，生活就像那辆车，虽然偶尔会熄火，但是推一推，还可以继续走。
$非常不错，改编的不多，基本上还有原作味道。可惜的是女主的背景交代欠一些，她“豆腐心”部分没有显现出来，前半部给人感觉只剩招人恨了----对没看过书的人来说。
$2013年第一部五星。颜丙燕演的实在是太好了，坚强的小人物，用扁担挑起了全家的生活，对抗着自己的命运，反抗这所谓的万箭穿心似的“风水”，但生活就是这样，当你看到了希望的时候，哪有那么多的大团圆？
$好好活着就好！
$万箭穿心一地鸡毛
$不晓得人说的“这是中国自雷雨以后最好的悲剧”是否恰如其分，但从观众的角度说，是为人妻也好，为人母也好，为人子或为人夫也好，谁看此片，都将受益匪浅。颜丙燕的演技好得不得了，强势的妻子，可怜的寡妇，坚强的母亲，那中痛苦是万箭穿心的，那种感染力如万丈光芒，因为这悲剧是那么真实的现实。
$非常欣赏这部电影的接地气，没有过分夸大悲情，而是由性格决定了人物的命运。我也非常不喜欢女主角的性格，但是又不得不对她产生同情。哎，谁的生活不是这样呢，推推搡搡地往前走，大半辈子就过去了。
$武汉话版更接地气，对于现实的还原感更强。但是故事在人物的道德评价和情感评价之间存在不置可否的模糊性，人物很细腻，但是不合逻辑。如果是在比较低级的“一个女生辛苦的半生”的命题下讨论的话，片子又显得废话太多。总之还是小处很精彩，大处有问题。
$好
$压抑死了！这片的意义就在于用电影的语言来说明一个常见的中国女性悲剧——不要把希望寄托在丈夫和儿子身上，他们会让你万箭穿心。女主角演技一级棒
$风水；人生如戏，现实的无奈纠结与可看性；
$去年最后悔没进影院的片子。颜丙燕演的真的他妈的太好了。前半段我没心没肺的笑，中途发现突然笑不出来了，对社会底层人群和家庭关系的反思。结尾颜丙燕的决定是我在脑海中构思的数种结局之外的一个。生活，或许站在自己的立场，人都没有做错，站在他人立场，你做的都是错，但生活，还是得继续。
$超预期了~颜同学演得不错。好社会好蛋疼啊，万丈光芒啊
$拍得太太太好了……从高考那里好几次都是泪点啊。新写实小说拍成电影可以这么好看啊，其实不只颜丙燕，每个人物都演得那么好。因为自己老家虽然不是武汉的，可是是讲武汉话，而且也是小镇里的人，所以每个人物都像十几年来周围的人一样，也更会觉得演得真好演得真活
$活下去；武汉话不行啊，前面念学xue，后面念学xio，搞什么鬼
$總有人把不幸歸咎于鬼神，卻從不思考一切是否都是自己一手造成的苦果。本片不是顏丙燕的獨角戲，因為中青老三代演員在片中都奉獻了精彩的表演，但是顏丙燕演出了一個豐滿立體的個性女人，用表演為可憐之人必有可恨之處做了精妙的注解。華語片年度十佳確定，甚至有實力成為我的個人第一。
$2013Feb4，吴中路117号，PPTV在线观看。整个片子对白有问题，浮在整个影片之上，不像剧中人嘴里说出来的。颜丙燕开始的时候用力过猛了，后面好点。
$电影结尾在那个面包车离开的场景，不是想象中的结局，像是少了一些交代。可我知道长达十几年的揪心并没有结束，只要生命还在，谁的人生不曾经历过，尤其是电影里反映出的中国人。可贵的是，我们依旧可以问心无愧的扛起重担匍匐前进。那情商低的儿子是败笔，情感过分渲染和空白十年情绪的突然转变。
$同事都建议我看这部电影，看后感觉真心不错，国产片终于有了这么一部不靠明星，不靠炒作的好看电影，剧本扎实，演员真实，几场冲突戏处理的箭在弦上，一触即发，宝莉是个悲剧性的人物，她的人生路走的坎坷，走的艰辛，但却是一步一步的向前走，不向生活低头，但却不懂处理家庭关系，导致家庭悲剧的发生
$#影评#日子就像结尾那辆死火的车，婊子养的，但推推还能往前走。
$超想看的，有没有/////比原著差多了。小宝演的不好
$人物情态过渡有硬伤，别的不错
$无论是万箭穿心，还是万道光芒，有人如临深渊，有人如履平地，关键在于是否能忍，尤其是韧。女人是愈忍愈韧，愈韧尤忍。只有不认命，才是所有悲剧的根源。我们生活里多有李宝莉这样强横甚至不讲理的母亲，还有马学武那种自私无能的父亲，母亲背着父亲，推着生活这辆老爷车走。颜丙燕和郝蕾都是好演员。
$虽有一些站不住脚的地方，但对于这样一部接地气的国产片来说，支持要远胜于挑剔，如此真实赤裸的贴近现实，走进底层展现出他们苦涩的人生困境，游走在生活的淤泥中拼命挣脱，最后成了命运的信徒和俘虏，透着深深的悲凉。颜丙燕真心一鸣惊人，除了“靠谱”的建建，可以说是其一人扛起了整部片的演技。
$能賴誰？
$前半部分宝莉和丈夫的纠葛又再次让我感同身受，真实得可怕。颜丙燕真是好演员，度把握得刚刚好。儿子的角色实在是有点莫名其妙，特别是结尾的所谓揭露真相之后的绝情，逻辑上真是让人无语。但是已经很难在中国见到这样接地气又生动的作品了，虽然有点故作苦情，但还是让人感动
$以为是奉献了整个世界，结果是颠覆了全部宇宙。你我眼中的世界并不是同样的景象，站在不同的角度，看到的风景自然不同，矛盾丛生，互相都戳不破对方保护的盔甲。
$很难得又看到一部小格局的聚焦国人生活的国产片，如《孔雀》《钢的琴》类类。可能我看的版本问题，所有主人公都是说的普通话，只有背景龙套角色才是说的武汉方言。喜欢最后一个俯拍的长镜头，生活就像那辆车，你信心满满的准备开走，它却时不时给你抛个锚，下了车骂一句，推一推，生活还是可以继续的。
$看完电影心情五味杂陈。真实不矫揉造作、接地气的剧情和导演的用心，是今年看到的最好最感人的国产电影。颜丙燕演的真是太棒了：泼辣、麻利的性格特点，到后面绝望、释然表现的淋漓尽致！这样的电影不去看，那真是万箭穿心了！PS：所以人啊还是得学着放过自己，多过一天高兴的日子都是赚到的。
$看过原著电影诠释不了草根的情怀不看4颗星给原著小说
$中国式绝望，看得心里十分不舒服。颜丙燕这么棒的演员竟然都没火，真的一时想不起来国内有哪个女演员可以相媲美，她们都是在表演，而李宝莉，分明就是活在你身边的一个人，想躲躲不掉
$马学武这种男人太废了真是气死了。他儿子也很废，哎！李宝莉这种我本来挺喜欢的，但是后来也太容忍了，我就不信人能变成那样，好歹也是个烈性美女，虽然老公死了儿子还胳膊肘往外拐，但自己搞得这么苦逼也太令人失望了。建建我真喜欢啊，江湖汉子。这个结局还是很美好的，清华又多了个混蛋而已。
$很文艺，很作者，很揪心，很沧桑，目前来说是今年国产电影里最打动我的一部，没有杀生和形影不离的玩儿票，没有黄金和飞越的平庸，没有浮城和二次的写意，每一个镜头都是踏踏实实的生活，国内女演员会演戏又长得不让人讨厌的不多，颜丙燕算一个，从爱情的牙齿到万箭穿心，每个角色都很虐心。
$不知是儿子一叶障目，还是婆婆铁石心肠，一个为了自己的家辛苦十年的女人竟落得如此下场。十年的时间不短，电影没给我们足够时间了解这个家庭的感情变化，也把十年前打电话一个重码戏份匆匆带过；让人除了可怜女主角，完全不能了解儿子和婆婆的所作所为，只会觉得他们心如磐石残酷不忍。
$看的武汉话版...
$三星全给了颜丙燕
$活着比死更需要勇气~~。2012年内地最好的电影，中国电影的良心，小人物的生活在镜头下放大，人物的刻画非常真实，演员演技是十分精彩，剧情毫不拖沓，人物细腻，主题突出，人物个性情感强烈，故事从一开始到结束都非常引人入胜，年度最佳!!!继续支持国产电影。赞导演，赞编剧，演员也大赞大赞！！！
$不如想象的好
$工人阶级这么脆弱吗……以前红岩厂这种事情也很多，没哪个不是硬起跟婆娘闹的。说起来脆弱一死也算是有情有义了。日子好过了就娇贵了，要求多不得得了，小兔崽子跟老汉儿一样三观堪忧。价值观不同真心不要结婚，注定悲剧。焦刚这盘太话剧范儿，陈刚倒演得真像个有情义的流氓，赞。屎一样的配音毁戏。
$武汉也是中国最“万箭穿心”的城市了。好活赖活总是生活。除了儿子的表演以外，一切都很完美。年度最佳华语片。
$仿佛国产电视剧中所有常见的苦难全部降临到了这部电影的女主角上，“万箭穿心”这个名字实在是太贴切，看时压抑到好几次都想从电影院夺门而出，但因为演技爆发到“光芒万丈”的颜丙燕，还是坚持到了最后，其实也算是另一种治愈系的片子——人家都这样了还好好活着呢！
$戳心窝
$虐心。
$刀子嘴豆腐心，到底有多少人无时无刻不在犯这种错误。
$谈感情太伤钱了…
$一个武汉女人跋扈泼辣导致全面的中国式悲剧，叙事极具烟火味，人物塑造太现实以至近乎残忍，却很难引起同情与共鸣。此外颜丙燕很好，不过偶尔晃神看成徐静蕾是怎么回事……三星半
$跨不去的坎，就叫做命。命不好这种事儿，还真说不准。武汉话真心有风土味儿啊~
$这片超级武汉，看得很带感
$果然中国很多好电影都有点冷门，这片子也太真实了一点吧，整个家庭又窒息又真实，颜丙燕那个角色塑造得非常有层次，狠的时候极狠，又很能共情，短短100分钟，完整的塑造了一个坚韧勤劳的女性，虽然泼了点，但非常有魅力，这估计是李现演的第一部电影吧，又丑又烦，我觉得我要是他妈，我真的想两巴掌扇他，真是个白眼狼儿子，老公也是个悲剧，但是一点让人同情不起来。我觉得这不是风水问题，而是意识问题，其实女主是有点女权主义色彩的，但是没意识到她的婚姻真是完全不适合她。
$电影结束之后总觉得没有完，怎么会是这样的结局。
$最冤的是认认真真地过成了这个狗日子。不认命来着，不服输来着，死活都要争气来着，还是过成了这个狗日子。想着的光芒万丈还是成了万箭穿心，拔出来抹一抹还要挑起扁担的。没错，一定是风水了。这才是绝望，知道与不知道真相，都是绝望。
$万箭穿心，芒刺在背。之前有人说“该是多不在乎市场才能拍出这样的电影”，很不错。在今典看王宝全投片全是vip厅。
$阶级，身份，地位，金钱，爱情，亲情。都说可怜人必有可恨之处。可我不恨李宝莉，她有社会与生活带来的局限性；但马小宝，可能就是下一个马文武了。
$演员和剧情均用力过猛
$武汉话太特么亲切了！搞么斯！几赫人！造业！光是这几句话也是要哭了！颜丙燕演技太惊艳！剧本对原著的改编也恰到好处！比白日烟火还要优，而且最后在长江看到焰火那一段也是要哭了！万箭穿心还是万丈光芒都是自己的选择！最后一个镜头也是赞！以及有点想念汉正街和轮渡了！哭！
$本来是备着纸巾去的，但是没想到看完却没有那么深的感触，可能是因为没有看过原著，电影在故事情节上的不够细致，所以不能深刻体会女主角的无奈，只能把一切悲剧归为房子风水有点太过牵强。不过电影的演员选得倒是很不错，演技很好，能把人带入到那个环境，而且知名度不会盖过对电影本身的关注
$一个怯懦敏感的男人和一个强势不择手段的女人之间的悲剧。悲剧的发生有始有终，冲突起因转折鲜明，叙事流畅逻辑清晰，的确是2012年最好的国产电影之一。挑个小毛病，李宝莉在江边给庆生的年轻人拍照，烟花这个影射有点被过分强调了。
$现实一种，万箭穿心
$偶然看的，名字太玄了，其实是个很朴实的女性电影，女主演得很赞。
$颜丙燕演的真好，故事也好！
$中午中央6台看的，这种片子比那些宣传的大片好看
$每个人都是悲剧人生，起因就是婚姻。儿子即使考分再高也是个心理有病的，只会记仇不会感恩，后面日子也不好过。马学武当年就不应从小城市人变成大城市人，即使与外遇结婚也不会长久。家婆因为儿子S了对总不会原谅儿媳，即使后期有好转。女主太传统了把希望寄托在儿子身上，才是真正的悲剧，如果是个女儿情况就会不同吧。女主顽强的生命力，才值得活着。
$有点单薄，不尽兴呀
$倔强至死的女人。颜丙燕演的真好！后来才发现，原来她就是当年在甘十九妹中演女配角的那个人，真心漂亮，没红好可惜
$叙事做作的狗血剧，有些现实的影子算是优点
$2013.02.11@home
$万箭穿心也好万丈光芒也好，都是生活。而生活，就是生下来，活下去。
$看不得这种苦情片，想屎
$女主角的倔强和泼辣直接导致丈夫自杀。虽然十年时间想尽办法弥补，但还是被儿子赶出家门。不服输是好品质，不懂变通那就是不切实际。如果一个女人成天对你大呼小叫，还把你搞到身败名裂事业崩塌，你敢娶做老婆么；女主角气在当头报警捉奸又是不错的解气方式。没有必然对错和解决方法，这就是生活
$王竞真的真的很棒！个人2012中国最佳，学电影的骚年赶紧来张涨姿势吧，现实剧作教科书。#王竞确实是当代最被低估的国产片导演，上映时的企宣一定是吃翔长大的#
$宝莉是真正的生活的强者：“其实想穿了，没得多大事。”
$扁担与推车
$不能理解。。不能理解。。不能理解。。所有人都是自作孽。。
$人生境遇大不同，性格最终决定命运，她儿子也逃脱不了这个宿命，只不过是万箭穿心的无限循环！
$既然狗日的生活如此操蛋，如此让人绝望，为什么我们还要继续过下去呢？大概是因为我们遇上的那些事其实根本不算个事，继续生活下去才是唯一意义重大的事。所以这其实是一部治愈系电影。
$武汉话版。想走现实路线，但是剧情真实感还是有欠缺
$父亲搞破鞋称之为爱情，东窗事发被称为“被毁了”，你真是你爹的好儿子，孩子的教育太成问题了，是非不明狼心狗肺绝情无义，李宝丽只想着如何辛苦工作让家人活,却忘了人心是多么不靠谱。
$女人，之所以认命，之所以坚强，之所以活下去，之所以万丈光芒，都是为了孩子，孩子就是一切。
$顔丙燕演技絕佳，讓人一脚踩进了她的生活里。
$秀惨
$我脚着颜丙燕，不管什么奥斯卡金像金马金鸡金球银熊，怎么着她就得拿个最佳女主角，她演的太好了，近几年钢的琴，桃姐立春等等这些小片儿成功的原因是因为演的就是我们这些普普通通小市井人物喜怒哀乐的生活，他们演的就是你认识的听说过的想的到或者就是你本人，让能找着共鸣.
$cctv6，wcnm。这是什么屌版本？说好的武汉话呢？中间又放一段原声是怎么个意思？据说还tm删了段戏?这导演水准不行，整个电影的掌控给我一种电影学院学生水准的感觉。和贾樟柯风格有点像，但是完全不够沉稳。颜丙燕跟其他演员不在一个境界上，孤掌难鸣。三星水准
$李宝莉是中国的卡比利亚~现在能把故事讲好的中国导演TM太少了
$不明白这片子到底想要表达什么，一个女人的性格悲剧吗？台词对白听起来很奇怪，像90年代的国产电影，豆瓣评分这么高为什么？——二零一三农历新年第一部电影，争取重拾对电影的热情~
$够悲够惨，一切仿佛都是命，又仿佛都是自找的。电影后半部分，长大后恩将仇报的儿子和寄宿人家反而喧宾夺主的奶奶这两个人实在让人无法理解。只能说人不能太老实，太没有心机，太无私奉献，不然就会落得女主那种被亲人剥削十年最后一脚踢出门外的下场
$虐心，没留神看了普通话版的，太空洞。。。
$儿子在里面演一个打酱油的^^真的好虐...
$自己的債自己還。
$如果说教父，辛德勒，一次别离是属于看得见摸不着的经典，因为我们没有什么宗教没有什么信仰，我们甚至没有资格拍出那样的电影。那么，这部电影就值得去看一百遍，然后去仔细的学习。因为，这，才是我们的出路。
$胸闷，反思ing...
$看得人心里难受得慌
$万箭穿透了这个普通又坚强的女人的心，出轨的老公，伪善的婆婆，忘恩负义的儿子。万箭穿透了这个普通又平凡的家庭，丈夫不堪长期精神暴力和失去工作而出轨自杀，妻子挑担十余载最终没换来一句感谢而是被扫地出门，儿子从小失去父爱，对自己的母亲心中只有恨意从未真正开怀笑过。太善良的人会被万箭穿透，任何人都没有资格去说一个为了家庭为了责任不偷不抢勤勤恳恳任劳任怨吃苦半生的女人。这就是悲剧婚姻带来的悲剧人生，无语凝噎，压抑至极。
$吃苦耐劳聪明伶俐的典型劳动妇女，因为缺少男性（丈夫/儿子）眼中的某些所谓的女性特质而备受歧视与折磨。女主丈夫虚伪懦弱做作，父子俩人默契地形成隐形男权集团压迫家庭中唯一的女性。奶奶身为女性，实则是男权社会的帮凶，养育出一个新的马学武。中国女性忍受着社会与家庭带来的多重苦难。
$来武汉一年了，再看这个故事，还有了点别的味道
$婊子养的
$如果从切入现实的角度看，儿子过于冷血的表现，该是影片令人观后感觉困惑与不解的罪魁祸首。戏剧冲突与平淡生活的调和与统一，导演还该向李安多学习学习。
$评分真高
$生活中的所谓普通的每一个我们，何尝不是万箭穿心呢？
$3.49/5分
$女主角演得真好！
$每个人的苦难都有足够的理由
$建建像高洋；刀子嘴豆腐心的下场。
$烟火气小人物
$看过的国产电影里，家庭的悲剧意味最浓的一部。每个人都被裹挟进自己与别人的缺陷里，跌跌撞撞耗尽各自的大半生。
$除开儿子那难以成立的心理动机片子真是太棒了好多情节看得太难过颜丙燕演得太好“谈感情，太伤钱了”年度金句！！
$因为真实所以残酷
$越看这个名字越觉得霸气，希望是一部催泪弹，好久没哭了，不健康。
$可惜看的普通话版也许方言版能再加一星从爱情的牙齿到万箭穿心颜丙燕还没失手过灭火器那场戏是神来之笔的命运转折
$万箭穿心，顾名思义，就是看过之后会让你万箭穿心的电影
$一个女人的史诗
$因为拍的太真实看得哭的稀里哗啦....也没有烂尾。生活就像结尾的那辆车，虽然偶尔会熄火，但是推一推，还可以继续走。
$看了后半，方言就好了
$（2012年戲院；03.09.2022）我期望太高了如果換成方言應該會好很多…
$4.5
$哪有传说中那么好看啊，没文化的悍妇都去死！
$奸情改变命运，自作孽不可活…对女猪丝毫同情不起来，苦楚和坚韧塑造不足，于是高考后的性格突变就过于赶工…剩下的角色几乎个个虚伪猥琐可厌…收尾更收了一坨狗血…最后推车是想致敬阳光小美女么…
$半辈子的困局，一晚上想通了也就想通了，男人都是前世冤家，丈夫，情人，儿子，女人啊，靠自己，谁也指不上。
$颜丙燕绝对是内地女演员中演技实力排得上前几号的，演技相当到位，不火真是不科学。
$很好，真实而不做作，应该算是去年最好的国产片。
$这样的电影是肯定没有好票房的。看完后也只能一声叹息，现在依然有导演愿意拍这么朴实又现实的故事挺让人敬佩的，虽然不是万箭穿心也直戳心扉了。
$尚可。但儿子这个角色的扮演者实在是太差太差！
$故事底色不喜欢，其他还行，建建和热干面好
$看到有人说这是一部现实主义电影，有点想笑。国人似乎看多了小时代高圆圆林志玲杨幂之类，只要觉得反应底层生活就成了现实主义了？这部电影无疑是一部当下中国很稀缺拍的不错的一部作品，但是就现实主义而论，电影反映的不是现实，而是过于强调冲突与悲惨的小人物生活杜撰，他再表现人物而不是现实生活
$好真实的人生，好坚强的女人，好无能的男人。
$可能是生活的沉淀不够，带给我的是一种无奈的惆怅。
$选择，承受。没那么容易。
$又删我的记录...
$很庆幸没错过这部电影，继《一一》后第二部让我看完失语的片子。
$没有一个性格讨人喜欢的人物，但是人就是复杂的，过于完美讨巧的人不存在。十年都磨不平儿子对母亲的恨这点不够令人信服，与其在最后用闪回去补剧情，不如就交叉叙事呀，这样情绪才能在十年前后都连贯饱满！不然就是莫名其妙。等情绪爆点等得好苦！90年代扑面而来，怀念年少时感官全开的状态。
$看得很压抑。结局不错万箭穿心之后的万丈光芒
$因果循环，都是人种下的业障啊
$不幸的人生始于不幸的婚姻。虽然表面上是李宝莉逼死马学武，可出轨的是马学武，下岗的是马学武，自杀的还是马学武，把一切悲剧的根源追究到一个女人身上，真是羞耻。
$这片子太伤心了..........早知道是王竞的片子当时应该去电影院看的，他的东西都很扎实。
$随便看了几个影评，尽是“接地气”、“逆天”啊这样的词。我想请问这是从什么时候开始流行的？说的人多了，就想避免使用这么些个词儿。不过，这部戏的确是这样的好。对于这部电影，我想说1我非常喜欢2我一直压抑到“学生放烟花请宝莉拍照”才大哭不止3我也想被像“建建”这样的59年的帅Man男的强奸。
$剧情意外的不错哎
$意想不到的好看。先看普通话的版果然不好看啊。方言版就很好。儿子那个角色各种奇葩啊。颜丙燕的演技真是出乎意料的好
$wow
$可惜了，小孩子的演技太差，糟蹋了一场好戏。颜丙燕演得真好，把那个直率、勤勉、隐忍的性格演得活灵活现，心理转折和性格变化也交待的特别到位。剧本方面，不夸张（除了高考前夜那场戏），不胡编乱造，平凡中涌出力量，大陆这几年难得的好片。
$庆幸在下线前看上了，如果说《钢的琴》是现实中的浪漫理想主义，那么《万箭穿心》就是理想下的残忍现实电击。颜丙燕真是在拿绳命表演啊，明年你不拿奖就真的没天理啦！
$生活这么苦，这么无情。从“红十字方队”就喜欢颜丙燕，从“爱情的牙齿”到这部演技磨炼得越发精进。好的国产电影一定要强烈支持。
$曾几何时，许鞍华有男人四十和女人四十，此片像是两个“四十”的结合，撑起了2012年国语电影的半边天。最后那个俯拍长镜头意味深长。
$武汉女人的爱与恨
$可怜之人必有可恨之处
$一堆表演，一堆矛盾。。标准的汉骂
$更喜欢《fengshui》这个名字，如何才能让心底的明镜永远不亮？怨天尤人就对了。
$之前的无口德给后来留下了多少的灾祸，其实口德是最应该有的一种品质。
$万箭穿心，哪能习惯就好
$故事不算精彩，但颜丙燕演技太棒了，导演到位，摄影也符合情景。只是希望单纯讲述苦难的电影少些。
$能说谁对谁错，就是千千屡屡的事情与当下的念头决定，人生总会出现一个片刻，你当下的抉择改变了你今后的一生，可当时你只认为是平凡的正确的。生活就是错综复杂的一瞬间组成
$满是酸楚，但是又觉得好贴近真实,她不懂得如何去爱，一切都是为了活着
$不是2012最好的中国电影，也排得进前三。
$还不错。
$鉴于成本的限制时间线实在是拉的低品，但是掩盖不了一口武汉话的颜丙燕贡献了国内女演员难有的出色演技，万箭穿心最终还是俘获荧幕外坐着的我们。只是那小杂种儿子实在是不知道世间百态都流于无心插柳柳成荫。
$对爱情的悲观，对生活的执着，对道德的不坚持。强势女对上懦弱男加上文化差异，注定是强扭的瓜。可骨子里的傲气和韧性即使逆流亦行。所以生活就像那辆车，残破、疲惫还会熄火，可是推一推，还是可以继续前行。4.5
$女主当初看爱情的牙齿的时候就对她印象深刻一直怀疑她是那个给老人洗脚的公益广告的媳妇儿大家说像不像啊
$颜丙燕和王千源一样，放在国外都是极为珍贵的生活派类型片演员，可惜~如此生动的演出，从多年前《爱情的牙齿》她那倔强劲延续至今。9月以来影院片中的第一，毫无疑问，至少是个完整故事。
$家庭主题电视剧豪华浓缩版，更贴近生活，电影很不错。
$2012国产佳片，没有之一。武汉话很有乐，武汉这座城市太有爱了
$@MOMA
$还是好
$把人拉回了90年代的記憶，強烈的質感喚起耳聞目睹的社會、家庭衝突。寫實同時又有很強的感染力。顏丙燕很適合詮釋這類“命”不好的悲劇女性形象，從幾年前《愛情的牙齒》到這部，用更加令人難忘的演技令人“萬箭穿心”。不過有硬傷，圍繞孩子的幾處情節和童星的演技實在令人不滿意。
$善有善报，恶有恶报。不仅如此，一辈一辈的循环。不仅如此，如片中人物身边皆是。如此一来，是是非非都是浮尘了。
$一个没有恶人的悲剧，被无情的生活欺负得万箭穿心——所有在短评里用不同的语言或直白或拐弯儿地表达说这一切是李宝莉“作”出来的因果报应的人根本不知道，脑回路有问题是不宜看电影的。
$小崔叔叔的推荐，真的没错，真的是很好看的一部中国电影。
$想看方言版。
$一边拳拳到肉，直击结构性问题，一边虚张声势，将苦难归咎于风水，这种反讽感很好。后半段有点太情节剧了，儿子那条线尤其生硬，母子对峙时的闪回镜头也多余。
$好片！
$唉￣3￣我就想着吃热干面了
$到底要不要信命，这个问题值得探讨。★★★★☆
$看着累，活着也累；d5
$颜丙燕很给劲。故事感觉用力地有点儿过以至于入戏后不时觉得不太舒服，但是这种感觉也只是短暂，另外儿子的戏有点唐突不是非常自然
$就是讲了个故事，用不着崔永元等一干公知力荐吧
$难得如此好看的国产剧情片...人物塑造丰满戏剧冲突恰好...李宝莉，这一切都是让你给害的...
$没有信仰的天堂
$真不愧是2012年中国电影的良心之作，比起前一年的钢的琴，我更喜欢比较接地气的万箭穿心。一个优秀的原著剧本加上一个靠谱的导演，总是能交出让人满意的作品。颜丙燕扮演的李宝莉，拥有几乎所有中国传统女性的优点和缺点，优秀的演员总是能把灵魂融入角色中。在看尽了大片的浮华，中国电影的良心仍在！
$颜丙燕真是老演这些悲剧女性。。。本子好，武汉好。
$停的好突然。
$能勾起不少80后的回忆吧，做得挺细
$很庆幸我没能在学校第一时间看到，不解释。另外还能支持下票房，挺好。
$狂补风水方面的知识
$N久没看电视了，今天看看电视就看到央视6套刚放完这片子，这电影现实的叫人抓狂，没有一个正面讨喜的角色，一把辛酸泪，女主不知道是谁，演的真好。
$个斑斑，终于看到武汉话版的了~~
$看的普通话版总觉得怪怪的，武汉话版应该会好很多！看完后从三星改成四星，真是好电影，求武汉话版。
$房子说：怪我咯
$不管是出轨还是自杀，逃离的总是男人，而不管背负着怎样的怨恨，坚持到最后的总是女人。
$可怜之人必有可恨之处你说这是悲剧也未必尽然生活还有一大半接下来是万箭穿心还是万丈光芒导演恰到好处留给你去揣测颜丙燕后劲十足除了那孩子其余部分片子很饱满超浮城谜事
$是为了什么要给好好的方言片配普通话。
$谈感情，伤了钱。接地气，但还不够。
$虐，狗杂种我抽不死你！
$真实到让人生气，难以捉摸的生活场景却活生生的摆在了我们的眼前。不信命的女人却用坚韧的臂膀承载起了生活的重担。光芒万丈虽好，小人物的故事确如万箭穿心般穿刺者我们每一个人的心田。不管你的生活属于哪一面，你都要为着生活奔波着、努力着。当万箭穿心过后，我们依然可以活的像光芒万丈般。
$颜丙燕演技真赞，尤其是扁担的体态变化。剧情弱了一些，我以为还会有下一个十年后
$选择活着往往比选择去死需要更大的勇气..也许那些不拘小节的..才回去担你该担的责任..做你未竟的事..而那些温柔得体的..却不够真心..武汉方言真的增色很多..颜的表演丝毫不落痕迹..演儿子的是败笔..觉得最适合这个角色的..是当年的段博文...
$以“风水”格局为隐喻，女主生活煎熬却全是自取的，演员和角色融为一体，让人讨厌又可怜。最后的结尾有意思，人物离开，烂车子需要推动一下，才继续走，这就是生活。敬佩这些能拍出中国社会剖面的好片子，突然留意到导演也是《我是植物人》的，这哥们有情怀有追求，能成事，期待他伟大的作品出现。
$太霸道，太泼妇，最终毁了自己的大半生，就算再怎么补救也回不来了。想想可能方言版更真实动人。
$600