中国的喜剧片拍成这样，我作为一个观众就很满足了。
$泰囧好在笑点密集但不影响主线，笑料三俗但不忘煽情升华，笑果十足但不走屎尿屁路线。放在贺岁档实在合适，看好票房奇袭。3个二逼青年的奇幻之旅，各种三俗笑料不断！看完不捂着肚子出来，说明要么你肌肉僵硬，要么你进错影厅。今年就指着这部二逼片子过年了！！！
$没预想的那么搞笑，也算不上惊喜。属于比较合格的喜剧片，起码不雷，不冷，有些笑点，这个要求在当前的国产喜剧就算高要求了。徐峥与王宝强一正一憨的组合也是老套路了，黄渤的冷幽默也不错。范爷不错
$近几年中看过的最好的喜剧了。本来想挑刺的，后来想想，本来就要末日了，大家乐呵乐呵，还洒几滴泪，其实也挺满足的。
$感觉今后一段国产喜剧的格局将是得王宝强者得天下。
$贺岁喜剧，你笑过了他就成功了，没必要说什么内涵，说什么深思.....对我来说，这部剧让我笑了，就是成功！！如果你认为我是水军，认为我是5毛，那我只能套用王宝强的那句话“你咋知道呢？”
$去影院花钱再看一次也值得。
$没想象的好，纯乐呵。仍然是一衰一损的捧逗组合，再加个T-1000型的跟屁虫，三人互相拆台，插科打诨。公路喜剧的特点就是“衰”，徐峥仍然以这个字为中心，出彩都在王宝强一人身上，黄渤就是个出气筒，只增色不抢戏。
$贺岁档终于有部说得过去的搞笑片了，哥觉得王宝强出演本片不应该要片酬啊，结尾爽爆了啊，完全是屌丝的逆袭啊！！
$无法从这类电影中找到笑点，周星驰以后打着喜剧的国产片好像除了《疯狂的石头》就没啥好看的了。《让子弹飞》都比这搞笑。夸张的表情只适合做海报。
$传一张图片的事，扯出了编造的各种笑料，消费段子。演完文艺演喜剧，不敢说是剥削或榨取王宝强，但祝他好运，多数地方我还是无感（脚丫子除外）。片子的话，随便扫一遍就够了，吹喜剧神作的估计都是压抑了五千年的结果。票房会好……但是票房好关评论什么事？
$预计在荷兰拍的《人在囧途之何炅》会在明年贺岁档和大家见面。
$笑中有泪，煽情适度。满怀诚意的徐峥导演处男作，当之无愧的年度最佳国产喜剧。且看群雄逐鹿贺岁档，狭路相逢囧者胜。
$结尾的《当》配上范冰冰的出现是最惊艳的！！全程无尿点！
$开开心心，老百姓的电影。电影院里很少见全堂哄笑的场面，或许平时都压抑坏了吧，这片适合解压。
$看着【泰囧】的豆瓣评分，足见中国观众被这一年国产电影糟心到什么程度，看到这部一部及格的电影就毫不犹豫的将其捧为年度神作了。作为一部喜剧，天朝终于有能拍出像模像样的类型片的导演了！别整天费脑子瞎跟风了，照着类型片的套路走准没错。摄影和美术能再用心点就更大气更棒了。★★★
$评分8.7不至于吧？！
$有言曰低级幽默是伸手去挠别人的胳肢窝，这部片子彻底放下身段，以给观众全身笑点做一次泰式按摩的风格引人发笑。因为它按摩得真的狠用力，加一星。
$作为导演的徐峥够心平气和，自恋也够克制，王宝强挺好但搞笑桥段依然无任何进步，他出现在任何一部喜剧里都会把效果充分拿捏成春晚，不知道会不会破坏徐峥初衷。黄渤根本就是浪费。希望徐峥一直拍，但诚意满满和优秀处女作之类永远不是一部电影加分的标准。今年最好看喜剧，但也只是很正常的喜剧而已。
$特地给最亲爱的豆瓣加一星！。（XXX美爆了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊）
$太可爱太好玩了！比起第一部来说，制作更加精良，节奏控制的更好，影院里笑声不断，全程无尿点，今年看过最好笑的电影了。虽然徐峥在预告里说过好的喜剧电影不应该是一直笑，应该留有空间，但是煽情的“空间”还是稍微多了一些。但是…导演，说好的人妖呢？★★★★
$3星半吧，有几个桥段还是很好笑的。但可怕的是，走出电影院脑子里竟然回想不起来啥东西。王宝强完全本色出演，黄渤的角色没啥可发挥的。当还珠的音乐响起，我被吓了一跳。。。。我怀念《疯狂的石头》。
$从片名到笑点都是网民倍亲切的方式，商业喜剧元素运用得成熟丰满，像小时候看电视里不断重播的港产喜剧，就算起承转合无悬念，笑果依然★★★☆
$不出意外的话应该是本年度看过最好看的国产喜剧片了，强烈推荐！＂宝宝，我错了。。＂啊哈哈哈哈哈(￣▽￣)
$合格的工业流水线作品，看不出徐峥的导演能力，前途如何，要看下两部检验。没惊喜，没失望，不想推荐人看，也不想骂娘，不能因为华语片向来很差就把合格当成了优秀，这分明是两码事。
$确实算得上2012年最好的国产喜剧片，如果你笑点低的话，可以笑满全场。本来计划给四颗星，结果最后被范爷的惊喜出场和还珠格格音乐，彻底爆到鼓掌，加一颗星。
$你拍着手傻笑，却不知下一秒就要热泪盈眶。
$不是抄的就是很狗血笑料不足剧情牵强
$结尾那段超气场的出场音乐是全片最大亮点
$真的有那么好笑的吗？真的拍的那么好吗？
$常见喜剧，常见段子合集，就知道范冰冰会来跑场。
$囧系列真的特别好看，超级搞笑，喜欢黄渤王宝强徐峥的组合，笑的我眼泪都出来了，宝宝演的真的特别棒，傻的自然傻的可爱，希望他们三个可以再合作。
$非常满意、非常开心。前半部尤为精彩，笑点不俗、制作用心、剪辑转场紧凑流畅，后半部剧情稍弱、高潮乏力。PS：徐峥当得起中国的冷面笑匠，而徐峥+王宝强这衰憨二人组更是前途无量，今后中国贺岁喜剧的大旗势必交由这对最佳搞笑组合扛起。3星半。
$笑到眼泪都出来了！！！！！！
$电影刚结束听到一个朋友说遭了，我的隐形眼镜笑掉了，怪不得看起都模糊哟。
$還是春晚長年影響下對白式（段子）與嘲弄弱者（塑造丑角）的喜劇邏輯，類型與電影感方面沒有什麼進步，所幸包裝還算不錯，樂呵樂呵
$……笑点在哪？王宝强这角色烦死了，属于正常人无法容忍的那种闹心
$作为喜剧，能笑出口。作为国产，不算太雷。也就可以了。
$当年很火的贺岁喜剧电影，笑点挺多的。
$豆瓣3！块！钱！提前观影，出乎意料的好看啊~3个二逼青年的奇幻之旅，各种三俗笑料不断！看完整张脸都僵掉了，感觉对国产喜剧又会爱了~散场时全场响起了掌声，很多人都坐到片尾花絮放完才离开，看了不会后悔的国产喜剧！！！
$算个合格罐头，傻乐完拉倒，没想头其实也没啥看头。
$①从前负责逗哏的都纷纷无趣了，有点意思的一上银幕就都露馅了。像我们这种笑点的，基本也就告别国产自行车了。②王宝强的戏份应该统统给黄渤。前者演什么都是傻根，就像刘德华演什么都是刘德华。
$好看的，前几天看过还是很好笑
$我觉得挺搞笑的，宝宝简直是自带喜剧效果，非贬义。😝😝😝
$其实真的要比《人在囧途》好很多，至少终于像成熟的商业电影了。
$就今年国产电影的水平，以泰囧作为收官也算是好的交代了，至少让我觉得这40块钱电影票钱值了，从头看到最后的theend，笑点也没有多么好笑，但就是觉得真，不装逼也不卖傻。结尾范爷出场，王宝强的花痴表情绝对是有内而发的，太逗乐。
$我还是喜欢第一部，王宝强这个角色太咋呼我脑仁疼，但是不妨碍这确实是部很好笑的喜剧片，足矣
$国产喜剧里面相当不错全程无尿点没有过多的纯依赖语言段子少了滥情多了人物情境刻画。贺岁嘛就是大家呲牙咧嘴一块笑咯。
$还不错，但并没有想象中那么好。囧囧的剧情，囧囧的搞笑。岁末了，别那么多要求，看个喜剧欢乐一下~片尾大惊喜，眼前一亮。
$#人再囧途之泰囧#我靠，这电影尼玛太逗啦。我肚子都快笑破啦！泰国传奇简直逆天啦！王宝强真的是很淳朴的二二二B到极点啦。绝对欠他一个影帝啊。黄渤这电影纯粹打酱油啊，冷幽默没发挥到极致啊！那么搞笑的电影最后还能升华到那么有情怀好佩服徐铮的处女秀啊。最后最后还有大大的惊喜。
$完全没找到笑点。不雷人的平淡无奇吧
$喜剧来说，不被骂，不让人觉得蠢，不让人觉得亳无逻辑就已经算是成功了，但是我觉得里面有些是恶搞，不太喜欢，所以就三星吧！
$看了「泰囧」，有点失望，真心觉得它没有「疯狂的石头」和「疯狂的赛车」好玩。为什么此片能创造票房奇迹呢？大概因为它在搞笑之余，结尾大打亲情催泪牌。本片准确击中了大众的笑点和泪点，它平庸滥俗得恰到好处，这也是一种水平和能力。
$喜剧中的经典，真的很搞笑，宿舍里几个人一块儿看的，笑到合不上嘴，特别喜欢黄渤。
$作为一部喜剧片还是到位的全程笑点还是挺多的很久前看的作为一部贺岁片搞笑一下目的达到了个人觉得本质上不算一部好片子😂
$看的试映会，以国产电影的标准，很好了。以后那个笑话可以说，冯小刚和徐铮之间差了100多个陆川。
$一嗑瓜子片儿让公知们掐成这样，诸位有20年没看过电影了吧？
$1照搬《預產期/DUEDATE》2黃渤的戲份太少3煽情實在是太他媽的傻逼了PS總之很失望，負分
$喜剧，是一切吸金大法的不二法门！无论2亿、3亿、5亿……甚至更多，《泰囧》，将给来年的中等成本类型片注入活力，恭喜所有年轻导演。
$非常之搞笑了，在电影院看的时候都快笑死了！后来又自己在电脑上看了一遍，非常不错的一部电影。
$泰囧比人在囧途华丽了很多，但是却不如人在囧途搞笑，但是贺岁档去看感觉也蛮不错的！
$徐峥真是太搞笑了，他坐树上没信号那段，也只有他才想的出来
$景色很美，还是徐峥和王宝强鸡飞狗跳的囧途~虽然没有第一部口碑好但仍能在众多国产烂片中独树一帜。
$今年最好看的喜剧！范爷的出现还真是惊喜。出来后我妈还一直跟我说范爷好美！看来范爷成功俘虏我阿婆的芳心后再一次把我妈也给俘虏了~
$也就是一部票房比较高的喜剧吧
$很有美国小成本喜剧电影的FEEL，做为国产电影来说是相当不错的。很想参演啊~~~~
$笑中有泪煽情适度
$王宝强在扮傻的道路上一去不复返，扮相算是成功的，相比第一部，这部有点视觉疲劳了
$让我欣慰一点的是，看着#泰囧#的豆瓣评分从离奇的8.7分滑落至7.6分，国人浮躁狂欢，豆瓣还是最终回归到理性。算是喜剧片中上之作，但7分档最合理。//@封新城:我只能说，这是一个傻逼国家的傻逼奇迹。
$单纯从笑果上来讲，甚至没超越前作，编排上也不尽如人意，但却反映出徐铮的创作自觉性。对一些经典公路喜剧的成熟化借鉴与转化，让其与之前廉价的天朝式山寨喜剧与冯式嘴皮子幽默区别开来，也是这两年新派小成本喜剧风潮下的回馈。至少他有新气象，密集不饱和，明快却又节制，有代入感，怪趣味
$呵呵，搞笑三人组。最喜欢看他们的电影了。让人开心不已
$哈哈哈这其实是中年徐的奇幻囧途，宝宝根本不存在，是他想像出来的二逼的自己。他的信仰是钱，宝的信仰是冰冰，最终他选择爱情，冰冰和陶虹合体，告诉我们人生就是不断的放下，重要的是抓住最值得的。三星半。
$八分有点过了...7分上下吧
$当时看的时候都笑喷了，实力派演员笑点实足，现在回忆都挺开心😊
$我就问下徐铮，预告片里拜佛那段呢，说好的人妖呢？
$三傻大闹Thailand，欢乐多多。。。ps：王宝强。。。
$好笑！
$笑点颇多，虽然段位整体不高，但足以让观影现场笑声不断。在岁末大片扎堆政治气息愈来愈浓的时刻，还是情愿无限放大这样一部轻喜剧的调剂作用。片尾范冰冰出场确实亮点，剧中有共用《神探加杰特》动画片头曲《培尔金特第一组曲》第4小段——“在妖王宫中”，听来倍感亲切。
$很不错，全场爆笑！徐峥第一次自编自导自演体现出的才华让人意外~这年头，能把一个故事讲好是多么不容易！
$真的是开怀大笑。还不被灌鸡汤
$笑点超密集，全场都笑的人仰马翻。演员演技都超棒，情节又连贯，景色又美。超多惊喜，五星强烈推荐，大爱王宝强。黄渤说，宝宝真的超会自然表现自己的纯朴给观众。
$抄“预产期”好多。这种片乐一乐就好，感想就免了。唯一让我笑破功的是王宝强用脚趾头夹烟灰缸时舌头歪出来的表情...
$宁浩跪了，徐峥来了。只凭喜剧不抄网上段子这一点，就得给全五星好评啊亲~新华国际4号厅。
$黄渤，王宝强，徐峥的合作还是蛮契合的，徐峥挺有才华的，拍的片子已经有自己的风格了，开心搞笑之余，酿杯心灵鸡汤，现在看来大家还是好这一口的！
$记得这部影片在当时票房口碑还算不错的吧……印象中就是还不错的喜剧片，挺搞笑的…徐峥黄渤宝强的组合…还记得里面的“葱油饼”歪打正着的题材…
$有摸到路子，但笑点设计真的有些勉强。
$在凤凰汇抢先看了，平心而论，有笑点，还很密集，但没能超越《人在囧途》。《人在囧途》里那些底层小人物都很熟悉的事，笑里藏泪的悲哀，泰囧没有。
$王宝强用脚拿烟灰缸的技能真绝了!!!瞬间想起来我妈小时候那脚趾头夹我了!!!
$真的是好囧好囧！😂😂😂宝宝的🌵！还有宝宝被恶搞到爆的表情包！如果一路上真的有这样一个伙伴，一定又搞笑又无奈~片子里的景色很迷人，看完真的有想去泰国的冲动！
$这个。。。真的好笑吗。。。你们知道8.6分有教父3吗？
$傻根演了回文艺青年
$徐峥、黄渤、王宝强在我心中真的是喜剧铁三角了。剧情简单，但是笑点密集。而且为泰国做了很强的旅游推广，故事情节有趣不说，还有美景看。
$这是一部合格的喜剧电影，但远远称不上优秀。
$不就是回个家么，要不要这么搞笑啊。
$要笑死了好嘛
$意料之内，情理之内，所以感觉没有传说的那么好，笑料还成但不够有趣，感觉中间成了风景片，不够紧凑，节奏不够好，高潮和舒缓过度处并不到位，最后结局也稍显奇怪。但和大家一起看还是挺乐呵的，结尾一起看NG也很有趣。总的不错，3.5到4星吧。
$前半部分完全没笑出来，可能看短评期待得太高了。反而是后段王宝强杀蛇那里都快笑疯了。最后彩蛋当然是范冰冰，这他妈美得都反光了！！！！！咱能客观点儿替国人争光一次别掐了成么，她是真好看。
$《宿醉》在美国闹，《泰囧》在大陆火，都是卖个类型与路数，公路片、过山车式赶场、峰回路转、喜极而泣。徐铮这部处女作比《人在囧途》稍弱，也无法与宁浩当年《疯狂石头》和《疯狂赛车》在类型上有突破。但，巧的是这片什么都赶在趟上，档期、路子、音乐都对，应了《一代宗师》那句“时势使然”的话。
$作为喜剧还是不错的。
$怎么回事啊，刚重温了一遍怎么笑不出来了，该笑的时候代入了徐朗，全是揪心
$呵呵，搞笑三人组。最喜欢看他们的电影了。让人开心不已
$当时看的时候都笑喷了，实力派演员笑点实足，现在回忆都挺开心😊
$王宝强葱油饼按摩那段把眼泪都笑出来了。
$傻根演了回文艺青年
$大家被各式网络段子，调弄的笑点G点极高。对于各类电影引用网络段子，往往多为麻木状态。原创好看的喜剧电影，大陆越来越少。观众进电影院，很多人说白了就图一乐。泰囧除了原创笑点多，故事也讲的不错。徐铮负责倒霉，越来越有冷面笑匠范儿。黄渤负责捣乱，王宝强负责装傻。三人行，我看行。
$这是一部合格的喜剧电影，但远远称不上优秀。
$3星，1星给光线。
$前半部分完全没笑出来，可能看短评期待得太高了。反而是后段王宝强杀蛇那里都快笑疯了。最后彩蛋当然是范冰冰，这他妈美得都反光了！！！！！咱能客观点儿替国人争光一次别掐了成么，她是真好看。
$《宿醉》在美国闹，《泰囧》在大陆火，都是卖个类型与路数，公路片、过山车式赶场、峰回路转、喜极而泣。徐铮这部处女作比《人在囧途》稍弱，也无法与宁浩当年《疯狂石头》和《疯狂赛车》在类型上有突破。但，巧的是这片什么都赶在趟上，档期、路子、音乐都对，应了《一代宗师》那句“时势使然”的话。
$怎么回事啊，刚重温了一遍怎么笑不出来了，该笑的时候代入了徐朗，全是揪心
$我就问下徐铮，预告片里拜佛那段呢，说好的人妖呢？
$三傻大闹Thailand，欢乐多多。。。ps：王宝强。。。
$站着说话不腰疼，站着看完这部片（试映场座位爆满），倒是笑到腰有点疼。
$真的是开怀大笑。还不被灌鸡汤
$笑点超密集，全场都笑的人仰马翻。演员演技都超棒，情节又连贯，景色又美。超多惊喜，五星强烈推荐，大爱王宝强。黄渤说，宝宝真的超会自然表现自己的纯朴给观众。
$包袱多，溜子顺，够二逼
$搞定岳父大人＞人在囧途1＞泰囧
$#影评#一唱一和的发呆役和吐槽役的相声捧逗组合，还有一个烘托气氛的大绿叶，范冰冰最后出场是非常亮眼的彩蛋。电影很好，但不完美，可贵之处在当中国电影一味的追求顶级大片时，本片却拥抱地气，引发观众开怀，其意义大于质量。
$宁浩跪了，徐峥来了。只凭喜剧不抄网上段子这一点，就得给全五星好评啊亲~新华国际4号厅。
$平时的话我会给这样的公路电影4星的，何况还有徐铮和黄渤这两个我较喜欢的演员，叙述还算流畅，但是公路电影，特别是涉及到泰国的，都被拍烂了。很难有很出彩的地方，打三星的目的是这个8.2的超级高分有些过分了，我是本着公正的原则来拉低的
$好看！很逗！本来如果是我不会去电影院看这个的，但是没想到却意外的好看！哈哈笑点很高的我都被逗乐了好几回，笑的肚子都疼了~可见真不错~没想到是徐峥导演的！~可以呀~~影片结束后的花絮观众都看完了才走的，可见确实不错！值得观看！~
$不太能找到笑点呢，偶尔笑了几下基本都是无奈的笑，笑王宝强这样装傻充愣到底什么时候是个头。。不过至少不是其他国产喜剧一样让人犯恶心，故事勉勉强强完整，算不错了。三星多了点，也就5分吧。
$评分如此之高？！我觉得只是还行，
$有趣
$低俗喜剧的精品
$有些地方还很搞笑比如葱油饼
$我觉得徐铮挺有想法的，脑子里是真的有想要做一个东西，而不是搞搞笑骗骗观众的钱。这难道不比冯小刚的那些莫名其妙的非诚勿扰好吗？
$徐峥做导演也还是很棒滴~
$我笑了，仅此而已。幸好不是去影院看的，浪费。
$真的是喜剧片，笑声不断，真佩服王宝强能喝那么一大灌的牛奶
$当年我们惊讶这样一部普通的喜剧片怎么会创造奇迹呢？多后却仍然没有一部喜剧片从质量、口碑、票房全面超越这部“普通”的电影。“通俗”是个很难的东西，每个人都嫌他俗，有多少人能通？我们还要等多少年才能再看到像“徐朗”、“宝宝”那样让中国观众百看不厌的电影角色？
$赶脚不错的贺岁喜剧，有搞笑，有感动，有自我解救，有傻吧垃圾，有好人，有坏人，有无辜涉足的旁观者，有泰国，必须有人妖和泼水节。整体看来，电影节奏把握的刚刚好，宝强和黄渤才是电影的笑点，徐峥承接故事发展。贺岁喜剧，可以给4颗星。PS：1电梯里的美女真是人妖2老范是最大的植入广告
$终于把泰囧看了，觉得还行。
$徐峥了不起!大拇指!
$对于男性观众而言，最后范爷的出场是绝对的惊喜，但我却觉得减分了，全剧关于范爷的梗用的太硬，什么为母治病之类的一下子搞煽情了，范爷就该是宝宝的女朋友才对嘛！Ps，宝宝那一脚丫子至少值一个亿！
$此片前期宣传太高调~上映后必定是个悲剧...但我还是力荐大家去看~因为只有花了钱的人才会声嘶力竭的怒骂一部影片...
$一部比较合格的喜剧片。不过缺点东西，比如一个让人爆笑的点，比如足以流传的台词。
$我觉得全片的亮点是我大冰冰出场的时候背景音乐是《当》。所以副标题是“金锁的逆袭”吗？
$挺好笑的电影，很适合的贺岁片！
$这个真的是好看，演的挺搞笑的！
$难得啊，像我这样尖酸刻薄的人都忍不住打四星。
$与熊笑吐血。
$电影4星，放在国产喜剧界，5星没问题。中途情绪转换有点刻意，后半程节奏没有前半部好，但你还能要求什么呢？还有，不是每个打高分的都是水军好吗？
$基本上我就是“拍大腿”和“哈哈哈”了。虽然打动了部分人的温情戏份并木有打动我，但在“逗人乐”这个任务上确实做得很不错了。PS：好！想！去！泰！国！
$囧系列里这不错
$讨厌二货。
$始终不痛不痒，我看到的，是一个努力的王宝强
$一点也不好笑
$挺搞笑的，不错。
$没有想象中的好也没怎么笑情节也还是有点做作我其实挺奇怪的这样一部电影怎么就被炒的这么火第一：演员第二：宣传第三：适当的切入点总之国产电影加油！
$人在囧途的第二部，虽然比不上第一部，但是整体质量仍然尚可。比后面的港囧要好得多。徐峥和黄渤，徐峥和王宝强，基本上还是保证了不会有大烂片出现，可以看看消磨时间。
$说好看的人笑点在哪里啊？
$没有人在囧途好看，也可能是预期拉得太高，现实反倒显得失望。黄渤一如既往，好，可是也没什么惊艳爆点。
$这是部你笑过之后估计也记不得什么的电影，不过能让你放松一下也不错。
$上映了一个多月我才进影院观看，很久没有看国产电影笑了。惊喜的国产贺岁，故事简单，但是段子出彩，作商业电影的，这样就够了。
$额。失望大于期望，豆瓣评分虚高啊，明显不如第一部好看，不过这个梦幻组合还是挺开心，王勃戏点占得不够多，不够出彩，傻根还是一如既往地最亮眼。
$这片评到8.3分，徐铮老师该是花了多少钱雇水军啊！
$也不赖吧，能给到3.5+
$三颗星给电影，一颗星给它对中国电影的贡献
$评分：C-电影趣味是有差异的，但是电影好坏不是没有标准和底线的。不是说市场经济了，人民民主了，你票房十三个亿了，我说你是“烂片”，我就是装逼了精神贵族了与人民群众为敌了。没有吃过肯德基的人，吃个鹰将军就升仙了。
$笑到打翻了爆米花
$回味了一下去年的清迈行
$据说全国人民都笑尿崩了,无........聊.........
$要是再多一分钟都会让人觉得很烦，一堆碎片和胡闹，虽然其中有一点点反思和很多的接地气
$王宝强那扮相，我勒个去。国产喜剧拍成这样差不多了。不过当初豆瓣那个8.4分，哎，不解释啦。
$能让我看完。
$三傻大闹清迈。笑点泪点都戳的很准，感觉是去做马杀鸡的。
$第一部更接地气，这个细节有点囧。不过看到结尾范冰冰出场，开始玩了，是个好现象。
$配合B站弹幕看还比较欢乐。比囧途1好
$除了实在不喜欢王，其他都很好
$很搞笑，但没有宣传的那么牛
$一般吧，及格
$一部不错的喜剧贺岁电影。泰囧比他的前作人在囧途还是差一点的，但是这个片子却开启了囧系列。
$一开始气氛炒得不错，但从头到尾完全靠用力表演来制造笑果，实在太用力了，尤其王宝强的装疯卖傻让我觉得疲惫和烦躁，一直看表心想怎么还没完。本来也没太多期待，票也不贵，也就陪爸妈看个热闹。
$可能是期待过高了？？？
$虽说有些笑料制造的有点刻意，但在贺岁档里应该算是轻松好看的了。这么拍下去可以像《宿醉》那样成系列了。。。另外最后的惊喜确实让观众反应很热烈。
$水军太多，打分虚高得吓人。
$还行
$不觉得比第一部好。思想，笑料都没有达到巅峰水平，跟疯狂的石头比也差一个档次。牛逼的喜剧，全片没有突出笑点，但是让你一直保持激昂的状态，而泰囧则必须依靠铺垫制造笑点。
$怎么场景一变成泰国就象电影了
$如果之前没看票房火爆和某朋友泪流满面，那么会是四星，咕咕！
$是挺喜感啦我旁边的人都笑成SB了，不过我感觉7.8分就刚刚好了。
$第一部＜人在囧途＞的小打小闹,到了这里变成了华丽的冒险.可以看出来徐峥导演处女作的用心程度,节奏紧凑,笑点密集.连番倒霉后顿悟的人生道理,也足够动人.三大喜剧演员的倾情演绎很够味儿,这才是贺岁喜剧应该有的样子,值得一看〜最近的银幕,除了苦难历史,就是心灵哲思,该乐乐了.三星半
$这部片子狂收12.6亿元的票房，可想而知我们的观众对一部正正常常的喜剧是多么的饥渴，他们浑身上下都是G点，随便一抚摸就High起来了。
$有些材料元素谁都能有，要怎么组合表现却各自不同。
$制作精良很搞笑。
$失望。
$我以为范冰冰是彩蛋了，没想到散了场还有更大的彩蛋！
$是我笑点太高还是周围朋友笑点太低？支撑情节发展的是王宝强这种制造冲突的傻逼存在。一个傻逼i片而已，看完删
$过节图个乐呵，说实话搞笑程度上还不如第一部的小打小闹。
$要是徐铮没把“西游记”三个字说出来就给四星包袱抖得太干净其实也没意思不过结尾的范冰冰真乃一大亮点啊……有几段还是挺搞笑的感觉黄渤的角色没有让他发挥配乐不错基情有点太过了特别是毒舌咬屁股然后帮吸那段……别的也就没啥可说的
$果然还行。我笑了好几次。
$Dumb,fullofclichésandpredictable.Farinferiorto人在囧途。Ittookme4daystofinishit,Ifounditthatannoying.
$【牛】反正我笑得一直在飙泪^.^
$贺岁喜剧不谈别的笑了就成了呗算有诚意不过现在的电影不管啥风格没有不搞点基的这是神马趋势8.7分这豆瓣分高的也有点过
$挺傻的但是确实也挺搞笑😄当做一个纯喜剧片看就还行吧
$光线影业大器晚成厚积薄发力挽狂澜翻云覆雨之逆袭神作。
$诚意十足。
$完全不如第一部啊
$是还满好笑的！
$各种基情四射各种宅腐卖萌，笑到眼泪狂流~算是近几年唯一配得上“贺岁”二字的电影了。有徐铮必有乐。
$疯狂的石头之后国产喜剧中最优秀的，作为一部贺岁档期电影影院的效果更是出色，值得充分的褒扬。进一步地挖掘了王宝强的奇葩特质，增进黄渤强化了整体的冲突喜剧效果，规避了人在囧途过多的乏味情感戏，成为一部更彻底的喜剧，给目前普遍以烂俗为招牌投机票房的国产喜剧以警醒。
$overrated.period.
$徐铮你大牛了！秒杀超越第一部的第二部！！期待再接再厉！！！
$情节过于儿戏，黄渤没有发挥的空间，所有人都太过歇斯底里，个人认为还不如第一集，宝贝很喜欢看，去年看第一集的时候她笑得不行，而这一集虽然也有笑得让她岔气的地方，但整体来说笑点太少，不明白豆瓣上面这么高的分，8.6对于国内电影来说是一个恐怖的分数了，徐峥现在是我少数必捧的影人之一了。
$2013.02.27如果是我肯定杀了王宝一千次
$是一部笑过就不记得的片子。虽然笑点很硬。黄渤表现没传说那么好，王宝强有点过，徐峥有点晦暗。
$爆笑推荐
$我看预产期想掐死Galifianakis，看泰囧想掐死王宝强。。。不过这片比那片笑点多好多
$没想象中好看
$真的挺好看啊，几乎从头笑到尾，反正我笑点就是那么低。公路片一直是我的大爱，里面还有那么多熟悉的场景，让我觉得像寻宝游戏一样。徐朗最开始去的那个庙是我在清迈最喜欢的WatBupparam!不过把泼水节也有放天灯的习俗么。。宝宝的花裤子真入乡随俗，片尾彩蛋最给力
$一般般吧，过誉了
$这...
$虽然影片节奏有点拖、笑点不够新、故事太闹腾，但起码在类型片上做得很像模像样，有尿点有煽情有基腐，再加之档期选择无强敌，票房如此牛掰可以想象，至于这个高分……（FirstMoviewithG.Lin……
$这个破片为什么被评了那么高的分？我不适合看这种片子
$我的笑神经太难国产，唯一对上的一次是疯狂的石头。口碑营销尊厉害，慕名难笑好沮丧
$Whichinstigatesthemoralreflectionthatlifeismadeupofsobs,sniffles,andsmiles,withsnifflespredominating.
$感觉还不错，只是总觉得少了点儿什么。。
$怎么看都是辛酸多过搞笑。
$不错，抱着预告片的笑点去的，结果截然不同，有几次全场爆笑，演员还是很强悍，尤其是结尾有小小惊喜。
$给三星纯粹为支持国产,还不如宿醉2
$相当搞笑，现在这年头，绝对可以算大陆数一数二的喜剧片了。
$没有什么大的硬伤，但感觉还是称不上一部令人过瘾的喜剧作品，结尾的说教更显得有些落入俗套了
$gay气十足啊23333
$回国以后跟老妈一起看的，我觉得特别有意义。最近泪点变低了？王宝强那本游记看得我泪流满面。
$比第一部好些。不过每次陶虹出来感觉都不自然。亮点是范爷啊！
$国产片当然要用国产片的标准衡量。笑喷了，很放松，很欢乐。完全契合年末观影需求。因为范冰冰，少打一颗星。不能换个别的妞么，就这个让我嗝心。
$有那么几次。。笑抽了。。。
$6分的电影硬生生被水军吵到8.5分。囧
$真心不如第一步，不过徐铮可真是扬眉吐气了！
$的确是一部很欢乐的喜剧作品，无论是情节设计还是镜头剪辑都体现了徐铮对喜剧的掌控能力，各种流行语和段子自然的穿插其中，让人乐此不疲。个人感觉好于人在囧途~
$分数太囧
$和我的笑点平行。不过更想去清迈了
$挺不错的。虽然我并没有笑太开心，还是电梯里那一幕最欢乐。大概是某些网络语言还是让我有抵触心理吧。
$6分一场事先张扬的捧腹式。
$平安夜的喜悦，过得很开心的一年，电影之前28元的火锅团购吃得一级饱，吃饱笑足身体好，哈哈哈。
$在近年的搞笑片里面算是很不错的了，不过可惜，不是我的style，捂着肚子笑了笑，但是基本就忘了，早上特别起床review了一遍，真的没剩下什么了……除了范冰冰……
$前半段有意思，主要是剪切干脆漂亮，后面的感情戏份就不是靠技术能突破的了…不过确实比成龙那个好笑一些，但是靠250的人格造就的笑点还不如暮光四下的那个有意思，贵精不贵多(-_-)zzz
$10亿票房，这档期排的算你走得狗史运。第一部比较好看吧~
$3.5stars
$泰囧三奇葩还蛮折腾的。一部可以吃得开的喜剧片。
$笑的眼泪都出来了。。
$这才是喜剧！
$噗！噗！噗！噗！噗！o(╯□╰)o噗！噗！噗！噗！噗！
$不错不错，真的不错~
$只有在庙里大乱斗那一场有笑到。徐朗和高博的矛盾一开始没立正位置，后面就变成纯闹腾，又闹得太厉害，段子拱段子毫无节制没片刻安静，仨狂躁症我表示吃不消……另外厌恶这个系列的三观：不管当了多少年甩手掌柜，只要肯回归家庭，老婆孩子就不能跟他计较。PS：王宝这种奇葩落我手上早用鞋底拍死了
$没第一部好笑。感觉这部不是喜剧片，而是剧情片。
$不错的搞笑片
$毕竟是徐铮的导演处女作，节奏控制比较差。看得出来想拍成黑色幽默，结果黑色和幽默都没到位。有些桥段未免显得太生硬、稚嫩，但是我还是笑了几次。
$有点小失望，可能是期望太高了！笑点还是很多的，不过感觉还是不够第一部经典！《人在囧途》徐峥的作品的确不错，比如爱情呼叫转移！
$哈哈哈哈，感谢youtube
$徐铮继续拍吧
$喜欢黄渤黄渤，他演的喜剧总能让人很轻松，不刻意搞笑又把人逗的合不拢嘴，哈哈哈
$作为贺岁档喜剧，还是蛮成功的，笑点多
$不能理解的笑点
$第二次在电影院看国产电影，一般吧，都能猜到下一步会怎么样
$多少觉得有点浪费卡司，至少没有预想的那么好笑，黄渤的搞笑天分基本被浪费了，王宝强和徐峥也只是维持第一集的水平。
$前半个小时没看到能下了再看一遍安贞UME卖票的就是傻逼
$电影六人行，黄渤没那么亮眼了，变成了调味剂.2ndwl
$到底哪儿好看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？？？？
$笑料的密集轰炸致使影院内酣畅淋漓的笑声不断。外表卖的是新时代的喜剧片，但骨子里却还是主打怀旧。看到很多周星驰的影子。毋庸置疑的是，《泰囧》是今年最好的国产喜剧片。但贺岁档的最强喜剧，恐怕还是《西游·降魔篇》。
$wordofmouth?言过其实吧⋯⋯感觉笑点并不是很赞啊⋯⋯比crazystone差很多
$不喜欢老乡的做派
$还阔以徐峥王宝强黄渤演的很好笑点很足。。
$对优秀演员徐峥的印象一直很好，敬业、低调、零炒作……而作为导演徐峥首次就是大电影长片，电影的笑点无三俗无屎尿屁让人笑得肚子痛笑岔气，结尾的彩蛋令人超赞
$虎頭蛇尾
$为毛我一直不待见王宝强。永远演傻逼
$終於有一部電影，不需要靠大場面，不需要肌肉美男，不需要道理，期待徐錚不多但優的佳作。
$比不上疯狂系列,缺少精妙的包袱,不过演得卖力,吆喝得卖力,自然票房得意.
$正如我預期的那樣，此片笑果一般。從看到預告片的那一刻起，我就降低了期待值。劇情一般，靠的完全是三位主演的表演在撐整部戲，焦點全放在了王寶強身上。他那奇葩版的思維真是能害死人！黃渤作為配角明顯收斂許多。徐崢自編自導自演的電影處女座太鬧騰，僅僅合格。讓人看過就算。票房若佳皆勝在類型。
$我知道我的笑点确实高
$"没看懂，也不懂如何如此“好看""。"
$纯为笑一笑，没第一部经典。
$一点都不好笑嘛
$喜剧要想成功,不仅剧本得好,演员本身也要有演喜剧的天赋,就比如做一个简单表情都让大家觉得,太有趣了~
$主题和基本故事线虽然略老但清晰明了，人物塑造合理不离奇偶有亮点，有些冲突虽然也很做作，但笑料的出现很流畅……对于一部这样的国产贺岁电影，已经不能要求什么了。多给一星鼓励一下吧，虽然对我来说笑点太少，但我妈看得很开心
$我为什么要看呢，因为我周围的同事都看过，他们为什么要看呢，因为他们周围的朋友都看过，并且众口一声的吹捧表扬赞。即使和同事没共同语言，我那被国产喜剧摧残过的心灵也阻止了我去电影院。我在家看的，事实证明，国人的精神文化生活已经到了惨不忍睹的地步。
$插曲真棒
$三星半
$没多大意思评分就那样吧不评价了
$国产类型片探索了这么些年，好歹是有几部制作和内容算精良的了。电影本身没有惊喜，但不造作，生产线水准要是都有这个样子，既是幸事。
$出乎意料蛮好看的前面很一般后面很不错小煽情不过分笑点够了前半部黄渤出彩后面徐铮和王宝强很赞人妖的3P跟卖腐剧情自重呢233最后客串的范爷真是小妖精美的不真实_(:3」∠)_
$被炒作了么，没第一部好看。
$主要是因为这几年的国产喜剧拍得都像恐怖片，所以这部正常的喜剧就被捧上天了
$不谈什么剧情能从头笑到尾看得那么欢乐的电影不多啊
$像在看從前的vcd，九零年代初一堆小鬼當家什麼的。0111補充，第二遍索然無味，歌非常難聽，家人表示無法真心笑。
$人再囧途之泰囧。。。。
$太好看了～~！必须五星并转发到微博支持一下这么有质感的国产喜剧片！徐峥居然健身，好意外，加好多分！国内有这几个代表性的喜剧演员真是太好了！另，我要是影片主创，在影院里得高兴死，因为观众真的很开心很满足！真善美、人生最重要事项排序的主题也爱！
$笑点还挺高级的，不用过脑子就哈哈哈哈哈起来了，看得很开心啊。除了电子设备那块比较弱就别深究了。黄渤胖了不少但怎么那么有型啊！
$我今年看过的最搞笑的片子了
$哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
$不如第一部好看啊
$范冰冰是败笔
$这次俩人调了个个儿。笑点儿不多。
$普通，合格水平
$徐铮和王宝强在一起就有一种奇妙的化学反应，基本延续了人在囧途的风格，笑点比较足，倒是黄渤改变形象不算成功，没什么亮点
$过目既忘
$==8.6分好高，感觉不至于啊。就是“很好笑”仅此而已啊……
$太搞笑了，乐嘎嘎的
$凑凑呵呵，还行吧
$浪费了黄渤。配得起制作成本的作品，但我还是更爱第一部的笑点。
$比人在囧途好点儿
$不停被80说笑点高………老了老了…
$能让我的很开心
$算是质量上乘的喜剧片了。
$半部合格的喜剧，有好笑的段子，但也有太过陈旧的段子。最难能可贵的是，看这部电影的时候，从小人物王宝身上体会到一丝丝的幸福感。
$真的是没摸中我笑点。我宁愿看当年的大兵小将。。。
$虽然笑点还是平常的无厘头俗，笑点局限在人物而不是情节，但不阻碍它成为今年最黑马的贺年剧。王宝强的形象也只能演些小庸俗的市民，黄渤实在是浪费了，范冰冰打的酱油堪称最美酱油啊。可还是不喜欢那煽情的小片段，实实在在拍喜剧就够了。
$垃圾
$得了一顿狂笑，笑完了也就过了，细细想来囧2的剧情真没第一部好，不过宝宝演的挺本真。
$咱们的电影院=人民公厕放的98％是翔偶尔来个P大家都凑上去以为是清新剂
$国产喜剧标准不能与世界接轨。。。三星鼓励一下
$跟预产期一个大结构，两次决裂没做好，第二次的决裂太扯淡了，当剧中角色是傻逼吗？整体完成度不错但笑点比较乏善可陈。
$只是能看完罢了。。。。
$和第一部雷同的点太多了吧
$OK好玩~
$好看，好玩，好笑。
$过年和老婆一起看的，还算搞笑
$7分。远没有到传说中所谓“笑得下巴僵住”的程度。主要的笑点依然集中在几个人的台词上面。三人中最有意思的其实是黄渤，一出场就把另两位的戏给抢了。徐峥和王宝强，表演只能算平平，甚至还不如前作《人在囧途》里多带一些对现实春运的讽刺。不过，可能正是这单纯的搞笑才更贴合节日的气氛吧～
$奇葩……葱油饼那段每次看都会笑啊哈哈哈
$俗套了~黑点就更好了
$这么高票房只是因为国内喜剧片太过稀少吧
$宁波酒店看的
$蛮好玩的。与《让子弹飞》一样，在剧情、台词和表演上下了很多功夫。中国观众的口味还是有迹可寻的。
$还挺热闹的，当贺岁片看吧。
$很多地方是挺搞笑的，电梯俩二逼这个包袱就出人意料。延续了《人在囧途》的设定，同样是个傻白甜感化都市白领的故事，但这段泰国找油霸授权的商业之旅，真的远没有春运这般更具有现实及讽刺意义。戏剧冲突时常做得太过刻意，就好比在火车拔U盘然后伸出窗外弄丢，以及从大象掉落水中周围却完全没有一个泰国人过来补救这些段落，完全是不合常理的事。绿帽子的梗从头铺到位，多精彩的设计一再重复只会让人感到疲惫。综艺向的特效的确让观众耳目一新，但又整得很不像一部电影。
$不要和黄渤的脑残粉做朋友，他们为了看啵啵儿连各种烂片都能忍下来，他们还有什么不能做的！
$超搞笑，尤其宝宝和范冰冰拍照那段
$2012.12.12：○我们全场观众时不时发出的开怀笑声○和○貌似没有一位观众在字幕放完前提前离场○，就是对影片质量的肯定！——2012.12.25：第一部在电影院看两遍的国产电影。——2015.09.29：看完《港囧》，再回想《泰囧》，不禁感慨，差距咋这么大呢？《泰囧》故事逻辑、桥段设计、情感问题等存在的瑕疵在《港囧》里得不到改善反而却变本加厉，导致整部电影搞笑不足、虚假有余。
$不好笑啊？
$我觉得很一般也只能当喜剧片看看
$值得如此的好评如潮吗？真心觉得很一般，喜剧不是用装傻充愣就能完成笑料的，人物塑造上还是欠缺很多，脸谱化，公式化的喜剧编织能走多远呢？
$在影院从头笑到尾，这类片子不需要内涵，也许看完就会忘记，但它就能给你带来快乐！
$妈,我没和范冰冰度蜜月,但是带新男友回来了.
$我觉得还好啊，没那么差啊，笑场很多次(如果自己一个人在宿舍看，情况可能就不一样)。徐峥说他们连笑点的时间什么的都有精确的设计和计算，作为一部商业片，真把他当商业片做起码得有这种精心算计的精神吧，买者愿意花钱上当欢乐，也值啊。
$挺好笑的，无论是徐峥黄渤还是宝强，电影院看的时候确实笑的停不下来。
$笑喷了
$笑点无敌低的小屌丝一直笑一直笑，笑的前仰后合，捶胸顿足，差点儿撒手人寰。
$合格的类型片，票房的奇迹。范冰冰竟然客串了。剧情的波动有些刻意。变化太快了。但是觉得那场追逐戏比谍影重重4来的精彩。3759
$个人觉得囧途系列还是第一部最好看了，创意新颖笑点满满，相比而言后两部倒显得不出彩
$是我们俩的笑点太高了|北京传奇时代影城withKen
$典型的过誉电影～
$想吃葱油饼。。。
$真心一般
$低端的爆米花电影。PS:黄渤说普通话真可怕。。。一定程度上地说明了他戏路其实并不宽。
$和第一部有什么区别吗？
$完全笑不出来...
$看看还行，不过这么高的票房就不好了。。
$真的不是因为期望太高落差太大的原因。情节的推动太刻意所以也太不自然（夸张是没有问题的），喜剧所谓的“梗”到底都在哪里啊，讲理和煽情也都很生硬。演员就黄渤稍好一些，王宝强太刻意，徐铮怎么不会演戏了？
$请各位华语片导演努力，不要让我在没有去电影院看这部华语电影史票房最高的电影而抱憾，谢谢！
$拜托王宝强你不要再演电影了吧，不适合你
$再来看看泰囧，三人演技挺好的，挺搞笑的！
$虽然黄勃加入了，可是故事的起因感觉太牵强，没有现实的代入感，又有珠玉在前，这部就不那么出彩了。
$旅程充实，笑点朴实，欢笑轻松就好，何必在乎他到底笑点高级还是低级
$本来以为第二部会没有煽情的段子，结果还是在最后出现了。唉。
$不算太坏，还不够好。
$开创了我国喜剧片新题材，公路风光喜剧片，希望继续拍下去，荷囧美囧英囧法囧德囧比利囧……
$3.5；人间自有真情在
$小开心
$感觉黄渤根本没有发挥出来啊！埋没了！王宝这货...还是演许三多合适...但是对贺岁片没有那么多要求，我也确实很久很久没有看国产片这么笑过了
$不是我装逼啊，真不好笑啊。。。
$一衰一捧一倒霉，公路电影的接地气标配。低的期望值会有惊喜，说的是本片；高的期望值就会失望，说的是很多名导的“失足”。
$挺搞笑的，作为一部喜剧片，还不错，印象中黄渤就是从这部电影开始红的。
$床戏最搞笑！
$生贴温情牌搞得群众想骂街都难
$范冰冰出场非常惊艳，整体还是很有笑果的。
$12年佳片！秒杀一众商业流水线垃圾！
$三傻大闹Thailand
$宝宝一说话，我就有想要打人的冲动啊。。
$只能说一般吧，中国人喜欢从众
$黄渤不出彩，王宝强一贯表演，徐铮还挺有味道。最反感的还是卖腐的部分。
$还行，没第一部搞笑
$没有第一部好看啊，差的有点远。。。
$也算难得，徐铮总算修成正果了
$全场爆满，徐峥威武。
$哈哈
$没做攻略之前，千万别玩泰国自由行！
$笑死我了~
$等开场的时候，在游戏厅看到投篮和街舞达人~~电影太欢乐，我们坐在加座~~
$不拿低俗当笑点，不拿恶俗当噱头，很有诚意的作品，但是快到结尾时候为了呼应王宝强开场的计划单而设计的桥段，很生硬
$好的喜剧太少太少，让大家笑太难太难。
$三颗半
$徐峥一直以来都是一个好演员，现在他证明他还是一个好的导演，编剧（大部分台词他写的），多么希望这些都不是在喜剧的范围内讨论。黄渤的类型表演，非常精彩。
$我实在太不喜欢王宝强了吧
$完全在电影院笑成了一朵傻逼，看完好想去泰国看泰姬陵(哪里不对。。。范爷出场啊~啊~啊~~~当的配乐太戳HHP
$哈哈哈哈
$差点到五星，感觉没有一好看
$国产喜剧的希望。范爷出来那个配乐，高潮了。
$笑得我很累，目测会赚翻~
$吼吼吼吼，人再泰囧...一直不相信囧真的是个字
$宝宝的演技又进步了~后半段一下就从搞笑变言情了是肿么回事。。。想说就这片子中国大多数导演都没什么资格眼红吧，同样是学人家就是比你们做得用心嘛，要不是国产电影实在是扶不上墙谁愿意一直黑啊，多加一星鼓励鼓励~
$2012-347.笑点很低，仅此而已
$好笑！是幽默的好笑，中国难得的喜剧。但票房破10亿还真不只是片好的功劳
$纯乐呵，相当搞笑
$没有想象中那么爆笑，也许是我笑点太高。。结尾范冰冰那段真是亮瞎了眼。
$评分虚高~~~不至于到4分吧，但是过年看喜剧贺岁片还是很happy的！！范爷秒杀！
$一定是我笑点太高，哪里有传说中的笑到流泪。
$笑笑更健康
$终于在2012年末，看到了年度最佳搞笑片
$不错的国产
$真实的东西才会打动人，让你笑，让你哭。好片，力荐。
$恰到好处的喜剧，让人能够感受到幽默理解其中的乐点，作为一部喜剧片真的是还不错
$两个问题，求客观数据详解：1、称此片为最好看中国喜剧的，和称范冰冰为最美中国女神的，是否为同一类人？2、排除其他因素暂且不论，票房受影片专业水准和观众素质水平哪一个的影响更大些？
$太有意思啦！
$没有听说的这么搞笑有笑点无尿点结尾还是国产片的大流套路不过大陆片能及格确实已经不错了★★★☆
$就冲让我乐得肚子都疼了，五星！
$各种三俗笑料不断，但喜剧节奏好，能让人看得进去。
$大家笑点是有多低这么部破骗子也能说好。只有范冰冰还说得过去，我也是冰冰棒啊！
$郭德纲说他车在囧途都挣钱我完全相信啊，差别是徐铮至少是拍出电影的样子的，黄渤那么多戏份还不如在疯狂的石头里偷一个面包，徐铮那么多戏份还不如疯狂的石头里一个百步穿杨，王宝强那么多戏份还是一如既往想掐死他，能让我乐的地方屈指可数，是我太疯癫还是你们太奇怪
$笑疯了，笑抽了，肺笑颤了。。哈哈！比1还好玩！
$国产喜剧可以拍成这样，不错啦~
$宝宝是亮点啊
$作为贺岁喜剧片，无可挑剔~20121214
$和闺蜜们一起看的，逗死了
$是我期望值太高了么。。。反倒觉得没那么搞笑了。。后半段笑的稍微多点。。也仅仅是多点而已。。
$笑得讓人發瘋，然後只剩下笑了。。。
$一部合格的商業喜劇，雖驚喜不足、缺點尚存，但笑點扎實、節奏尚佳，足以傲視當前國內的一眾喜劇，票房大賣板上釘釘，徐崢的導演處女作起點有點高，希望他日後能夠扛起內地喜劇片的大旗。和目前國內喜劇的低俗風鮮明對比，片中的笑點不僅指戳要害令人捧腹，而且給了觀眾喘息空間。
$节奏涣散，不够癫狂。
$值得鼓励。非常好。
$笑到眼泪都出来了嗓子都笑哑了的那种好笑！好多段子都真挺不错的！冰冰是真一点女神！
$笑死我了
$国产喜剧的成功作品。不过还是没有很shock
$总的说徐铮还算靠谱了，有诚意也很努力，在国产片里算不会让人骂街的值得鼓励的导演。王宝作为一个213青年造型的普通青年极尽了一切文艺青小清新之能事，清单日记健康树，就差寄明信片了-=。黄渤由于戏份原因，还可以做得更好。也许本片最让人喜闻乐见的要数结尾DS的逆袭了，还记得大明湖畔的范爷么？
$也就是还行
$笑不停！
$贺岁档还是喜欢喜剧片的
$全片哥的笑点，就是范美人出来还珠格格音乐起，我是真心笑了。其他就呵呵。
$我要对宝宝这个词有阴影了
$北京拍出来真不好看
$没那么好，不过也挺好，没有什么野心，只想做一喜剧，很成功，从这方面来讲比陆川之流不好知道要好多少倍
$在末日前开怀大笑吧！
$五。为什么我觉得不特别笑？为什么我也觉得不感人？王宝强那一副发廊洗剪吹的样子真的好让人受不了！
$挺欢乐的喜剧。虽然在主题层面上少了第一部中对社会现状的反讽，但作为一部喜剧而言，显然是很成功的，加上制作更精良及徐峥编、导、演的功力，真是比很多所谓的名导电影要强很多了。
$完全找不到哪里可以笑，不发烧晕一天也完全找不到，国内大环境下确实难得。黄渤台词超过十个字就出青（qiong）岛味，范冰冰头发真好，小陶虹最后有张曼玉即视感，徐铮骑三蹦子带飞行员眼镜小胡子帅惨了。
$徐峥诚意奉上,观众座无虚席
$12122315：00
$昨天和妈妈去看，我妈都觉得很差。主题老套，情节单调，唯一稍有趣的，可能就是些蛋疼的插科打诨。
$啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~
$还行，没说得那么逗吧，还行就是太多情节牵强了，减分
$你这个二到无穷大！！！！！！
$一定要珍惜你身边个充满正能量的2B基友。当你在人生路上苦苦挣扎的时候，他可能帮不上什么忙，但能提醒着你，生命里那些真正值得去珍惜的东西。
$不愧是史上最卖座华语电影呐！王宝强真的就是一朵奇葩呀！
$好久没在电影院笑成这样了。
$电影里出现了拉丁国家常见的国骂动作“打伞”，看到这个动作瞬间觉得电影好高端洋气。P.S.基情四射的英文翻译likeagayporn也好洋气呀
$其实还挺欢乐的。所以其实他们一直在找的周先生就是我吗？=。=
$比囧1好太多，片子结束后，几乎没有人离席，直到大家看完了字幕和花絮才依依不舍地离场，这在我的观影经历中是罕见的……不，确切的说是头一回。
$三星半吧。徐铮，王宝强和黄渤，再加一宁浩，拍的东西全都大同小异，所有片子连笑点都差不多。
$一般般吧……
$范冰冰：“来，搂着我吧……这儿，搁这儿……你做过Spa吗？来吧！”
$元旦竟然因为没事情做还是和@阿芒的白日梦把这个看了~2013年，泰国的走一个吧~
$确实不错啊，笑死我了。有些笑料就比较无聊了。
$标准的贺岁喜剧，大众口味，欢乐搞笑，成功结合了《人在囧途》和《非诚勿扰》的优点
$据说要创国产利润最大？我和ytt倒没怎么笑，后排的人笑的真好笑
$其实这片不值五星，但是鉴于同期的片子……你要不拿五星他们该拿负分了
$虽然模式是和第一部一样的但是笑点变多了。徐峥这两年也算是尝试了很多次，这次的票房是他的答卷。不过也算是冯小刚这个历年的贺岁大佬换方向造成的今年真空
$这绝对是我在今年看过笑点最多的大陆电影了。超级有爱。激情四射。奇葩朵朵开。大爱。
$今年为数不多的好喜剧
$从头笑到尾，但是没有肚子疼的笑点。这片结束时就像三年前看疯狂的赛车时一样，放映厅里几乎所有观众都看到了片尾的最后。中国应该多点这样的其实是中规中矩但是由于其他同类作全是垃圾而显得特别可贵的喜剧作品，至少这种电影刷新票房成绩比画皮2这种垃圾拿到票房冠军更加实至名归。
$为毛我的笑点和大家不一样==
$我就不多说了，这骗钱的玩意儿你要是说好看，我就鄙视你。老爸老妈看的开心就完了，顺便说一句，他们看完出来发现背板上的票价，啧啧啧了好一会儿。
$那些个现象级电影，那些各国票房总冠军，都是有围观的理由。
$光头与金毛吸臀之恋大败绿帽子阴谋
$结尾应该把拍过的100张相片放上来嘛。。
$范爷演的女神很到位。
$哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈55555哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈555哈哈哈哈哈哈哈哈哇范冰冰好美腻哟哈哈哈哈！
$一套囧の八股文形體…
$“很久没听你叫我宝宝”
$范冰冰美死了TVT我为什么没有她美！我要报复社会！
$感谢旁边两个笑得快抽过去的姑娘帮我找到了笑点。如果只是要求有低级笑料和视听流畅，那么这片子显然不错。
$生平最厭惡王寳這種對別人的生活指手畫腳多管閑事的賤貨!!!有這樣的主角俺真的給不下好評,何況本身笑點確實一般,只能說比人在囧途稍好吧,2.7以前覺得徐崢好醜陶虹好虧,現在發現人家賣起萌來還是很可愛的嘛哈哈哈哈
$人妖呢？
$跟他看的最后一场电影，没有他妈的以后了，傻逼，再见了
$范爷。
$片子是很有意思，我也能明白它为什么能突破十亿，其实观众所要的并不多，只要中国电影人有心就能满足，笑点一般，没能让我从头笑到尾，甚至可以说都没几个，但我觉得故事还不错，挺好莱坞主流喜剧的，演员的表演也还不错，都是观众太熟悉的角儿，没什么大心意，范爷的出现让人挺欣慰的！
$没第一部好笑是怎么回事
$挺贺岁的挺好的嗯真的挺好的！
$真没什么好笑笑点在哪
$看的还是蛮开心的~
$应该是疯狂的石头之后看过最爆笑的国产喜剧，即使已经抱着很高的期望，姐在电影院仍然差点笑疯了。唯一的不足大概是台词，不像早先的冯式喜剧，每部都能有让人印象深刻的经典台词。
$徐铮和王宝强这俩人无论遇见谁都挺闹心的另外要不要太基啊！！！
$年底最适合带妹子去看的电影，多加一星。
$遭了，又一次通过据传爆笑不停的影片验证了我笑点超高以至全场未笑的惨烈事实。人生真不幸福，绳命真不井猜。BTW，坐我旁边那些陌生男女还是笑得多夸张的。
$笑点十足，又有煽情升华，没囧途囧，却比囧途又有内容
$很有诚意
$三个二逼的奇幻之旅！没看的赶快去看吧！捧上大桶爆米花'端好可乐！因为你会笑成一个傻逼！笑的抖爆米花一地！（屁艾斯！泰国！是一定要去滴！！！握拳！！！）
$合格品，大赞彩蛋，相比疯狂系列还是差点，另外觉得看过预告片会削弱效果啊。难道是我笑点高了，笑出腹肌这种效果的确只能存在于文案里了。不过看宝宝的日记时居然快哭了。。。
$非常好，但真的可以拍的更好
$这三个人的角色要成为以后国产喜剧的标配了。范爷最后大亮。整片有张有弛，节奏、音乐、细节到位。还带有一点思考人生的意思。虽说和一比起来题材不是那么新颖了，有些桥段不是那么自然了，但它还是一部非常好的喜剧片。
$我就是纯天然扫把星！
$好笑好看但构不成经典。
$此片最大的卖点不是范冰冰，是没有杨幂。怀疑水军在豆瓣至少刷了0.6分上去，怀疑此片不久前爆料徐铮婚变搞上女大学生是炒作。抱着去轻松放松的心情，别深究剧情，笑过就好。
$抄了别人的剧本还不好笑
$刚参加完看片会。很好笑，一度笑到彪泪~年度最好笑喜剧。
$三星半。纯粹是因为笑的开心~在国外读书一坨人春节的时候看全场笑声不断~还有人看过再看还再笑。。。0-0.。。PS：范爷！求抱抱~~~PS之PS：XZ和WBQ结婚吧。。。！
$好笑
$比预计的要好看，《预产期》即视感很强，黄渤个苦逼孩子是亮点，卖腐卖得有点儿过，不过在电影院里看国产喜剧多久没有笑成这样了？所以四星好评。
$吸屁股吸屁股吸屁股。。哈哈哈擦。
$中国太缺少这样的类型片了！
$还行
$故事不如人在囧途深刻，笑料也没有一多。如果抛除珠玉在前，也不失为一部佳作。但进电影院之前不要抱太大期望就是了==
$还是笑的蛮开心的
$挺好的
$还行。
$笑泪拿捏分寸适当，挺标准的贺岁片。
$很好笑。徐铮这个角色其实很傲慢，有点神经质
$没那么神。还是能看，好看。
$期待有点过高了，但是的确算近年来称得上优秀的贺岁片。
$娱乐，纯娱乐而已。打发时间够了！
$看着很开心而且刚从普吉岛回感觉泰国环境超好的
$不管怎么样，4星港港的。
$徐峥好帅。。。没赶上映前见面会啊
$还行，徐峥继续努力
$三俗、模式化的段子不是太多太滥，而是太少太轻。什么时候国产喜剧能找到一条适合自己的反类型路子，才是真正突破之日（不过那种片的票房也肯定高不了）
$不好笑，但很基
$搅得一手好基
$有那么好笑么？
$不讲青普的黄渤不是黄渤
$生活压力如此巨大，看部喜剧愉悦身心放松心情有错吗？滚你妈的装高雅给一分孙子！我就觉得人在囧途很好，我就觉得泰囧也不错，我就骂你们这群装逼哈美狗！
$豆瓣分打的太高了吧。全片基情四射是真的，尿点低有点刻意。
$7个人包场看的，在影院看这些包袱感觉挺好笑，在家看估计就没这效果了。爆米花片儿，纯的！
$笑点低，桥段也不新在国产电影十片九烂的大环境下一部正常合格的电影就上天了
$模仿痕迹太重，开头像遗愿清单，中间像宿醉，结尾像独自等待。很难想象卖了10亿票房，自己吹的吧！
$成功的贺岁片，笑果很好，我好中意宝宝，哈哈！
$《当》
$虽然不错，但评分有点过高吧。
$西游记~
$黄渤在片子里感觉并不出彩，还是王宝强比较傻缺一点，和徐峥的搭配觉得就像朱时茂和陈佩斯的感觉～～
$你到底什么星座？？
$@宝龙黄渤戏份还蛮搞笑的
$不知道笑点在哪
$用了很多流行语，不过也不是特别好笑，有几段是很逗
$特别逗，这就够了。@耀莱&vc
$没一好看
$对于一个搞笑片来说，让人笑了那就是成功，就像王小波说的，作家写文章就是要好看，作家又不是老师，警察，医生，要那么多意义和作用做什么！
$喜剧的老桥段几乎都在，权当一乐，最大优点是流畅。
$眼睛水都笑出来了，泰北还是比电影演的好耍多了……
$不负所望，笑到捧肚子飚眼泪…
$3星半～～你什么星座啊？人格分裂啊。。
$讨论下来一致觉得——毫无笑点，宝强大哥是个话唠，完毕。@HomewithDad&Mom.
$很搞笑啊真是！三个死人头真他妈太合拍！我他妈管你是谁！你他妈管我是谁！靠！最后，范冰冰真他妈美！
$成都影立方是个巨失控的烂影院，现场不仅没有秩序还剪了很多电影搞笑场面。还有，我果然还是不喜欢此类聪明人遇傻逼的电影。看得我各种不爽……唯一的一颗星给徐铮和泰国妹妹……光头也很帅人妖很美
$没有预告片那段男声版滴萨瓦迪卡，挺逗滴，电影院一直看到片花结束
$葱油饼spa笑死我了！！！
$可能是我笑点太高了吧。。。
$跟粑粑麻麻一起看的，从头笑到尾。以及，牵手旅行太甜了！
$太好笑了！笑岔气
$猪葛格脑残粉在此！
$首先王博那造型真心没让我一眼认出来,很是带心眼爱臭美的白领男性范儿~很带劲,整个厅的人都在大笑...但是姐的笑点传达速度明显慢于常人,于是别人快笑完了,姐开始蒙笑...最后感觉眼眶里有闪烁的东西但是那并不是大笑给带出来的...
$幸好没去电影院花冤枉钱，当中段还凑合开头结尾无笑点。喜剧片大有得宝强者得票房的趋势，低俗喜剧就是看吊丝耍贱。
$大陆喜剧这样已经很好了。前半段笑点比较多，后面玩煽情玩的多了点不过无伤大雅。黄渤有点浪费，可能要的就是他和平时角色的反差。范冰冰出来很无聊。
$难得搞笑的段子不是直接从网上扒过来的，王宝强的演技可圈可点，剧情的推进流畅合理，结尾的温情桥段也点到为止，丝毫不让人反感，最后的彩蛋也足够惊喜。片子的类型、市场定位计算得非常准确，是一部合格的爆米花电影。豆瓣的评分虚高，媒体对这部的片子也有过誉，不过对于一部贺岁电影你还能要求什么
$我都笑哭了。结尾处有惊喜。
$不那么完美，但也够四星半
$完全因为跟你一起看的
$哈哈哈这个系列不要断！
$很好笑！电梯里有俩2B！
$俗烂！！还挺欢乐的
$#影评##泰囧#最让我感慨的是，泼水节一段，徐铮电脑上的图片就要打开的时候，我旁边的解释哥惊呼：王宝强要来了！其实大家都猜到了，但当笑点来的时候还是笑得不行。这让我想起反复看《大话西游》的感觉，以前不明白为什么乐此不疲，现在知道了：一切都像极了和热恋情人的约会：你要的，他都能给你。
$看点笑点没有预想的结实。内容说简单点就是一个白领和二B青年的故事，中间穿插过一次基友歌曲。说实话全片我真的没有笑过，王宝强装疯卖傻，黄渤创意走反派，徐峥依然风度白领已然让我厌倦，此片独独能让人觉醒的就是提醒人永远不要和比剪刀手的青年在一起，因为你不能像他一样在结尾逆袭白富美
$国产公路电影中少有的出彩之作。想必在圈内浸淫多年的徐峥已经了然类型电影的门道，诚意十足，笑料百出。前期沉重的贺岁档被这部片子打开了笑点，也算是功臣一枚。当观众看够了冯氏的段子式的喜剧之后，再去享受这种纯卖点式的喜剧是水到渠成的，徐峥很能把握时下人所需，笑点不再像冯一样遮遮掩掩了。
$热死我了
$够贺岁，葱油饼君！！！
$超乎意料的好看。
$很一般呀，没有想像的那么可笑
$更喜欢第一部，不过免费的电影总是开心的
$电影何必那么深刻，老百姓只求能笑就好。
$不错的类型片，值得国内大批占着院线资源装逼卖傻的导演学习
$给5星的原因是因为没有6星或者7星！！！太搞笑了，太娱乐了！太值得看了！笑死我了！
$好演员、好玩。期待变成系列片
$哈哈哈哈哈哈，110分钟电影我笑了120分钟……拒剧透！建议影院观看，支持优秀国产电影。
$挺欢乐的。
$就这还赚三亿呢，中国人民真是有钱没处花了
$觉得蛮像你丫闭嘴的中间有点砷的慌总体还是很好徐峥真是有才！虽然感觉范冰冰会出来但是出来的时候还是很好笑
$没有觉得这部电影有多么好看就是一部公路喜剧而已
$挺逗乐儿~
$想不用大脑，还可以脑残似地抽筋笑吗，泰囧maybe可以达到疗效~~二到无限大，各种笑裂，镜头语言好玩的就是让你明知道要发生的却反转爆到另一个笑点，比如脚接烟灰缸。最后徐朗到底是什么星座分裂成这样
$对真情的缺失是否足以让我们容忍一个傻逼
$票房这周就要破6亿了，时光网说总票房有望逼近10亿。可以想见大家对中国喜剧片饥渴的程度之深。
$喜剧片就应该这样啊！！！什么人生大道理都边儿去！！！艾玛笑死我了
$还行，需要减压的可以来看看
$是蛮搞笑的但是不是因为之前的期望太高了啊感觉笑点还是不是很密集喃不过确实好像比1好看因为我始终都没有完整地耐下性子来把1看完
$终于不太反胃猪八戒了
$可以看，马马虎虎
$有人说我笑点太高了,看《泰囧》都不爆笑，那我也没有办法啊！
$既然都笑成了傻逼我也不好意思说它不高明，只能承认这种类型片是一种趋势，是好是坏不评价。
$我觉得对得起那十二亿
$这几天在想这部电影为何能拿到8.6的高分？观影虽然笑声不断却不至于笑到肚子疼，现在也记不起多少经典片段。突然想通貌似长久以来都只是为小组、微博里的无节操下限的笑点而捧腹了，上一次在电影院这么笑着看完一部国产喜剧电影是什么时候？
$徐峥的导演处女作，剧情简单，笑料俗气，虽不深刻但不做作，制作态度很认真，效果也不错，剧场笑声不断。三主演徐峥，王宝强，黄渤的表演也各有特色，相映成趣。现在国产片也开始学会卖腐了。这片给人感觉挺像好莱坞喜剧片“宿醉”的。
$。。。终于找到了。。。我一定要表示我还没有彻底脱离社会！！！
$最近疯魔一般的高评价真的抬高了我看这片时的期望值...不过总体来说还算不错啦！徐峥挺有才的，恩。
$还行，有笑点
$能笑出来，着实不错
$不知道泰国旅游局是否有赞助，冲着泰国风光去的，结果......要说搞笑，只能交耍宝，要说煽情，只能说肤浅。总之不伦不类，徐峥的驾驭力还带加强。这部电影的公关宣传不错。
$没有人在囧途精彩
$笑点很多，看得很开心，这才是真正的贺岁片嘛
$@Youtube国内的偷看国外的片，国外的偷看国内的片···
$第一部比价搞笑点~
$从开场到结束，一路翻滚着癫狂着基情着奔向终点，虽然煽情点如上部般做作，但收尾处如[独自等待]的超大号彩蛋，加了不少分。事实证明，宝强当真是天赋异禀，徐峥当真是个好导演。（PS，因为这部一语成谶的电影，让我大半夜上演了人再囧途之魔囧）
$金逸国际电影城王家湾店2012.12.2821:38生日赠票*1（94）
$没什么新意，但是过年看看也挺好的~
$600