尚的表情还是很闺的。
$他还是一双男人的手，但是他背对人哭泣、失子后眼中满是疯狂的时候，完全就是一个女人
$小云老板扮上了是真俏！建国后依然是妖妖娇娇的风韵。其实表演上，感觉小云老板可能借鉴过默片时期的电影女明星，较为夸张的婀娜姿态跟手部动作依稀有美国安琪尔的感觉。尤其《失子惊疯》的胡氏，看着看着竟有种傻白甜的谐趣跟可爱。至于抬头眼见天边喷火或是小婴儿祭出影分身大招——啧啧，也是很cult片风味了。那时候的大家真是敢想敢干。
$尚派颜色不一样的烟火
$怀抱琵琶别汉君，西风飒飒走胡尘
$平时记性很差，特别不会去记细节。今年才喜欢上尚大大的艺术，但将近十年前有次旅游，偶尔在旅馆里看戏曲频道播失子惊疯，记到现在。现在舞台上的失子惊疯，炫技多于表演了，根本看不出是个痛失爱子的可怜母亲
$第一次完整看了这两出经典的尚派戏，四大名旦的身段儿真的，都是特别不一样的好，尚小云的嗓子也真好，响遏行云。
$确实是珍贵的影像资料的保存；然而...我自己本人而言并不是很感冒
$小时候看这个，印象最深的就是昭君招手儿叫大雁的动作，特可爱。
$当年看失子惊疯，给我带来了巨大的冲击力
$昭君出塞尚小云2022.5.14既解毒，又欣赏了尚大家的国粹佳作。文官济济全无用，就是那武将森森也是枉然。却叫奴红粉去和番。于心怎安、于心怎安要见刘王难上难。
$不是很中意尚派的说...
$怀抱琵琶别汉君，西风飒飒走胡尘，朝中甲士千千万，始信功劳在妇人。网易云今年循环最多次的戏，还专门去贡献了滚动歌词。
$bilibili昭君出塞.1962.全字幕.mp4904M失子惊疯.1962.全字幕.mp4975M
$我真的很喜欢尚小云露出的那双大手。
$好像没get到尚派的好……尚祖太爱露大白胳膊了，两折戏可能是节选的缘故，剧情都很薄弱，反而觉得做功过于花俏。还有不知道《昭君出塞》到底是昆还是京，前面唱腔还挺昆味儿的。嗓子和身段肯定是没话说，就是没有初看梅程时亮眼。
$御弟王龙舞出了皮影戏的质感
$原以为尚派就那么回事儿，一看发现真踏马好
$看过留痕
$老一辈的身上的东西不能丢
$一出昆曲，一出京剧。尚小云的武功是四大名旦里最好的，这从电影里也能看出来，60多岁了还能做高难度动作。相比之下，梅兰芳60多岁时鱼卧是无法做全的。不过正因为尚派的难度太大，四大名旦传承至今，张君秋的张派逐渐取代了尚派的地位，与梅程荀成为新时代的旦角主要流派，尚派濒临失传的危险。
$失子惊疯
$做功很好，斗篷颜色搭配很好看
$四大名旦里，以他的武功底子最高。所以在《汉明妃》和《失子惊疯》这两出戏里，他的动作都很大，非常刚猛，适合演女英雄。
$失子惊疯
$看尚派的表情的确是有些异于其它青衣花衫流派的，赵燕侠结合的就比较好，昨天听孙明珠的一段好像是《相思寨》，可见有赵派的共同点，即是说尚刚荀媚在赵这里很完美了。
$看了个开头就下飞机了
$真的好喜欢尚小云甜甜的声音和利落又可爱的身段留下了影像记录真是京剧艺术的大幸事
$太爱尚派了，昭君太飒，胡氏太俏，尚祖简直不要太可爱哦～
$冷清清朔风似剑，又只见旷野云低.
$失子惊疯就是神作！
$大爱尚祖
$本着什么表现形式都瞅瞅的态度去的，还真是欣赏不来，节奏太慢。。犯困
$哎呀，爹娘啊孩儿今日别了你再不知何年何月何日何时才得见我那爹娘啊我只得振泪望家乡缥缈一似云飞又只见汉水连天汉水连天野花满地愁在雁门关上望长安纵有巫山十二难寻觅怀抱琵琶别汉君西风飒飒走胡尘朝中甲士千千万始信功劳在妇人愁黯黯雾沉沉咬牙切齿恨奸臣今朝别了刘王去若要相逢若要相逢一似海洋深只听得金鼓连天震地人赛彪，马似龙驹旌旗闪闪，黑白一似云飞恁看那番兵如潮水发梳蓬松，面现煞威须卷凶眉，目瞩远窥哎呀，御弟呀叫他们一个一个下阵到关前去
$昭君出塞和失子惊疯都是尚派名剧，作为六二年的纪录画质不可强求，前者存唱腔之亮，后者显身法之美。难得的影像资料。
$尚小云留下的唯一一部完整的舞台艺术记录片。个人对《昭君出塞》的观后感反而超过《失子惊疯》，前者创造了一系列旷野云低、佳人哀怨、烈马奔腾的生动画面，意境尤美，算得上一流艺术作品。王昭君和胡氏两个人物形象，既有大开大合的阳刚之美，又不失女性柔情似水的风采。现在尚派传人，多顾此失彼，或流于炫技。
$大师艺术，还不懂欣赏。
$不知道为什么觉得《失子惊疯》最后的动作尤其是水袖舞得很有喜感，都想弄成搞笑gif了……==
$穿云裂石
$挺可爱的
$金钱豹演的好
$41