这是一部羞辱精英群体的大play，但这也是向平民靠拢的求欢术。这是一部借春晚练兵的小品集中营，但这也是反映本土现实的残酷照妖镜。这是一部穷人变富的变形记，但这也是年轻变老的“艺术”总结簿。这是年轻人瞧不上眼的老旧破烂儿，但这也是一二三四五线城市中老年人的精神肉串儿。
$看的包场提前点映，放映前看到冯导和张涵予了。我觉得，对我来说，这部电影叫甲方乙方2，对冯导自己来说，这部电影才叫做“私人定制”--拍给他自己看，顺便搂钱的电影。
$那種自我感覺良好，暴發戶思維，虛情假意，無知者無畏的心態，我相信比《小時代》更能代表當代中國
$求雅那段自嘲的有点恶心了，广告也他娘的无节制，不过还算合格的喜剧了，只不过刚刚自己没啥追求了。
$葛大爷这部片不行啊，有点用力过猛的感觉
$说是纯喜剧，全场下来却很难爽快的笑出一声。所有段子都像在逼你笑，打着去年《泰囧》《西游降魔》的贺岁喜剧幌子，看完果然觉得连《小时代》还不如。
$还可以去电影院看的我觉得挺搞笑的最后宋丹丹坐在车里背景音乐响起那首《时间都去哪儿》了当时真的听哭了在之后这首歌红了每次听到心里总会有点难过
$导演喝醋还发酵了。
$满场欢笑。有笑声就够了。就是最后笑的有点累，大概是笑点低的原因吧。印象最深的就是葛大爷拍着郑恺的肩膀说了句：好好干，明年哥给你娶个嫂子！
$电影是反讽喜剧剧情觉得有点扯，还有可能看俩女主多多少少影响观感吧。
$俩人俏皮+小聪明自视甚高居高临下，将犬儒和反智发扬光大（“雅俗”导演那段是明证），再加上鸡贼。嘲讽权力与暴发户，又不敢真批判，最后结论是“做官员不容易、当有钱人风险大”（得罪官僚日子不好过，得罪阔人哪有那么多财团投资让电影变成大广告呢。）。也嘲讽“脏乱差”中国独立电影和观念艺术…
$相见不如怀念
$终于知道冯小刚为什么去导春晚了，因为他已经到了那个水平
$特别接地气，故事简单朴实，每个人都能懂。讽刺调侃了时下各种热点现象，贪污，腐败，土豪，爆发，雾霾，环境，污染，微博，微信。很诚意的作品，不做作，冯小刚豁出去玩观众，取悦观众，拍了一部大家身边摸得到的故事。有社会责任的作品。
$张艺谋当年拍奥运是拿《满城尽带黄金甲》练手，练舞美和艺指；冯小刚今年拍春晚是拿《私人订制》练手，练了仨小品一朗诵，三俗一雅终归一烂。
$这将是我和彭彭一起看的第一部电影，无论如何都是好评王朔头一次烂的像屎，冯小刚镜头中规中矩没什么亮点，灯光还有些看头
$我一直以为中国这代导演走到今天，再怎么拍也值三颗星，因为不会找不到优点闪光点。可这次我两星都觉得给多了，一星半还有些犹豫呢。整出戏就一“乱”字，讽刺还不如围脖段子好看，一开头看什么愿望规划师情境设计师还以为会突出下四个人分工，结果没有，完全可以一个人演四个角嘛，其他都用群众演员
$不知道冯导是为应付华谊合同，还是一门心思忙活春晚，这部片子除了标志性的海南风光和满眼商业广告外，根本看不出是冯小刚与王朔两位大师的作品。全篇零散的小品式剧情和挠痒痒般的笑点，最后猛的煽个情再扣一顶公益环保的帽子，这完全就是春晚的套路啊！片尾的马年大吉再也找不到甲方乙方的感觉了。。
$大家满怀初心迈入午夜厅，掐着大腿一路挤笑，散场时面面相觑尴尬回家，再然后，就没有然后了；章节太碎，台词太满，结尾变成环保朗诵诗；唯一可圈之处是宋丹丹体验了一把富婆之后孤独走回自己昏暗的小胡同一幕，全城灯火辉煌，而人生各自明灭。——但也仅此而已了。
$要讨好别人最终只能两边不讨好，大概赚钱比较重要吧，太失望了。
$"一坨高雅，呵呵；这片子里有句台词怎么说的来着：""以前挺接地气一导演，现在俩脚不沾地儿了""，打包原封不动就可以送给冯小刚，换俩字就能转送给王朔。"
$最特么讨厌的两个国产“小媳妇儿”集中在一个片子里，看什么看，不够恶心的！
$导演和编剧都老了……（老了不可怕，最怕八十了都还不服输，见着姑娘就哆嗦着说：「扶我起来试试」……）（既然是电影就甭掰扯那些有的没的，拍的烂就是拍的烂，这都看不出来或不承认还有啥可说的。原本是温和的3星，现在果断改1星！）
$就电影本身来说，想讲的东西太多，但每一段都是主角，特别是最后一段，强转的太过明显，其实可以做到更好的，有些失望。但对于演员和内容而言，值得一看，值得思考，尤其最后葛大爷那句：因为车真的是我的！
$这片子甫一上映就这么低分，我信大家真心的，没水军什么事儿！
$其实片中最大的植入广告是海南吧，冯小刚不刚在那建了个电影公社么，搞点利益置换什么的，否则你完全无法理解前几个故事是怎么到最后转成环保的。属于很对付人的片子，笑点也是硬凑，整个观影心情从范伟部分一路下滑。悲剧拍多了，不搞点心灵鸡汤人生感悟不会说话了
$真正需要的订制不来。
$预祝今日继续跌停！
$王朔：能行不？冯：没事，观众就一帮傻逼，随便糊弄一下钱就来了。王：现在的年轻人喜欢啥啊？冯：不就还那样，就按甲乙方延长版这路子，那帮孙子懂什么，拍啥都肯定买票看，看完还的哈哈大笑，就这么犯贱，不用惯着，玩命宰
$就这剧本，王朔怎么就写出来了呢，冯导怎么就拍了呢，葛大爷怎么就演了呢？、、、
$真的，如果有谁看了最后道歉的四段还觉得感动，赶快跟他绝交。导演都说了，“成全别人，恶心自己”，你们还真觉得被成全了没被恶心到，我被恶心到了！两颗星给前面的黑白戏和李小璐给我的一点点改观及勉强挤出来的笑。
$整体无逻辑、无高潮。雅与俗那段看得人如坐针毡，什么年代了还讨论这种过时的问题，看上去是自嘲实际上是为自己辩白；宋丹丹那段更莫名其妙，跟郑恺到底什么关系啊完全搞不清楚，主题曲出来就是专门煽情用的，一切都太刻意；喜欢最后一段给大自然道歉的人……简直无法做朋友，直接绝交吧！！
$白百合糟蹋了葛大爷，糟蹋了一电影
$20131217@成龙耀莱国际影城VSDee全片都透着股刺鼻的酸溜溜，大半台词听起来都绵里藏针，就连所谓的黑色幽默也少了当初的诚恳。表以为第四章节『道歉』会有多讨巧，大过年的观众要的是开心是啊哈哈哈哈卧槽笑尿了，谁特么要跟大自然saysorry啊冯小刚你个环保婊！！！
$奥尔德斯说：身陷聚集群中，人们就丧失了自己的推理能力以及辨别是非的能力。他们极易受外界影响，并愈陷愈深，直到不再有他们自己的评判力和意志。他们变得异常易激动，他们丧失了所有个与群众不同，明智人士爱好合理性并对事实感兴趣。他们思想的批判习惯使他们能抵制那种对大多数人很起作用的宣传。
$有白百何的电影基本不用看了，烂片无疑。一年上映三部电影，自己死了两次，最后还要恶心死观众一次。
$这可真是花钱实现梦想啊，但也只是梦想，回到现实落差还是挺大的！
$小时代是部好电影！！！！！！
$故事设定和人物逻辑都是反电影的，情节推进是小品化的，自说自话的语境和接地气的方式都是过时的，但又不是简单用烂片可以定义的电影，它对低端观众的抚慰和催眠效果依旧强大，这些观众与创作者以惯性的自我消费达成了伪默契和伪高潮。
$终究不是大师啊，要是敢把一千亿数上120分钟，我就服，并且也会长叹一句：有钱人真TMD的辛苦啊。
$你凭什么代表我道歉啊！凭什么啊？！
$这是一场冯氏土豪的假面舞会，各色人物粉墨登场，把真我隐藏起来，戴着华而不实的面具，忸怩作态、逢场作戏。尽管对社会伤疤也有王朔式的讥讽与调侃，但最终不过是一场一逞口舌之能的语言狂欢，就如同土豪和太太小姐在壁炉前谈论城外的饥荒一样。冯氏贺岁片，终于大水腿尽，露出了残破而贫的河床。
$仨小品加一诗朗诵。
$段子毫无存在感，故事只是拼凑了三个互不沾边的无聊小品，国师二号明摆着在糊弄你，透支人品抢钱呢。可怕的是，这广告第一感觉也许还算挺贫的，只是回头再一思考，这货根本算不上电影，它就是一个让你笑了太low不笑又不给面子的豪华广告。在片方心里，天朝观众的审美是该有多low啊，才敢这么拍。★
$并没有感觉搞笑，太扯。。。
$小刚刚这两年只知道怎么让观众哭，忘了怎么逗观众笑脸了
$盛名之下无虚士，和传说中一样差。奢华拍得不如小时代好看，剪辑神逻辑不如富春山居图颠覆，搞笑不如情景喜剧放得开，思想比公知浅薄那么一点，社会批判性不如李大眼煽动。片名意思是，这是导演编剧订制给每个观众的夹带私货精神文明说教短片集，总有一款教育你，你看我们多深刻。
$冯小刚的贺岁时代已经过去，亲爱的请别惦记，亲爱的慢走啊不送。国师有《三枪》凯歌有《无极》，都打平手了，一定意义上我们还冤枉了《无极》。
$最终分数会在7.5分以下。讨厌白百合，厌倦了王朔的贫嘴。
$就像春晚那些假模假事儿又一点儿不好笑的小品，看的人好难为情
$我也得了一种雅中毒得病！看见这大雅得片子！病了！想退票！可以么？
$葛大爷都快被玩坏了::>_<::放爱一条生路，姜文还等着他呢！！
$我原来只知道梅毒会入脑，没想到白癜风也会。
$冯小刚最差的一部，就是一苏州+海南岛旅游宣传片。
$我不接受任何形式的灌鸡汤。
$《私人订制》，这类型属于喜剧？段段得故事拼凑，通过一公司工作内容串联起整部影片，像固定四个人轮换一个人在说冷相声。老梗烂掉牙得对话随处可见，这不是在开观众玩笑么。“恶心自己，恶心观众。”
$成全自己，恶心观众。
$群众里面有坏人，三俗媚雅爱权钱，本想花钱买个乐儿，结果人冯导改邪归正不卖笑了，人现在卖的是说教。
$带着“一定是烂片”的心态去了电影院，结果，真TM没让我失望！！
$哈哈哈这部片子很俗气，有傻了吧唧莫名奇妙这三星全是给小刚导演的，既然就是来嘲讽观众的，那点都get到了。不过这种不负责任的行为，有一次出出气，多了就不好了。电影难做，人更难做。
$"真他妈高雅，呵呵；这片子里有句台词怎么说的来着：""以前挺接地气一导演，现在俩脚不沾地儿了""，打包原封不动就可以送给冯小刚，换俩字就能转送给王朔。“成全自己，恶心别人”宣传语倒一倒，意思就对了。剧情完全照搬《甲方乙方》，但远远不如，这片绝对不能算是对《顽主》致敬，根本就是自毁。"
$尼玛，被王朔+冯小刚组合忽悠了，年度超级烂片。这是王朔的编剧？你丫还不如上非诚勿扰的宁财神呢，有这两小时，郭德纲相声都比这好看。
$这部电影，透露出的一个恶劣信息是，冯导似乎觉得他的电影，已经可以达到随时随地呼风唤雨的境界，当李诚儒扮演的导演喊出10亿票房时，就好象冯导从开拍当天起，就已给东家表下了决心——别在电影里说什么群众不靠谱，拿这种态度拍电影，到底是谁不靠谱呢？
$今年看过最烂的电影，啊不这个不算电影，就是瞎逼闹，喝高了的小品都能强5条街，荧幕的底线真的好低。过期老段子和敷衍烂表演都能笑得出来，你们平时的生活是多乏味干瘪。最可怕的是最后那个道歉，不是不让你讲环保，但逻辑呢？我就想问，这和前面折腾的有一毛钱联系吗？
$"炒《甲方乙方》的冷饭，主题先行还一堆破绽，段子集也敢管自己叫“电影""，还拿网络老段子结尾，寒碜不忍观。这种不入流的货色也就能仗着产业保护主义捞钱。"
$30岁的王朔用“三T公司”嘲讽权力，不错。39岁的冯小刚用“好梦一日游”揶揄小市民，还好。55岁的两个既得利益者用“私人定制”嘲笑领导、富豪、文人、艺术家、神棍、洋人、环保主义者……等所有他们看不懂的一切，宣称“这都是在演戏！”——只能算露怯而已。这片看枪版不会遗漏半点信息，真诚推荐！
$葛大爷还是最好的可惜电影内容有点俗了不如甲方乙方了最后的道歉篇章还是有对我们爱护地球有作用最后竟然发现白百合有腹肌还是六块估计拍摄都后面发现了用手开始有意识的给挡住了
$成全自己，恶心观众
$难怪股票跌停，确实是烂片
$冯导是不是向新晋导演郭大个儿取经了，弄了个甲方乙方：土豪时代。面儿上再艳，里子是在弹自家的旧棉花嘛。
$冯导积极贯彻与落实党中央“反腐、反三俗、反拜金”的近年工作重心，并且心系自然环境，用三个主旋律小品和一个环保公益广告为观众朋友们带来了充实的120分钟。
$感觉就像看了三个春晚小品加一段学生环保微电影。
$春晚导演精神附身，是非要搞个电影来练手是么？首先这不是电影。其次这内容简直不是一般的恶心。假大空就算了，这碗心灵鸡汤简直太特么的难喝了。冯小刚真能比想象中的还要糟糕吗，好一条大尾巴狼！
$如果用段子可以拍电影，郭德纲和本山大叔早就可以接班了，就不劳您再费心成全我们，恶心你自己了
$冯的优势还是能与当下社会构成对话关系，但也已经飘了，以前真是疯乐，现在其实心里都是苍老和苍凉
$这不是一部拍给豆瓣影迷和文艺青年的电影，里面充实着松散乏力的冯式二流段子，随处可见不露声色的一流广告和电脑合成的四流城市宣传片，以及最后莫名其妙的三流环保教育片。千万不要抱着看“甲方乙方”和“不见不散”的续集，这只是马年春节联欢晚会的预告片。
$烂的真他妈不像话，全程100%尿点。冯小刚王朔去死吧！
$或许每个人都有这辈子永远实现不了的愿望，都或多或少的想过另外的人生。但终归要回归生活，终究要过自己选择的生活
$习惯性一星，谁看谁后悔。
$【C-】这不是电影，这是段子集。还是个隔靴搔痒不太好笑的段子集。那个“雅”的故事真把我给恶心了，完全冯小刚自大狂妄价值观的体现，借剧情标榜自己嘲笑大众，还有敷衍的故事，多如牛毛的广告，作为一个依靠观众的导演却对观众充满了蔑视。这部电影还是您私人观赏吧。
$冯小刚的圈钱之做
$九十年代写出、拍出现在看也好玩的东西的人，现在却还拿九十年代那一套来糊弄人，还觉得自己可不被理解了。接触一下互联网啦，老伯！
$这到底是拍的果啥子几把
$前半场是靠着吃爆米花熬过去的，后半场几乎要睡过去~三儿小品+一个公益广告！构架了无数硬广告+海南和苏州的宣传片。以及冯小刚的吐槽~这真的是电影吗？
$2013烂片新人王《富春》通篇都在说“快来看啊我是傻逼”。《私订》则一边吐着唾沫数你的钱一边告诉你，你这傻逼，照照镜子称称你的智商，我骂你丫挺呢我看不起你你能听得出来嘛。看戏这么多年，没见过明目张胆骂衣食父母的，这部电影没有起码的廉耻，“谁看谁傻逼”就是它的中心思想。
$宝刀已老～回家养老～
$还好在年末看了，恶心完了就完了，在年初看，这得恶心一整年。
$明摆圈钱，毫无诚意，一声没笑什么水平？
$哈哈哈哈，不仅仅是烂的原因吧，让人焦虑了都。一个司机花那么多钱就实现这么一个破白日梦，这样的故事你告诉我是写实，讽刺现实哈哈哈哈，怎么可能！！
$这真的是电影吗？完全是怀有恶意的对观众审美的嘲讽。
$藏的私货太多。又赚观众的钱又藏着掖着骂人傻逼实在不太厚道。
$借用了点盗梦空间+神圣车行的设计，却全方位堪称反动（当然拍的也相当一般）。要怎样的厚颜无耻、获得怎样的权力、在怎样的社会环境下，才能拍摄出如此功利主义、为所谓“成功”背书的影片。它唤起几十年来社会的全部糟粕，并为它们加冠受冕。
$我们学校旁边电影院上午场只要10块钱，怀着图一乐以及至少比宿舍暖和的心理建设就颠去了。就这片子，再招魂杨重和马青都成不了《顽主》，再没有那种真诚劲儿了，仨段子全都功名利禄，也没瞧出来有多大讽喻，还是当官好，有钱好，人一雅就算废了。道歉部分特矫情，采访的连陈年网络段子都搬出来了哎呦喂
$成全片方，恶心观众。
$这部电影嘲笑了土豪嘲笑了屌丝嘲笑了官员嘲笑了文艺青年，但其实这些人都是这个社会的弱势群体，精英白领和新富阶层这两个大群体蹲在影院里继续看着他们生活中就看不起的那些人出洋相呢
$终究还是不听劝……但我真觉得冯小刚的电影不应该啊……其实非诚勿扰2啊、唐山大地震啊、1942啊我都还蛮喜欢的，真没想到这片子能敷衍到这种程度，只能理解为冯小刚因为1942票房不好故意跟观众怄气呢。
$时间都去哪了唱哭了
$不止这么点分。所以我打个高分来平衡一下
$无才无德无气量，奈何天朝有土壤，投机倒把捞票房，国师巨导美名扬。七条微博喷粪汤，誓为婊子争牌坊，丧心病狂缝小肛，送君一星做狗粮。
$失望
$这真的是电影吗？完全是怀有恶意的对观众审美的嘲讽。
$最终分数会在7.5分以下。讨厌白百合，厌倦了王朔的贫嘴。
$哈哈哈这部片子很俗气，有傻了吧唧莫名奇妙这三星全是给小刚导演的，既然就是来嘲讽观众的，那点都get到了。不过这种不负责任的行为，有一次出出气，多了就不好了。电影难做，人更难做。
$时间都去哪了唱哭了
$冯小刚的喜剧能力下降之快，让人唏嘘。用的一些老桥段，讽刺技法还停留在上世界90年代的水平。试图讽刺现实，但力度稍显不够，给人以不痛不痒的感觉。对于雅与俗的分析，更多的是冯王二人的自嘲。心灵鸡汤般的感悟，更让人着实无感。我裤子都脱了，你给我看这个？烂比富春图，秒杀小时代。
$就我的欣赏水平，反正我就要打5星，我就一俗人，不懂打低分的人的境界。最后的一个片段才是中心吧，看得人心酸，回国感不到中国成就感带来的快乐。其他的每个片段都很好，都是做梦，抨击的人说这个梦总是要醒。但是梦难道不好么，有梦才有力量去追寻。区别只是有的人连做梦能实现，有的人只能做梦。
$藏的私货太多。又赚观众的钱又藏着掖着骂人傻逼实在不太厚道。
$挺搞笑的，不错
$借用了点盗梦空间+神圣车行的设计，却全方位堪称反动（当然拍的也相当一般）。要怎样的厚颜无耻、获得怎样的权力、在怎样的社会环境下，才能拍摄出如此功利主义、为所谓“成功”背书的影片。它唤起几十年来社会的全部糟粕，并为它们加冠受冕。
$烂片
$终究还是不听劝……但我真觉得冯小刚的电影不应该啊……其实非诚勿扰2啊、唐山大地震啊、1942啊我都还蛮喜欢的，真没想到这片子能敷衍到这种程度，只能理解为冯小刚因为1942票房不好故意跟观众怄气呢。
$无才无德无气量，奈何天朝有土壤，投机倒把捞票房，国师巨导美名扬。七条微博喷粪汤，誓为婊子争牌坊，丧心病狂缝小肛，送君一星做狗粮。
$本剧又名《我要说我不想说但还是要说》
$要不就直接放最后的公益广告得了，前面那一大段是干嘛来的。
$给环境道毛歉啊应该跪下来给所有看过这个片的人道歉！
$个人年度最失望最坑爹最后悔去电影院看的电影。心想能到《甲方乙方》的程度就可以了，没想到王朔写的剧本台词居然如此无聊，莫名其妙。没戳中一个笑点，从头到尾昏昏欲睡，还充满廉价的说教，煽情和广告。强忍着没中途离场。我要看一百遍《大腕》《顽主》来治愈我受伤的心！成全腰包，恶心观众！给0星
$心寒。
$王朔講笑話比不過段子手馮導塞廣告比不過營銷號最後那是啥呀我跟朋友們坐第一排噴了一銀幕
$既然如此没有诚意，干脆拍成3D的，“票房”会更高吧
$从头到尾只记住一句话：成全别人，恶心自己
$恶心观众，成全自己
$超级烂片葛优的两个门牙成功激发出了我的强迫症居然是王朔的本老男人彻底退化了
$好吧，确实对得起鑫像将的提名
$即便《私人订制》片头也说了，只为“搏君一笑”，可是这终究是一部电影，无论报恩，还愿，成全谁恶心谁，如果内心还有作为一个电影人的自豪感，就应该对电影抱有足够的尊重，这也是对电影人自己的尊重。
$幸好是一毛钱没花
$这或许是冯小刚拍过的所有电影中最烂的一部，也肯定是我今年看过的最烂电影前5强。且不谈论那些高大上，作为一个普通观众我只想找部电影开心一下，但它连笑点都没几个。冯小刚想通过这部电影补1942票房的坑？别开玩笑了，只怕这部造成的损失比1942更多。
$不如坐在家里看一段搞笑视频。
$什么是垃圾，这就是，冯小刚冯大导玩不动高雅想俗一会，可是你已经连俗都俗不好了，和当年的那个《甲方乙方》相比，这就是个垃圾。
$为你定制
$笑都不好笑，更别谈什么蒙太奇了。
$不好看，自己抄袭自己炒冷饭！
$毫无内容毫无意义无法喜欢也没能够讨厌的一坨彩色垃圾创造的票房神话。第一次看见有人拍电影是为了捧自己骂观众还能赚钱的。史上第一名。
$对冯氏喜剧本来就没多大感觉，所以觉得这部和之前那些比起来也不算烂得离谱，就是用段子凑合应付观众的东西吧。可是看完之后心情特别不好，觉得生活在如此的文化主流话语权中实在有点悲哀……
$我这脑袋，还不如砍了呢
$呃呃呃不好看…
$范伟是个好演员
$骗钱骗的都这么不认真
$当贺岁片看挺合格的就三出小品附送一则公益广告最后再用陈年苏联梗涮自己一道创意新意一点都没就影院实际情况来讲场场爆满连第一排都坐满了人本片新年档票房夺魁估计已毫无悬念就冯小刚大尾巴狼言论而言本片近乎强辩地证明了豆瓣、时光等网站的意见和分数对影片票房几乎没有任何影响力颇有趣
$冯导这部春晚预告片剪得真好看！要段子有段子要抒情有抒情！年三十晚得锁定央视了！
$真正的冯小刚黑，不但不花钱进电影院看冯小刚电影，还要在免费搂一眼之后打个1星。
$这个真的有必要拍成电影吗
$先讽刺再折腾然后温情，很俗。最后来点反思，有点雅了。
$葛大爷还是那个葛大爷，但冯导已经不是冯导了，对，他是春晚导演。
$第一个故事是最有力度的，可惜可能因为监管原因，没有放开。其余都很一般。王朔，冯小刚的价值观已经背叛了单纯的主义和理想，而这正是一个人衰老的标志，只有革命的人才会永远年轻，只有永远年轻的人才会不断革命。
$前面还凑合能笑啊，但是最后的环保主题乱入是怎么回事？！升华的方式也特么太神奇了吧。。。是不是给环保局的领导们吃回扣了==
$某些菊花缺榴莲的人喜欢的电影呵呵
$老本子又一次翻新，三段毫无关联、浮光掠影的小品。一、三段一个权一个钱，以冯小刚的认知水平不值得抱期望，第二段雅俗之辩本来最有深挖的可能，结果一个宝强获大奖加弹棉花老哏就糊弄过去了，如果让弹棉花大导受到艺术圈更热烈地追捧好歹还能多点讽刺效果。更糟糕的则是三段放在一起后还不如小品，结尾强行升华主题演的都是啥，跟前面有毛的关系，晚会小品都不敢这么糊弄，如果不是最后用两头牛的老哏自我揶揄了一下，我连两星都不想给。
$把三个毫无关联的短故事放一部电影里简直是导演最偷懒的做法可就这样还TM给拍砸了无笑点无逻辑无深度无美感满是植入广告和自然风光长镜头我还一直看着他的光怪陆离等待着冯导突然抖个激灵升华一下主题呢结果发现这片没主题
$去年看花絮的时候好想看，终于看了，发现是个大烂片儿，完全毁了冯导在我心目中的光辉形象，比《小时代》难看多了！李成儒那段妄图阐述冯导拍片的“意义”，何必呢，何苦呢。您就老实做个商业片儿导演不好吗？还给自己立牌坊，结果还立歪了。
$50后的虚无主义宣言，面对富贵，视金钱如粪土；面对权力，扮演廉政公署；艺术是孙子和神经病的嘉年华；群众是忘恩负义的纸老虎；只有美人的胸和屁股不可辜负，在农家乐门外的大自然里跪着散发人性光辉。谢谢冯小刚，廉价的说教配爆米花可乐，清宿便排肠毒
$真“成全别人，恶心自己”
$白百合不是平胸么
$这就不是一部电影嘛。三个小品，加一个环保宣传片。宋丹丹的倒是煽情到我了，加一星。让老百姓当春晚看，挺好。
$成全自己，恶心观众。王朔和冯小刚神经错乱了吧？
$三部植入广告的COSPLAY微电影，外加结尾一个环保宣传短片。戏中戏没新意不说，连表演都很假，剧本完全不行，连《甲方乙方》的诚意都没有。应该不是我笑点变高了，而是片子压根就不好笑，我全场没笑过10次。这片子一出让我相当地期待《屌丝男士》拍大电影了，@大鹏董成鹏快行动起来吧！
$一般般，没豆瓣上说的那么烂，但是看点也啥
$别人是新瓶装旧酒，到了冯小刚这里成了新瓶装狗屎。
$我还跟人打赌这片的票房会过十亿，看完我就在想怎么办我赔了一顿饭，肉疼
$不像电影的电影也是一种个人特色。
$很佩服花钱去电影院看本片的人。不过更佩服去电影院看本片还叫好的人。人家骂你你还给人家拍手称快，这智商不得不佩服。看完这个我只想知道郑恺最后去的那地方是哪。
$没什么意思，乐不起来。李小璐魅、白百何美，都亮。故事有point，就是流程不对味儿。看看就算了……以至于当年的《甲方乙方》，也没觉得什么好啊……
$葛优和编剧以及导演都老了。
$被莫名其妙的结尾恶心到了。
$毫无笑点
$看着他们为别人实现那可能不太现实的梦想，虽然知道是假的，但都不想醒了，宁愿沉浸其中。宋丹丹回家那一段音乐一响起还是挺感动的。
$我不懂什么是蒙太奇，但分得出谁是大烂片。我不是影评人，我只是恶评的搬运工
$甲方乙方的壳，但是比前作烂。王朔和冯小刚真的是“文化圈”的屌丝典型。尤其是第二部分，对于雅和俗的理解简直让人觉得不值一哂。借用waits老师评阎连科的话，就是冯小刚对于社会和文化的理解都是简单化到几个概念了，非常粗暴，从内容到手法都是。两星都给葛优。
$本不想打分。但是我他妈今早看了冯导炮轰影评人那些微博，再加上那句那些观众我无心伺候，果断跑来给一星，彰显我的立场：这电影的评分想高过小时代，那可不行。
$恶心别人，成全自己。★★
$开场太长，不过亮点颇多；范伟很2；一腔俗血是轻轻的讽刺；有钱的梦其实很残忍；最后一幕简直多余。抖了很多网络词汇。葛优是全剧亮点，当之无愧台柱子。全片的亮点是2个女主角其实也蛮有料的，李小璐入演艺圈这么多年，是隆了还是二次发育了？为乳沟们+1分
$最后变身环保公益片怎么回事！！！
$从来没拍出好片，没剧本就是渣渣，恼羞成怒说豆瓣上的人都是大尾巴狼
$好无聊！
$好创意，挺真实。但可以不要植入这么多广告么？
$救救你球！rescuethebees!！savethehoney！donocrimetociaociaofish！救！救！地！球！withAnana
$难看得简直让观众替他们不好意思
$谁是顽主？
$有槽点，剧本很无力。
$李小璐的咪咪葛优的牙，白百合的演技烂到家，还有个男的不认识，谁看谁是大傻瓜。
$冯小刚本来如此，王朔本来如此。哪有什么退化。他们一直以来就是这样的，把你带到影院里来，当着你的面儿说：你这个傻逼。
$群众中有坏人不假，但导演里也有动机不纯的；那副张口开骂的嘴脸真是比任何时候都丑陋。
$嘿
$冯导您的气量决定了您永远成不了大师
$160225.。即使三年后再看依然可以看剧本没的说老演员演的没得说时代就是这么个烂时代自然会赋予它属于烂时代的低分儿但重复一遍即使多年后再看依然可以看像顽主甲方乙方一样:).。
$第二个故事都没看完就闪人了
$开场的话剧腔不知所云，然后范伟那段儿也还凑合，李成儒一段完儿全崩坏歇斯底里，冯小刚这不是在认真和大伙讨论电影，或者，他根本也认真不了，层次限制。最后结尾收的还可以，宋丹丹什么的，中规中矩压了个过年的气氛
$其实也不是这么拍有多么不好，就是对于时代而言打开的方式已经不对了。这部电影所包含的意义，比它看上去要大很多。
$又是白百合，滚！
$冯小刚一心想着怎么让观众笑的时候，是个好导演。当他想通过恶心别人来显示自己的思想境界的时候，就弄巧成拙了，成了那个在公共场所涂鸦旁边写”乱写乱画不对”的人。
$可以看看不过六分给多了
$没有惊喜，没有笑料，整部影片看到的是一个个植入的广告，让人怀疑这到底还是不是冯小刚的影片。影片印象最深的是最后的道歉环节，有些意外，也是影片最大的亮点。这是最近几年冯小刚最差的影片了。
$更像是一个中年人酒桌段子合集和广告大拼帖，外加一次自我的炒过期冷饭。电影本身的美学基本丧失殆尽。“创作灵感枯竭”和“向商业利益低头”这两排大字通过本片像黥面一样写在了冯小刚的脸上。
$羊重而马轻，连个段子都编不下去了，站在官方意识形态上说教更受不了
$小刚导演，叫你一声傻波依你敢答应吗
$为毛曾经狂赞的导演牛逼的编剧加一堆喜欢的演员弄出这么一个玩意儿来？如果说春晚的局限性在于各种审查修改，那么这就是砸牌子加向庸俗投降了。毫无诚意的复制新闻加掐着脖子都笑不出来的段子充斥全片，并且居然硬凑都不够长度，节操碎一地。如果这都能狂笑加好评，那一定是看着朔爷冯导长大的我们疯了
$宋丹丹那段还挺催泪啊
$苗圃和范伟这两段其实还真挺乐呵的。愿望实现了一个，跟大王一起看的。
$有点无聊了。《甲方乙方》+《非诚勿扰》=角色扮演类！
$有些台词是真够呛的，搁现在，怕是没办法过审。
$冯小刚式幽默葛大爷式搞笑，这一部和其它的比起来感觉不算特别出彩，不过冯葛合作的不会扑街，可以一看
$不好看，很无聊
$滚蛋玩意
$17年前，成全了别人，陶冶了自己。17年后，成全了别人，恶心了自己。李小璐柯基式跳水真是逗死我了。biaji趴水面儿上了，水花没压好。最后是致敬庐山恋，我爱你！祖国！唉，王朔啊。1997年过去了，我很怀念它。
$还是有段子的
$我是看了他微博过来打分的
$说句实话，这片吧，上限詹姆斯，下限，孙悦，我说打篮球那个，说烂，确实烂，但是不知道为啥，我特喜欢廉政公署那段，一听台词我就想乐，虽然除了这段糟心的一塌糊涂，几个老戏骨演的不错，其余的我就记得李小璐的CUP了，还不能回忆脸，反正结尾那段实在恶心，打个三星，都是为了廉政公署的分==
$哎呦喂，这好马还不吃回头草呢，冯小刚怎么兜了一圈又回去《甲方乙方》了，仅剩最后的道歉还稍显诚意
$浪费时间....电影院里要睡着了
$也不至于这么低吧评分。甲方乙方2.0嘛。虽然还是各种“娘娘吃柿饼”的劲儿，但至少比非诚勿扰两部好嘛（这种深不见底的参照系。。
$四个故事分别叫做《有钱人坏》、《有钱人俗》、《有钱人累》、《你穷你道歉啊》。
$冯小刚大概以为自嘲一下就能脱离俗片导演行列了，真是大尾巴狼啊。1942大地震潘金莲没见多少长进，果然俗到骨子里，干嘛不索性一俗到底还成就个人风格呢。。。
$一直认为老冯不适合喜剧，也不很欣赏老葛的冷讽，他们恐怕最清楚自己的腕级和票房真是很不协调，硬着头皮搞了这么多年，该让新人上了
$烂片
$有点失望。
$实在是太奇怪的乱炖了，是世道还是我们变了
$俗烂差
$为什么大家都是1星，我倒是觉得很好看啊……我觉得挺典型的冯氏风格嘛
$对于喜剧来说，我觉得挺好的，最起码逗我笑了！
$烂无聊不好笑
$请问这世界上还有比冯小刚更不要脸的人吗？
$我倒觉得冯小刚并没有那样的敷衍与恶意，只是这片子的表达过于强烈，刺痛了一些人，晾了一些人，有点直接，有点高傲。但回过头来，他依然展现出对于贺岁大片的娴熟的把控度，每一次情绪调动都很准确，不能不服。
$俗，真俗！
$恶心别人，成全自己。
$冯小刚嘴皮子功夫确实是有了，但是拍电影和耍嘴皮子是两码事。
$中国电影总是看得人很胳硬，也不知道哪里的问题，太假又low,任何事情到了这儿都会变成笑话，非常害怕真的触及到心灵和灵魂。总是隔着一层。
$不知道是不是预期太低，总之除了衔接有点牵强，结尾有点累赘，整体还是好看的。白日梦谁都会做，如果我也可以定制自己的私人梦想，我希望这梦不要醒来。
$从宋丹丹走的时候就开始不好了
$没那么差。但是写得确实太随意了，有的东西可能适合写成讽刺短文，有的东西适合来个小品。
$简直是新《编辑部的故事》。虽然很主旋律，但是回到老本行，好笑就行。他不也自讽了嘛~
$三段加长版广告片儿，中间一段还不错。最后那是个神码东西啊？着实恶心到我了。
$太烂了！
$还是靠台词制造幽默，情节上构成的幽默太少了，一条腿走路能快吗？追不上观众越来越大的胃口了。脱节了！
$恶心和成全主题走偏
$我是头天晚上先在家看了一遍《富春山居图》才去看这部冯导新片的。你们看过《气喘吁吁》吗？葛大爷主演的片子里，那部是之一，这是之二。总而言之：买票糟蹋钱，下载糟蹋电。
$啊
$恭喜白百何总算摆脱那个恋爱小清新系列了╮(╯3╰)╭一上映就开始被吐糟，很好奇难看到什么地步。故事很平淡，不管是不是冷饭，内容还算对我胃口，还现实。宋丹丹那个有戳泪。诗朗诵是为了加时间？三星半。
$并不好笑，也没什么看点
$可以看做是春晚电影版或者是“甲方乙方其实不是我拍的这才是哥的真实水平”版。冯小刚的白癜风是不是入脑了。
$冯导您是无间道吧，这是在讽刺中国梦吗？领导，富人都是不易的，平民们你们白日梦感受一次，再感恩戴德的回到自己的身份中，当然还有掏钱看电影的傻波依们。在影院里看得我好无力，大屏幕上越演越假，可是却是那么的真实。
$时间去哪儿了响起来的时候本来两星的电影提到了三星，宋丹丹落寞的背影消失在胡同口尽头的时候结束是回味无穷的结局，偏偏加了个掉价儿的道歉篇，完完全全的变成了“恶心别人，成全自己。”又不是春晚，拿官腔恶心谁呢。
$什么玩意
$凡是冯小刚贺岁片，心中默认就是广告烂片。没想到这个剧本出乎意料的有深度，竟然让植入广告们都没那么讨厌了。从导演角度无论叙事场景人物等等依然都拍得很俗，但其竟然能在内涵上超标，真让我刮目相看啊。
$比甲方乙方差多了，故意骚你咯吱窝让你笑，没法笑啊，什么雅俗换血，最后还装逼呼吁环保，太做作了。本来给2星星的，看了导演的嚣张歇斯底里狗急跳墙，我觉得2星都给多了，自以为是的商业片子，以为自己真有才华？你丫和艺术家的脚趾头都比不上。
$其心可诛。
$冯小刚现在是完全豁出脸去不要了：爷这是贺岁片，凑了三段，凑三十段也是为了人民喜庆，怎么地吧，你来不来看？看完了你还他妈必须说爷好！为嘛？爷最后还加了段环保！爷B格高！你掏完钱必须说好！不好不是不支持我冯小刚，是不支持国家环保！丫就成了千古罪人！
$看完这个电影之后我给冯小刚导演的所有电影都降了一星
$看到最后的环保公益广告真的忍无可忍了。。。
$成全别人恶心自己，还有好好干等哥给你娶个嫂子哈哈，不过最后的结尾让人思考，整部片子应该是为了最后。
$并没有想象中的那么烂段子还是那些端子很多地方还是笑出声了只感觉时间在走大家都变了
$全程感觉是讽刺性的话痨，不好笑，冯导在还1942亏的钱。在三个故事中穿插了不同的造梦，1范伟梦想当官拒绝行贿，2李成儒大导大俗变大雅，3报恩宋丹丹演绎富人的一天。最后向大自然道歉和前面有什么联系？
$一切的问题根源在于剧本里边的那些明射影射都是人人的痛但你这么表达出来应该人人都会抗拒吧。最后的环保做成公益片大赞但是搭这……是要闹喃。公知圈的人还是不要写剧本了。。。
$之前看别人的评价说是各种差，看完那觉得挺好的啊，也许因为我也是一俗人，只能看着这么一俗的电影。
$看了10分钟就想弃，坚持看们硬演完。史上最烂贺岁片。
$就为道歉篇也要给五星，太多中国人已经忘了道歉还理直气壮。
$黄百鸣也觉得自己喜剧很强很正能量
$时间都去哪儿了。1997年过去了，我很怀念它
$不反对你炒冷饭，烂片横行的国产巨制中我们图个乐呵凑活吃也算，但你不能在我吃饭的时候，一本正经的说，我做的就是坨屎一样怎么了，你不得照样吃的挺香。最后那道歉是特么成全自己，恶心别人这点倒是真的。
$倒也没大家说的那那么差，不就图个乐了，反正我到觉得还可以
$甲方乙方？陈年笑话没有主线莫名其妙的第三个故事勾勒出了母爱以及保护环境的结尾这片真是成全小刚恶心观众
$真是王朔编剧？
$王朔不卑不亢的难揍的价值观不太喜欢，但是有时候觉得值得尊重。
$和之前的差太远了
$结尾逗比。不管其他的，反正我看着挺不耐烦的。
$更现代一些的甲方乙方，如果没有甲方乙方的话评分应该会高一些吧…感觉看的有时候昏昏欲睡，或许是看过完全一样题材的了吧……假如你有一辆车，你捐吗？不，因为我真有一辆车。
$itreallysucks...
$我不觉得这片有多烂不说内涵故事倒是蛮好玩儿的
$吃老本炒冷饭挠咯吱硬煽情喊口号真孤傲假自嘲
$恶俗又空洞…
$终于看到李咏换了个发型了，范伟出马，加一星是必须滴
$我觉得还可以啊
$能看出冯小刚他对这片根本没动感情
$一开始当作一部贺岁喜剧去看是我不对，观看途中调整心态，最后还是把我给恶心的够呛。也许是有那么一点真诚的想法但是这锅饭做的也太生了，就像酒桌上喝大后侃侃而谈的瞎扯淡，别说别人能不能听懂，自己醒来之后想想都觉得恶心吧。
$2014.02.18实在不知道讲些个什么东西无感
$要是说自己其实看得还是蛮欢乐的会不会让人给喷死？三段故事各有侧重，先不说有没有延伸，本来就是奔着小品的层次去的，笑了就好，压根也没想强求多少。最后的附加段落感觉并不多余，只是缺乏过渡。结尾冯导又一次献声了，如果拜年的字幕再让他念出来就更有当年的《甲方乙方》的即视感了。
$冯小刚你给大伙道歉
$如果当喜剧看，确实全程没有一丝笑点。当然喜剧不一定要笑，但是这种为讽刺而刻意讽刺的态度让我看着影片鸡皮疙瘩掉一地，肉麻造作的宛如80年代台上拧肩扭胯的女歌手，对，我就是想说，现在玩这个你太过时了。
$哈哈冯小刚我草你妈
$至少我覺得不錯啊。雖然我也不喜歡馮小剛的恃才傲物整天罵觀眾是傻逼但不可否認他至少是個很會講故事的人。有幾個段子我都笑出聲來了冲著我的這股傻樂勁我也要打三星啊。我承認我覺得這部電影還不錯是因為評論都口徑一致的一爛到底。不抱期望就沒有失望。我真沒什麼雅的我渾身都是俗血。
$一个江郎才尽的作家和一个商业大片的导演的大乱炖范伟和宋丹丹最出彩中间有一个讨论“俗”的小故事冯小刚是在讽刺自己吗
$想不出新东西于是开始炒冷饭了么？
$冯小刚的品味和人品一样臭
$老公一直問我為什麽不笑，我覺得還好吧。最喜歡看白百何，純純的，像牛奶一樣的趕腳。
$甲方乙方2，估计是当年的企划没用完剩下的，不过也加了不少当下热点和自我解嘲，当喜剧看也就不错了，但是广告实在太多了
$葛优应该带白百何和王珞丹上《爸爸去哪儿》。
$在中国就是可以店大欺客啊，老字号就能明着掺水卖地沟油，你鄙视又怎样？看看店门口这长队排的
$最近看了几部电影，都是史诗般的坑爹大作，玄幻中带着科幻科幻中带着魔幻魔幻中带着言情言情中带着惊悚惊悚中带着文艺文艺中带着武侠武侠中带着警匪警匪中带着悬疑，不伦不类。中国电影，神马玩意？看的睾丸素都要燃烧殆尽了，难道你们丫不觉得骗钱很可耻吗？第N代导演？一坨狗屎！——王朔
$我觉得这片纯粹是冯导为报复观众拍的，大投资大明星大精力拍的《一九四二》票房不好，观众不爱看，那就随便搞个小品朗诵串烧出来得了，花费少周期短，赚得还更多，反正观众爱看，还呼应了海报上的“成全观众，恶心自己”。4/10
$冯导一开始要搞创新，观众就要莫名其妙。5/10.
$看过都知道
$刚开头我就想走了
$不想雅，那就老老实实俗呗，老老实实拍电影别说.教ok？
$最后那一段生搬硬套啥意思嘛。还搞环保宣传片呢，有种学老外登上一年拍个野生纪录片去。什么玩意东西。
$有些冷幽默和有些诚意，让我对他的老片子啥的产生了点兴趣。
$影都笑点还是有的
$太一般了。能换点新鲜的吗？审美疲劳了。
$果不其然冯小刚贺岁之最低水准。合着是把不敢上春晚的演员糊弄在一起先来个冯氏春晚的前奏曲吧。一锅东北乱炖，什么东西都是一股布尔乔亚味的自傲加自卑。
$成全自己，恶心别人！两颗星给葛优，一颗星给Cosplay秀~~
$除了范伟的那段，其它砍不足惜
$两个小时看下来，我连一次都没笑，玩得还是以前的经典喜剧架子，但内容已经散乱无聊到这样了，没有人物，没有故事结构，只剩下一点小聪明，一些皮笑肉不笑的段子，即是应付，也是江郎才尽，再加上后来的微博骂人事件，冯小刚在我这已经完全没形象了，“好好一导演，怎么就两腿不接地了？”
$补标
$我觉得私人定制没那么差啊，就像是好学生的差作品怎么也比差学生的好作品要好看些，冯王葛的组合怎么也算是好老师的水平了吧。
$哪能什么都想要，不好笑
$笑点太少了
$还好看完没什么感觉就笑了一次吧大概。但是这样就是对冯小刚最大的讽刺做喜剧让人笑不出来就是最大的悲哀了。
$“俗我是俗到头拉，物极必反，只能冲雅的去了，就想拍点看不懂的，就tmd不赚钱的”冯导不是已经拍过1942了么，不赚钱是做到了，让人看不懂，还需要毕生努力啊冯导！
$作为一个电影人，冯岛自己拍的这部影片就可以获得宇宙最俗了。还说什么电影不是艺术。电影都象这样拍当然不算艺术了，只能说是大荧幕上的小品。本来以为只是国内的观众对冯导期望高，所以出来骂声一片，现在看来是导演自己在糊弄观众，难怪观众骂
$私人订制。。。。
$没看过甲方乙方以为这立异还算新颖但这贺岁片儿要搞笑没弄搞笑要深度你也没做的莫名其妙二星半［咱们不就是互相逗着玩儿么
$时间都去哪这样的歌插的实在是莫名其妙~~然后讽刺的小品看起来就觉得荒诞，也没觉得幽默~就是这样难看~唯一觉得亮点的是李小璐的身材还不错~白百何演什么都一个味她自己不觉得烦吗
$相声，小品，魔术杂技〜评书，笑话，说唱艺术〜东西南北中，今请看，私人定制，登登登登！一个曲苑杂坛水准的玩意儿硬说自己拍得是电影，装大尾巴狼。要是种玩意都能叫导演，那微博上任何一个段子手都比您强。
$并不搞笑，和她一起看的
$用新学的南京话形容我屌了一个逼屌王朔完蛋了
$太高雅了，看不懂
$@金逸龙之梦
$头一回进戏院看冯导的电影，我遗憾地没能从头至到尾爽快地笑一回。记忆犹新的是两个本人和角色一样作的女主角，本是平民相，却硬是想要脱”俗“，以及我后背座椅时不时传来的脚踢。本次观影，当真是“成全别人，恶心自己”。
$成全自己，恶心别人
$土豪定制的广告片；冯小刚嚷嚷着“谁骂我谁就是小狗”然后冲上来咬了你一口，这不是俗跟雅，不是恶心谁的问题，这是无耻、无赖；装X的谈论社会问题，然后用了一个老梗做结尾，半个电影院的人都知道，剩下不知道的是几个小孩；王朔编剧。。。成文估计还行，电影绝对坑爹
$成全自己，恶心别人。小刚
$我觉得这部电影最后很引人深思啊。
$这也能叫电影吗？！
$我一直不喜欢冯小刚的电影，没有清晰脉络的主线剧情，只靠一个接一个抖段子的搞笑小品来撑时间。明明假大空的要命，还要针砭时弊几下。十年前，【甲方乙方】可以靠这种模式名利双收；十年后，【私人订制】只能恶心别人成全自己。
$场面越来越大，景色越来越美，可是冯导的电影却越来越不好看，或者说不接地气了。他不可避免的走上高堂，可是也变得越发得恶俗不堪。相比于现在，我更喜欢那些十年前的冯导的片子。也恰恰说明了，好电影是可以跨越时间的，但是现在冯导还有这个能力么？很喜欢这个影评http://goo.gl/arfpZt。
$炒冷饭，卖广告，旅游风光宣传片，就是个骗子！
$史上票房最好的差评电影，炒《甲方乙方》冷饭的贺岁片，一九四二票房惨败后的圈钱作，冯小刚和影评人的骂战抢足更多风头的闹剧。“成全别人，恶心自己”却是“恶心别人，成全自己”，奇葩中国梦个个莫名，除了范伟的故事尚能勉强套上一顶针砭时弊的帽子，其他故事都无聊透顶，最后一段道歉更是异常做作
$是该saysorry
$范伟那一段挺有意思，歌曲也加分
$冯小刚的电影从不看。只看李安的。
$花了我两个小时，看了几个毫无意义的小品，但是不看好像又没资格来打一星……
$地气在哪？
$我挺喜欢
$。。我只能说太假了
$这是我近三年去电影院看过的上百场电影里面头一次没看完就离场的。
$应该叫：甲方乙方2014，最后那个道歉莫名其妙！
$作了点~
$好看，看完了没快进，说不上多好，但是挺好的，尤其勾引范伟那段
$1.李小璐和郑凯不是很走心2.道歉的段子无聊又莫名其妙3.最后压轴的梗不是人人都没看过
$充满了暴发户与屌丝对立的气息，努力地想接地气，一方面想表现自己“俗到极处便是雅”，一方面还狗尾续貂地在最后来一段每个人跟神经病一样对着风景自白，何必呢。
$烂
$好刻意其实冯导只要保证觉得不好看包退票就没人骂您了
$还蛮好笑的
$看上去导演憋足了劲也赶不上时代了
$只是看在冯导面子上给加一颗星
$恶心观众，成全自己
$甲方乙方的第二部...不过节奏慢了点儿
$分了三天看完的…………觉得只有苗圃的第一段好看……
$笑点尴尬，故事拖沓，说教意味浓重，一个字，作。
$结尾特别特别特别矫情，你们不是恶心自己，是恶心到观众了。
$成全别人，恶心自己
$七拼八凑，毫无诚意
$看完这个又去看了一遍甲方乙方，觉得还是97年的片子乐呵。冯导也跟着大环境在变呀，大伙儿歌颂祖国他就歌颂祖国，大伙儿开始学着讽刺说教，嘿，他也跟着学会了。但最后一个故事还是挺催泪的，我想我妈了。
$其实我还没看过，但是有些片子没看就知道应该给一颗星啊~
$观众都被骂遍了，不带这么耍人的
$除了炒旧饭其实不难看～
$只有片尾的道歉可以看看。
$看不下去
$这部好看。我喜欢。。
$终于把非诚勿扰里葛优对牧师说的话说出来了
$什么东西
$简直就是挑战观众的极限。比富春山居图更过分的是导演居然是个名导演。
$至少比《非诚勿扰》强些。比《小时代》《致青春》《三枪》之流强得多些。给宋丹丹添多一颗星。
$甲方乙方的翻版，讽刺的现象太多，演员选的很无聊…结尾的逼格让人无语…
$中国人集体吃屎的奇迹，楼上说的三俗一雅说剧本也是说演员呢。从电影到冯小刚今日发疯言语无一不透一半做作一半酸气的感觉。
$算了嘛，冯小刚，想打死你。负分！
$WhattheHellisthiscrap!!!!!!!!
$还行啦没有那么烂
$一股春晚小品味儿。反正都是嘲讽时事，相比较而言《天注定》也没那么无聊了。
$实话实说这片子不错挺喜庆为毛低分我分析如下1炒《甲方乙方》的冷饭2主旋律3植入广告太多
$片子值两星宋丹丹+葛优可以再加一星
$其实我觉得想法不错就是被拍残了，三小品一朗诵，脑子被门夹了。
$没这么差吧，至少我看的乐翻了。
$这也算贺岁片？到最后还放一个网上传烂的梗，别尼玛说我看不懂，不能被群众认可的就是垃圾
$三观好像挺有问题，禁不住细想。不过一个贺岁喜剧细想个毛啊，中学阅读理解做多了吧累不累啊，何况三观这东西本来就不靠谱
$有白百合等我電影就是虛無縹緲and無演技
$我不相信一个导演拍出电影后就跟影迷、影评人对骂还能拍出真正的好片子。
$说好的博君一笑呢?★☆
$X好像小孩过家家。
$看女主角就知道冯导这次是真的主打“恶心”牌。
$矫情、造作、说教、僵硬、刻意、炒冷饭、插广告，电影中最忌讳的元素，这片里全都有了。演员倒是演过瘾。仅此而已。
$不能说烂，但导演真的不是艺术家。
$连个胸都不舍得露，当婊子都不走心。
$当然这完全是一部东拼西凑四分五裂的电影，搞笑的桥段也很陈旧。确实是让人失望的。但里面的场景，确实挺美的，好想去看看。
$人生一场戏，醒来一场空。
$看冯小刚的喜剧大同小异。没意思了。
$“3T公司终于从浑身是胆、不破不立的新鲜团队，变成按市场规律办事、假装彬彬有礼、笑里藏刀、傻客户的钱扎起来没完的鸡贼活动会展公司。此类公司在东三环沿线有1000家。”胡逼青年的时代过去了，我很怀念他。
$就不是老百姓的俗，还是酸腐的文人之俗。自称不雅，可讽刺和幽默这些手法，恰恰就是最文艺的。真正的底层穷开心是赵本山周星驰那样，不会别有用心，只有恶搞和胡闹。冯真鸡贼，不敢跟人杠正面，拿媚雅当矛，以媚俗当盾，猥琐。ps：北京灭灯那，饭桌段子写到书里还拍到电影。冯裤子尾巴真翘
$李咏的脸真特码长
$三个小品一段朗诵，画犬类鼠。范伟行贿和色诱两段姑且有亦真亦戏的代入感，可自打他开始忏悔贪腐本性，电影就一路列数中国人民的斑驳恶迹了。且讽刺手法是小品化的、耍贫的，仅是对贪贿雅俗贫富的肤浅抨击，没往里走，没有故事，四主演沦为群演，没有假戏真做，更无反讽力度。
$没那么烂，没那么好
$装逼没装好裂了
$用力过猛，有一定笑点，幸亏靠着一帮大熟脸撑着，要不两星都不值。
$冯小刚老师是社会预言家啊，之前的《大腕》，现在的私人订制，反讽并预言了多少社会本质。对权力、对世俗观、对金钱的讽刺，还有空气环境污染问题，这是在15年柴静的报道之后我们才深切关注的。关于今年冯导经历的事情，我觉得他只是没法脱离这个社会，也陷入了“俗”中。没有一定阅历都看不懂这部剧，被低估的作品，神作！
$其实分低是爱护你
$SB导演被编剧摆了一道的故事
$就是把甲方乙方的个人情趣升级到了社会热点，但缺少了真诚，幽默和深刻两边都不靠。尤其结尾的道歉，极其做作虚伪。
$"看前我还不信，没想到冯小刚真的能做到恶心。整个观影过程被浮夸、瞎折腾、扯淡弄得越来越反胃，尤其中间一个故事，简直就是冯小刚致敬自己：“以前挺接地气一导演，现在俩脚不沾地儿了""，打包原封不动就可以送给冯导，换俩字就能转送给王朔。最后又突兀的环保了。时间都去哪儿了在春晚前就出现了啊。"
$无脑喜剧
$无话可说。
$不知所云，毫无诚意
$超级无敌烂片，真是越烂越炮火。第一次中途退场
$冯小刚真做到了成全自己，恶心别人了。
$甲方乙方再来一发？呵呵微电影集合嘛=_=ps又让我想起了不见不散的徐帆大妈内时候正是啧啧啧
$九唔搭八，一星给丹姐
$冲着你瞧不起豆瓣应该给你个负十星
$给一星也一点都不过份，看电影的全程就是在冷笑和翻白眼，就是为各个厂商私人订制的广告大片。浪费了葛大爷的演技。
$王硕，你贫疯了吧
$总有些片子让你看过以后不想承认自己看过，超NB，除了宋丹丹没有一个人在电影里有存在感，话说冯导镜头底下真是没有美女啊。。。。。。李小璐都能被拍出丰乳肥臀的效果，足见功力啊。。。。。话说白百合的黑镜装长得真像冯导啊。。。
$四大名捕之现代版。。小刚你的片子这么差了你妈知道吗？
$黔驴技穷了？看的头晕脑胀昏昏欲睡。真心话，比甲方乙方差远了
$不知道是王朔的问题还是冯小刚的问题，从《非2》开始就一直在说教！说教！说教！真是烦人！
$前面一直在讲各种白日梦，为啥最后忽然来一段向自然道歉的剧情？是为了告诉观众冯导的思维跳跃性很强吗…
$中间我睡着了将近一个多小时，直接导致脖子落枕。fuck！今年看过最烂电影没有之一。相比之下，四娘简直业界良心。起码人家全片无尿点，靠弹屏吐槽足以撑够120分钟。护舒宝炒冷饭功力实在见长，片尾的配乐诗朗诵珍是吓死人惹！
$拍出这种烂片真是够丧心病狂的。
$我是看了冯导的微博才来的。
$右边的大妈跟宝宝打电话，左边的姑娘不停的接快递电话。观众根本无心看电影，第一场戏笑点多而露骨，第二场戏笑点少而雷人，第三场戏无笑点而且在向春晚致敬！
$40861----矫情，成全自己，恶心别人---2013.12.27
$烂到没边。
$呵呵
$差点睡着~
$在电影院看冯导的片真是一种浪费，主观音响和音乐开那么大，声音做得也太偷懒了，一贯的低级的煽情越来越没有节制，次到电视剧水平了
$既要当婊子，又要立牌坊
$傻逼。
$恶俗和臭贫
$一分不能再多了，这一分打给摄影师。
$拍的片子烂是能力问题，但是把口碑差归结为观众看不懂电影，那就是人品问题了。
$唉
$比《私人订做》强。
$成全冯导，恶心自己
$看完以后真是怀念《甲方乙方》
$烂片垃圾垃圾一陀国产垃圾什么垃圾
$恶心
$冯小刚操了全国观众！
$这在讲什么啊。。。。无厘头。。。。
$没什么期待
$就缝小刚那张嘴，就能看出他除了喷人有进步，拍电影就是坨翔。
$18号和石头哥一起在影院看的提前场。不说前三段的割裂感，单说最后的废话，搁再好的片子里也要把分数扣到精光。
$本来还期待着一个现代的甲方乙方结果是几个毫无新意的段子和一大堆广告而且还不断为自己的烂洗白最重要的是最后依旧会让这王八蛋赚他妈几亿走你们能别去电影院看吗？在家看盗版好不好
$冯小刚真性情，我也是，从上次你骂屌丝就觉得你是个臭傻逼，一星奉上
$负分滚粗
$冯导圈钱赚棺材本和腆脸说自己牛逼的良心之作，第二章我都不好意思看。王朔写了仨春晚小品啊这是。人物零厚度，剧情零带入感，逻辑被狗吃。俩老人拼了命跨越n道代沟炒自己冷饭试图逗乐银幕前的年轻人真是不容易。除了失33里的黄小仙再也没有适合白百合浮夸演技的角色了。
$范伟，李成儒毫无亮点，连和平女侠都让我倍感失望。全场发笑没超过3次。
$不说了。
$一个没笑点的喜剧片还不如让我再看一遍风暴呢起码精神点
$这一年还好过了不然不会好了
$混乱加无聊，全程无笑点，第一次在电影院睡着了
$2013年末看了2013最烂的一部电影。第一次上电影院看冯小刚的电影，就当是之前的一种补偿吧。
$冯小刚不在微博骂人，我还懒得过来打一星。学学郭敬明，拍了烂片回了本儿，拍拍屁股走人，任凭影评人骂声再大，反正总有脑残给烂片送钞票。
$段子拼凑内容僵硬太正面积极没什么趣味但也不至于太差挺流畅的
$每次破不去影院看国片的誓都要瞎次眼，这样说来小时代作为吐槽神作还挺不错的。。。？
$小伙伴都说是烂片了还是舍命陪君子陪人来看了，果然是不出意料地烂…故事既没新意也没诚意，每一个故事都好没意思，更别说最后一个变环保宣传片的调调…演员都全线陷落，就算是永远能撑场的葛优这次都好让人失望…PS.而且为何这次所有演员都在拿腔拿调说话好怀念甲方乙方
$这样的价值观也能通过审查？还是说其实这种给当官的有钱的拍马屁的价值观才是审查委员会赞同的？实在是太恶心人了，看得我想吐
$谁花钱看谁二逼
$一部看盗版都浪费时间的电影，真可谓成全自己，恶心别人。
$骂人改一星
$烂片再解释也是烂片，但葛大爷永远是葛大爷。
$首日8000万，恭喜冯导成功恶心到了广大观众，成就了自己。
$只有赤裸裸的讽刺得到了一颗星。
$冯小刚出品必属烂片····白百何滚出娱乐圈····
$冯导您省点节操吧
$跟余华的第七天一样，以接地气作为卖点，却无聊的令人发指。
$只剩恶心
$這不是當年甲方乙方的岔麽
$呵呵
$结尾让我想到小学抄作文那会儿总在收尾的时候注上我要好好学习报答伟大的祖国再多加几个感叹号让班猪认为是这是苦思冥想有深度的大作。
$群众的眼睛是雪亮的，真的挺烂
$像三个小品串出来讨观众乐呵的
$冯导已放弃治疗
$为了冯导特意登录下
$故事都说不完整，李咏到底干嘛来的？
$共竖高雅的中指
$這個電影一定要進電影院看，而且要自己掏腰包。如果不是真金白銀花了錢，這種東西哪值的你浪費一百多分鐘。
$烂
$早就看这个龅牙不爽了~~
$两个字，垃圾
$无力……
$看这部电影让我找回了初高中时写作文绞尽脑汁凑字数的感觉。
$我该抽自己俩大嘴巴去看它
$首映那天看的，第二个故事没看完开始睡觉，醒了后第三个故事已经结束，开始了令人作呕的道歉环节。忘了来打分了，补上。
$本来一颗星都不想给的。这一颗看着朔爷的面子上。剧本创意照抄的《顽主》，真还不如重拍一遍。感觉冯导想讲的东西太多了，幽默，温情，大道理，结果是到头来一个都没讲清楚。
$冯导，您真的达到了成全自己恶心别人的境界，佩服！
$老冯小刚，老王朔，快退休吧。
$拍电影的黑电影几个意思?!
$好久没有这么差的观影体验了，想创造笑点，又想嘲讽现实，但处处是妥协，一副糊弄人智商的架势。可怕的三段式，没有任何电影的模样
$真烂，冯小刚已经没有底线了
$如今回想起来，究竟是我当年要求太低了，还是如今冯氏出品烂到没边了？我印象中当年冯小刚怎么也算是okay级别的商业片导演，成品那几部喜剧也都配得上欢乐爆米花级别的要求，虽然后来走了大片路线就不能看了，但是也没能差劲到这种地步啊……这是摔伤脑袋了？
$之前大家说这片比小时代还烂，我不信，现在我不得不说，平安夜看这片简直是极大错误。剧作把观众大傻瓜我们也认了，朔爷就是那么傲娇，傲娇到迷失自我也是有可能的。但是冯导，您是美术出身啊，场景好多那么难看您怎么忍的呢？再说喜剧效果，还真赶不上春晚小品！
$不知所云……
$不知所云
$护舒宝恶心死我了这次
$看到第三个已经忘记第一个故事，还有最后那个道歉真的太做作了
$前后不一，这都什么乱七八糟的
$大院子弟，洗洗睡吧。
$我家小旭笑点太高了，以致整场无抱点啊、以后有机会一定要来恐怖片、这样我就可以不要脸的继续占便宜啦哈哈哈。。
$你特么逗我呢还真是连《小时代》都不如
$三段小品+一段不伦不类的公益广告，对观影者智商的侮辱！
$成全自己，恶心别人。这根本不算是电影，没什么好说的。
$冯导的电影没有最烂只有更烂
$如果没看甲方乙方我至少会给两星从成全别人陶冶自己到恶心自己冯小刚彻底变成了那个俗不可耐的导演他可能连导都忘了就别提剧情了呵呵呵呵呵
$操你妈疯小肛
$难看到我都内伤了，麻痹的
$多么庆幸没去电影院看，真不明白今年12月的电影档这么不给力。即使甲方乙方不存在在我的记忆里，私人定制也逃不出2星以下的命运。
$冯小刚：“随便拍的电影，一个星期卖4个亿。”护舒宝，你TM还要点B脸不？
$难看到我都内伤了，麻痹的
$旧梦请别重温，牢骚慎防过剩，摄影剪辑糟烂，结尾非要装蛋。
$没想到这么无聊
$以后再也不看这货拍的电影
$看过的最烂电影之一，想玩俗也要俗的有态度。这一星算给李小璐的身材。
$草草草草草
$什么乱七八糟的东西都敢往电影院里拉！
$几个故事间完全没逻辑。。。是成全导演自己，恶心观众吧。
$一星给白百合
$口水片
$看完就觉得护舒宝是不是疯了知道是烂片但是没想到这么烂
$看了个两小时的春晚小品。
$一行都不想给，矫情做作，导演倒是比较实在的放话在先，早就说了让观众们成全他们（赚钱），恶心（观众）自己。
$哎
$这片是瞎糊弄一下补《一九四二》的人情和钱情的吗？幸亏不是自己掏钱去看的！一点诚意都没有，看睡着了·······
$王朔来了个顽主的续集，却偏离向了甲方乙方。有时候吧，男人也得承认自己不行了。冯导，你真的不行了，你也去换血吧。。。
$这种电影其实就像听相声，数个短段子，加些易上口的搞笑台词组合在一起，你也可以把它看成是《甲方乙方2.0版》。
$諷刺得好生硬……但我給白媽媽兩顆星！
$这不是甲方乙方吗？冯小刚这是要坐穿牢底
$沉重的不像是电影
$个人感觉还行，至少能让我发笑。前两个故事好一些。
$观影过程中，旁边一搓男笑得几乎断气，和他约会的女孩一直没出声。结束后，我想对那女孩说，早点分了吧。又是一部体现男女价值观的电影。
$还不错，有两段多余，特别是片尾的环保宣传
$当创新逐渐失去的时候，这样的喜剧片还能喜剧吗？
$王朔江郎才尽，使出吃奶的力气去讥讽社会的丑恶风气，全靠葛大爷的戏往上拉同情分，否则惨不忍睹。范伟十几年演戏如演小品，看腻歪了。另外李小璐的身材明显比白百何好，为何倒过来展示？难道是因为前假后真？
$不好笑。但是有思考。
$神马玩意
$恶心别人。成全自己
$好笑
$我觉得还挺逗的水军绝对是风向标没做到位啊。。肯定没顽主好看但是我觉得是这批演员的问题过去葛优张国立梁天可不是跟那儿一站就全是包袱么。。时代不同了好像能贫的已经不吃香了
$给想去看的各位三个字：我特么想退票我次奥。
$私人定制没传说中那么难看啊凑合能看至少比年度最烂大片中国合伙人要强上五百个小时代吧但还是比泰囧难看了一千个致青春啊
$你们觉得是冯小刚拍的烂么？我觉得是王朔编的烂。如许志远所说比起十年前王朔的嘲讽已经不再亲切了，反而让人觉得恶心。因为时代变了，他却只是在缓慢前行，他的先知度已经无法超越网络的快节奏了，最后那一段道歉可能网上的鸡汤文还能更感人一些。这部片是冯小刚的悲哀更是王朔的悲哀。
$除了范伟那部分外，其余的都倍感无聊。包袱抖得没劲又生硬，最后的环保公益广告更是秀智商无下限的作派，冯导果然做到“成全别人，恶心自己”。看见有短评写这片子唯一的好处就是没有拍成3D顿觉这才是个大实话。
$什么狗屁东西。
$为啥我觉得还挺好看的，差不多是五星，四星，五星这样变化的，最后3个人的道歉拉到4星，葛优的那句因为我真有车又变回五星。虽然最后是五星，但是和昨天看的夺宝联盟的五星比起来，中间还差了一星到一星半的距离。
$片子没恶心到我，倒是评论区的恶言评论恶心到我了。人云亦云，人渣也。
$这个片子的输出价值观太可怕了，冯小刚自认为观众没理解他的故事反讽，其实是低估了大家的智商，这只不过是一场YY式的RPG游戏罢了，哪里称得上电影。这种白日梦真的能给观众带来欢乐么？恐怕是越看越恼火吧，更为恶心的是结尾居然又动起了真情，还标榜祛除虚浮，呵呵，简直满是虚伪做作矫情。
$拿假奶色诱，在这里看懂中国
$6分。本片最大的问题，不是烂，而是平庸。冯小刚真是被春晚牵走了太多精力了吧？把“好梦一日游”的剧本改了名字就直接用上了？如今观众的口味不是15年前了，这种简单的嘲讽外加小品集锦是很难满足人胃口了。“时间去哪儿了”这首歌还是挺好挺的，算是唯一的亮点吧。
$诚意不足的片子，很多地方抄袭的很低级，也没什么脉络，几个演员的表演倒是还凑合
$如你所愿的订制，让你在现实与梦想中展现真假。
$給bona一個差評！
$冯小刚就适合拍这种片，挺好的。
$我觉得挺给力的啊
$至少看了2次以上吧，为什么评分这么低？（大家都在电影院看的，所以觉得不值票价？）我觉得做的挺良心的啊，最后道歉也是呼吁保护环境的，真的很重要啊，难道没有觉得深受雾霾影响么？我觉得比甲方乙方好（因为甲乙对我有点时代感）冯小刚真冤
$让没看过“甲方乙方”以为这俩一样烂呢……
$感谢这一腔俗血。
$冯小刚的电影我从来就没喜欢过，我手这么松，可他的电影没给过3星以上的。东西一经他手就带着股酱缸味儿，总觉得自己是根儿葱，装大瓣蒜还骂着别人大尾巴狼。本来寻思又不值得骂，又不能批评解读，又没有我的（脑残）笑点，这片就不看了——可惜还是手贱下了。幸亏我不懂蒙太奇，所以“呵呵”吧！
$王朔还是以前的王朔，小刚还是从前的小刚么？后者早已成了中国第一位10亿导演，以及下一届春晚的导演。不知道是不是这些原因，这部花里胡哨的小品集合可以说是完全没有灵魂，只有第一个范伟的段子还将就有点笑点，之后的李成儒完全不知所云，宋丹丹的段子更是无厘头的催泪，时代变了。
$旧瓶装新酒，升级版的《甲方乙方》，还是典型的冯氏幽默，三个小段子各种讽刺，但也就那么回事，能让人笑，但也没有太出彩的地方，跟冯小刚之前的作品比起来也不算太好，票房吗，估计压力会比较大，我只能给三星
$把saysorry的结局去掉我就给你三星
$小刚，你拍大片拍习惯了么？王硕，你是缺钱了么？葛大爷，你怎么不说说小刚，你们俩的“激情”时间都去哪儿了？
$黑色幽默，针砭时弊，也就是十年前能拍了。
$平心而论，很一般，最后可劲儿的煽情眼泪也下不了，只给两星是因为对冯小刚的期待值太高，失望略大。。。
$跟甲方乙方一个类型，比较喜欢宋丹丹那段
$大家还是蛮苛刻
$原来是环保宣传片！
$欸，还是没有想象中那么烂嘛...
$我看完有种奇怪的感觉：没南方公园好看！
$2014.1.7杭州庆春电影世界CNY30
$冯小刚俨然成了中年版郭敬明。
$不仅恶心还无聊，不仅无聊还扯，不仅扯还矫情
$后两个就是冯小刚自己的扯淡，跟大众离得太远，看似平民，低俗，其实观众的智商早已提高了……单独把范伟部分拍充实一点，这电影就成功了。最后的道歉更是垃圾，明明说的是人与人的关系需要道歉，咋回避问题呢？教导观众以环保主义，导演编剧都是傻逼。
$好好拍喜剧不装深沉行吗？
$什么都是重点就是没有重点最后的为国家地理拍的公益短片简直要哭瞎了
$终于看了，没喷子们说的那么差，但确实谈不上好。整部电影更像是冯导的一场YY作秀，很难笑出来的老梗，七拼八凑的段子，吃力不讨好的演员。前三个故事和最后一个篇章完全没联系，讽刺当下社会也不够犀利，好比中国梦照进现实只剩一片荒凉。觉得台词该改成：成全自己，恶心别人。
$和甲方乙方差不多，多了点戾气
$有白百合加一颗星！我倒觉得三个故事中，宋丹丹的故事最好！浮华之后丹姐落寞的背影，这无比巨大的落差，浓缩了普通人的一辈子，太“伟大”的定格！
$比我看过的最烂的恐怖片还烂。关键还不是烂，是恶心。从台词剧情到演员演技都太恶心，起了一身鸡皮疙瘩。结尾结的完全莫名其妙，跟跑题的小学作文似的，精神分裂啊？去你妈的！
$逗君一笑，切莫当真
$小白尽然成了我的菜
$分明是：成全自己，恶心观众
$谁自掏腰包去电影院看这，谁才是真正的“成全别人，恶心自己”
$成全別人，噁心自己，看著滿屏的差評，我都不好意思給好評了，可至少這場電影算是從頭笑到尾吧，各種諷刺各種梗，其實笑過之後，也就夠了，那些大學問，大反思啥的，留給公知們來說吧
$还是范伟有意思，其他两段一般般
$俗人还真看不下去这结尾……断线儿无厘头到葛大爷都hold不住了吧……
$呵呵，採訪過一次馮小剛，就這貨能有想法才怪。馮褲子就是個拉褲子的主兒，我就是衝着王朔去的。
$其实作为一部冯导实验性的多段式小品混合电影，看看也就算了，但是片尾的道歉实在太恶心人。
$尼玛的垃圾！恶心版甲方乙方？爆乳抢票房？脑残的对白！脑残的表演！真他妈的恶心你了！！！
$最后取景的几个地方挺美的
$有点鸡肋，剧本写的没有新奇，网上有很多相似的段子，而且比电影好，更像是春晚小品相声大杂烩
$领导喝点什么好呢...就喝贱男春吧...蹂
$身為一個大尾巴狼真是看得惡心死了。
$《甲方乙方》并不适合拍续集，而且几乎是简单地重复。
$怀着对王朔老师的无比期待和之前耳闻的烂片传言看了，桥段是甲方乙方的复制，可演员差了一大截，几个配角完全不搭葛优，没有刘蓓那种北京大妞的劲儿。导演和剪辑应该是没太用心，领导的那个章节太过冗长。可能是哥几个拍给自己看的吧
$对于这样一篇不留情面的浮世绘，我只能说冯小刚骂人骂得好，影评狗们看不出第二个短片骂的就是你们吗！？
$三段毫无关联故事，剧情拼凑完全是由广告和低笑点段子构成的电影。三段故事分别表达了对贪腐高官的讽刺、电影导演的雅与俗的探讨和对土豪的嘲讽。最后的环保太说教化。总之影片直指社会热点，权当是贺岁图个乐呵。宋丹丹饰演的大妈圆梦后回家的背影对比强烈很打动人
$这种纪录片+小品+广告宣传片的模式，冯氏确实独树一帜。这种充满自我优越感和跟中央的屁的奴感，谁看完都得被恶心吧？白百何这种装逼女文青，无波无貌无智慧，大过年出来恶心谁呢？
$是不是大家都期望过高所以觉得不太好啊？我觉得还不错，和《甲方乙方》差不多，也蛮搞笑的，只是没有更多的创意了，续集而已。白百合和李小璐挺（xiong）漂（bu）亮（hen）的（da）。
$多给点吧，挺棒的贺岁片。都得紧跟形势与时俱进不是？
$一开始人模人样，主角名字起得跟《盗梦空间》似的，后来发现是春晚小品联播，还只有范伟能看。圈钱圈的也太丧心病狂了
$这种电影还能更假一点吗？
$大尾巴狼骂骂也就过了，拍了好片照样挺你。
$作为一部电影，片子真的很烂。作为一部喜剧，笑点真的很少。作为一名大导，情色真的不必。作为一名观众，胸器真的不小。因为反腐和环保，多打一星给冯导。烂片排片如牛毛，票房怎能不会高？有种同期放霍比，枪对枪来刀对刀。
$想说什么…
$一般
$2013.12.28！怎么会遇见你？我在问自己.....^_^
$一定是我的打开方式不对。。。
$600