啥都不说了，这部的意义在于奠定了benji该系列绝对女主角的地位
$二個多小時沒有冷場，沒有虛假的CG，沒有令人噁心的3D,風格完全延續第一集硬派風格，光看阿湯哥沒有替身親身趴飛機就超出五星了.推薦IMAX版本
$这就是那种不出也不期待。每部出来都会去看。看的时候也挺开心的。看完之后两小时就把剧情忘清光的那种电影。说实话前四部都讲了啥我一毛印象都没了。PS：只有我一个人觉得鹰眼比阿汤哥帅！很！多！么！怎么有人能把「性感」和「安全感」平衡得这么好啦！！完全把持不住！！！
$碟5最精彩的地方就是，带来了一个非花瓶、特能打的女主角。丽贝卡·弗格森奉献了多场精彩的打斗以及动作戏，甚至最终的大战也是她完成的，尤其礼服美腿那部分真是太帅了。以及阿汤哥仍然非常拼命，虽然已经明显看出他的老。至于其他方面，暑期档大片正常发挥。
$剧情紧凑但愚蠢，女主把“我是无间”都贴脑门上了，结果硬（èn）是没人做掉她。让阿汤哥退休吧，求你们了～～～～
$自《碟中谍4》和《明日边缘》后，烂片无数的阿汤哥似乎突然开窍，《碟中谍5》不但剧情节奏靠谱，特技也各种逆天：徒手扒飞机、歌剧院追逐、潜入大水池、飙车加翻滚、摩托追逐赛，必须怒赞！#瑞典女主黄裙子好评，张静初好大酱油，歌剧《图兰朵》乱入，电影频道阿里巴巴乱入#
$编剧的胜利！再怎么看似交行货的铺陈都能嘻嘻哈哈漂漂亮亮的给兜回来。那些已经被拍滥掉的戏，还……能把人看的不要不要的完全停不下来，废话少说，请给我继续拍下去。
$在5部《碟中谍》系列中，只有这一部令人遗憾地不思进取，没有在之前4部开创的体系中做任何重要的创新，几乎全盘照搬了最成功的第4部，结果成为最缺乏导演风格的一部《碟中谍》。不过这个电影从头到尾都洋溢着一股「快看老子好有钱！老子就是这么任性！」的气质，所以还是蛮值回票钱的。
$各种追击桥段的节奏感相当不错，紧凑抓人。此外都是典型的大片快餐，各段衔接比较粗糙生硬，视觉刺激效果明显。本片最大的优点是女主，样貌气质都像英格丽褒曼，身手佳，真让人目不转睛。
$太平庸，从剧情到高科技，笑点又是无聊的英国梗。央视和阿里合资这么一片，又挤不进保护月，不好骗钱呀。
$Nessundorma三次变奏太让人心碎，伦敦夜雾太美。请拍下去！请阿汤再演下去！不管多少部都请继续拍拍拍！TAKEMYMONEY!!!TAKEALLMYMONEY!!!!!
$本片有大量管弦樂，事先不知，但冥冥中選了ATMOS版本，至今仍感恩戴德。本系列最忠於電視版之作，劇本首尾兼顧，詭計雜技逆轉道具一個不落。重點是音樂真的好加分，音響設計真的有花到錢。
$SimonPegg从来没这么萌过！！鹰眼从来没这么帅过！！阿汤哥在飞机上头发都快被吹掉了，心疼。。这一集加了好多好笑的元素，就连阿汤哥也开始扮萌了，张静初打了不到一分钟的酱油，还不如某冰冰了，不过口语还不错
$看完电影，仁波切突然很认真地问我：那个，艾伦·佩吉在哪里？
$本集卖点是强强斗智，反派高能，情节跌宕，转折不少，需要用心看。节奏和娱乐性没《谍4》掌控得好，开场爬飞机除了知道是实拍很拼很厉害外，远没有爬迪拜塔刺激，跟后段联系不大，像强加进去似的，中段追车追摩托反而更赞。张静初然并卵打酱油堪比TDK里的陈冠希。总感觉故事没完仍有续集。8/10
$一把年纪还扒飞机着实不易，然而我还是想说一句——mediocre.碟4的机灵劲完全不见，只有模仿碟4的毫无新意的笑料、捉襟见肘的动作戏以及强行装哔无果反而像三流同人小说的剧情。连感情线都像上个世纪的。编剧已被我列入黑名单。
$真踏实，连一个吻戏都没有，女主出浴的裸戏也就只让人觉得土肥圆；阿汤哥全程高能，苦大仇深一脸咒怨地打完了全场，都没笑过，只有Simon一个人负责卖萌。故事很完整，只是城市拍得不美，音乐剧，摩洛哥戏份最精彩，和4的迪拜有一拼。系列水准颇高直逼007。
$“我们可以成为任何人，我们可以做任何事，就取决于你愿不愿意…”碟中谍系列到第五部，已经能看到同为特工的惺惺相惜，那种“一个人，没有同类”的温存，是再多运气也抵不过的。从第一部就一直跑啊跑啊跑到老的阿汤哥，让人感动。“我想不到别的办法了…但为了朋友总要做点什么对吧？”
$坐在第一排，仰望冷战氛围夜景绝美的胶片质感，梦回十几二十年前的大礼堂式观影
$【B】剧本编的妙，剪辑剪得好！感谢阿汤伯伯把我从水深火热的艺术电影里拯救出来，重新激发了我的爆米花の魂！只是还有一个问题，为什么反派不能给阿汤打一枪给首相打的麻醉针？那不就解决了吗？
$导演的节奏感和镜头感太赞了，更重要的是这次讲了一个Skyfall式的好故事，精彩扎实扣人心弦。卡萨布兰卡段落或许比不上第四部的迪拜段落，但仍然一气呵成酣畅淋漓，最后高潮也终于不是肉搏而是斗智斗勇。放在整个系列里面仅次于第一部。
$好喜欢《图兰朵》那段的设计！与之相比潜水和追车戏份都得让位，女主某些角度神似英格丽·褒曼，而且给阿汤哥留下的线索还是卡萨布兰卡。在各种名牌中惊魂一瞥地看见了诺基亚，感人至深，寓意：就算变老过气依然是硬汉
$一颗星送给了阿汤哥身高
$紧张的时候很紧张，松懈的时候很松懈，没有所谓的营造氛围，没有所谓的蓄势待发，使得电影的高潮显得如此的孤立而又短暂。摩托追逐戏和水中憋气换安保成为两段特别精彩的段落，也就显得其余部分是如此的平庸和无聊。乃至最后的情节设置，竟沦落到有点愚蠢的地步。汤兄尚可，导演还需努力。
$英格麗褒曼徹夜未眠!!把1~4集的元素拿出來再炒一炒，終於炒出一盤還不錯的古典諜報味。交響配樂效果強、攝影精美、笑料黠、劇本尚穩。CIA和MI6兩個笨又賤的頭子、間諜無盟友亦無國的不確定因素、身份「動作模擬」能過關超扯、請君入甕(屍櫃)前後呼應、很有誠意的開頭與結尾。(來排序1>5>4>3>2)
$三星半入；阿汤虽老，尚能十项全能，拯救世界的同时不忘周游列国；节奏非常不错，伴随近十年的maintheme，几个高潮段落很是屏息，剧院大战尤其精彩，利用剧院空间大作文章，《图兰朵》作BGM极应景；水库取宝较当年红外线逊一筹，结尾巷战扳回；女主赞！另，腐国人真够了！
$老套路，各种似曾相识。不知道是不是座椅震动的原因，追车戏第一次把我看high了！
$7.9/首映礼，故事还是比较传统，新的表现手法、扎实的剧作和对“伊女郎”的认证让这个系列后续有了各种可能。动作戏中规中矩，文戏冗长催眠，情节点分散，节奏感很稳，反派设定有点流于形式，导致结局的智取不够分量，整体是份大餐，汤姆克鲁斯都有白发了，得去二刷。
$全片致敬了希区柯克的剧院刺杀、碟一冷峻悬疑，碟二的男主追女主，还有。。尖峰时刻3的张静初？？以三到五部看，西蒙佩吉第七部就要变第一男主了
$靓汤已经要变成美国成龙了
$剧情衔接稍显生硬，好在节奏紧凑汤叔拼命，精心设计的动作场面目不暇接。今年适逢英格丽.褒曼百年，女主像极褒曼，且两人一样来自斯德哥尔摩，甚至片中还去了卡萨布兰卡，褒曼在《卡》中的角色也叫艾尔莎。模棱两可的“无间”身份也与《美人计》一致。黑胶唱片任务指示和歌剧院暗杀是致敬《擒凶记》。
$为了配合阿汤大爷满脸的褶子，西蒙·佩吉化了老年妆，鹰眼同学的脸成了月球表面，连女主角都找一个人高马大的大妞，我想未来阿汤大爷再想耍帅是不是要一直走这种牺牲全世界颜值的路线？过山车式的冒险片，动作场面的想象力翻新着玩，反正好莱坞暑期档这么些年就拍了一部电影，爽到了就值。★★★
$精彩！不及前一部，但依旧很好看，难得这个系列都拍了五部了，居然还能保持这么高的水准！关键剧本够硬，逻辑清晰，故事严密（都能识别指纹的车玻璃居然不防弹！此乃最大硬伤），情节一气呵成，过瘾啊！阿汤哥还能再战五百年！期待下一部…
$本集挺好看的也蛮稳的。热力场面一个不少（最爱歌剧院那场），剧情足量稍显冗长，纵然片头大大的“与电影频道，阿里巴巴联合制作”，但并没有什么尴尬的硬性植入（张静初这酱油打的==）Ethan-Benji作主线好棒，配合好。Rebecca更是锦上添花。阿汤尚有魅力，鲍胖也是【
$这一部的风格有些向谍影重重系列靠拢，没有特别出彩的大场面动作戏，不管是扒飞机、跳水塔还是飙车，都是动作电影老掉牙的玩意儿。男女主角间的互动还没有上一部EB间的化学反应来得激动人心，这一部小参谋化身贤内助千里寻夫最后眼睁睁看着狗男女互诉衷肠虐得我肝儿疼
$最好看的地方就是找了一个特别能打的女星，关键是还打的特别好看！除了这些，其实，挺无趣的....Ps：张静初戏份多到感人...
$爱情线主题是Ethan和Benji的友情。虽然精彩的场景不少，但最亮点还是不如MI4；比MI4好的地方是整体节奏，后半部没疲软。片头的电影频道和阿里影业一度让我以为不是正片，张静初这里的戏份，也就比TDK里的摄影师多一点？
$没新意，可以忍。没上床，不能忍。
$伊森.亨特才是宇宙最直的直男，从第一部到第五部，他为女人山刀上下火海在所不惜，从无怨言。
$融合了第一集经典间谍悬疑片的质感与新时代特工电影的科技感，外加英式幽默和阿汤哥一集一玩命的作风。个人感觉这部最有第一集的感觉，很喜欢那种上世纪间谍片的味道。最大的亮点当然是西蒙了，靓汤水下替换安全锁的情节是《死亡空间》引擎舱那段的实景还原。
$女主惊艳了
$引进中国居然没特供制转3D，不管是谁坚持的，都应该赞一下。
$做工精细的流水线产品，编剧功不可没，把老桥段揉的这么好看，歌剧院《图兰朵》那场甚至拍出了点史诗的感觉，还有用唱碟机向原版剧集的致敬；丽贝卡·弗格森简直是个大惊喜，我总在想把重头戏放在卡萨布兰卡是不是因为她和英格丽·褒曼那神似的面庞。
$只有片头的中国电影频道和阿里巴巴以及摩托车戏出彩，简直要睡着。
$虽然视觉效果没有4的迪拜塔惊艳，但是开片的爬飞机和水底营救还是相当经常了，最喜欢的是中间歌剧院偷袭，将图兰朵的高潮唱段与黑暗中的安静对峙相互映衬，有种试听交错的感觉。全片中规中矩，节奏紧凑，华丽紧张依旧，唯一遗憾是观众看多了这种类型片，容易猜到意外。
$确实...mediocre
$比起前作的高科技大乱斗和新人血液注入的生鲜，5真的平庸至极。阿汤拼了命不用替身亲自扒飞机、水下戏练憋气，换来的却是辛酸和同情。剩下能看的只有贱萌的佩吉和古典美人丽贝卡·弗格森、简直英格丽·褒曼再世。
$终于和上一部剧情连贯在一起了，剧情非常不错，节奏紧凑，徒手扒飞机、歌剧院打斗、摩托车追逐戏都很棒，歌剧院的歌剧似乎是混搭着一点点欧洲风情的中国风？女主的黄色礼服太美了，而且打戏棒，不花瓶，乐器狙击枪的设定很特别，补到第五部终于明白第六部的故事背景。整体很不错，三星半水准。
$所以阿里巴巴和电影频道花了这么多钱，就只给张静初争取到两分钟都不到的镜头？这角色的零存在感，堪比钢铁侠3中的范冰冰。
$片头的电影频道和阿里影业亮瞎啊
$三星半，紧张悬疑感和节奏都维持得很好，剧院对决和摩托车追击一段都非常亮眼，尤其后者速度感十足，是《谍影重重》三部曲后最好的追车戏之一。故事外层挺出彩，但内部框架比较单调，系列特点“背叛与忠诚”展现得很简单，女主一看就是好人。动作戏和诡计反转还是缺乏新意。
$听到熟悉的开场音乐就已高潮，阿汤哥是老了，但照样扒飞机险象环生，开摩托公路狂飙，绑架总统的戏份前四部都没有算是亮点，还有，与整个系列一样，依旧展示了各种屌炸天的设备，整体质量与第四部基本持平，女主选的好，太能打，女版阿汤哥。另，张静初可改名酱油姐2015-9-814:44
$这样的特效这样的剧情这样的冒险这样的冒险，节奏太流畅了。就一句话：丽贝卡太帅了！7.8
$当一个男人得知自己是主角的那一刻，他就成了一只上蹿下跳、无所不能的哈士奇。
$首先并不好看，剧情薄弱简单，水冷换芯片和摩托车追逐两场戏非常高潮，使用游戏性质的第一人称视角，非常爽，值回票价！做反派手下真的很难，努力干不过猪脚，不努力被老大爆头，惨惨惨！
$导演真的把冷战片中的机关算尽放入了本片之中，火爆的同时还引爆高智商，最后的桌边博弈把这个系列的可能推向了全新的境界，编剧、配乐最为出色的一部，希望下一部玩得更极致！
$重回经典，阿汤哥徒手抓飞机，本杰正式成为女一号！东方韵味浓厚的窗棂前，身着典雅的西式晚礼服的女杀手，在《今夜无人入睡》荡气回肠的歌声中，静静端起交响乐器改装的狙击枪，殊不知自己也正在别人的瞄准镜中。这不正是电影的魅力所在吗？
$①汤哥被花式吊打好紧张好兴奋②Benji测谎仪放在胸前乳首处没人注意吗③Benji专业坑队友，让汤哥潜水闭气3分钟同时还要在湍急的涡轮中玩“躲避球”（他行他上，坑的如此浑然不知）④看Benji骚粉衬衣沙滩衬衣宅男T恤和一身红，英伦骚值得拥有⑤有些人物设定就是卖蠢以及嘴炮担当⑥女主大腿子功攻力拔群
$白俄罗斯扒飞机，维也纳歌剧狙杀，摩洛哥跳水飙车，伦敦骗中骗。虽然实拍特效确实感觉不错，但期待太高了，看完只感觉有佳句无佳章，逻辑牵强，高潮居然靠复古肉搏，挺失望
$要窝说，单一个西蒙佩吉就五星了呢。
$比007好看多了，阿汤哥骑摩托车的样子真帅。
$美国人拍电影认真。中国呢，赵几张嘴白活两句也能十几个亿。社会主义电影初级阶段。
$抽空刷了IMF5整体比IMF4好看也比年内看的以女间谍为代表的间谍类喜剧要完整摩托飙车和图兰朵两场是加分点白皇后里来的弗格森小姐也是加分点但系列整体思路僵化人物和阴谋刻板也是不争反派选择上流于Mikkelsen兄弟式的北欧大叔风像kingsman里塞谬尔那般的小丑型boss反而不多见了路人妹子可惜了
$谍4一水儿的苹果，到谍5就一水儿的微软了……完成度挺高的，重要场景剪的干净利索，看着很畅快。
$靓汤哥在自己这个年纪还在挑战亲自扒飞机的危险动作，敬业精神令人敬佩。这也是对观众的尊重。
$保持了水准，最成功的地方是有一个很漂亮的女主角。
$作為一部商業片依舊可觀，拍追車還能拍得這麼刺激也是難得
$喜欢挟持英首相那段，还有伊森和班吉的基友情谊。
$动作场景很有两把刷子堪比Greengrass的Bourne虽然是中央6出钱但也能不能别让张这类的演员过场了丢不起这人
$RottenTomatoes越来越不靠谱了，居然92%的好评率……帮帮忙哦，明显系列最差！我看终究是上一集BradBird给本系列回暖带来的连锁反应，全片只喜欢水下换芯片那段，不然我已经睡着了~~~
$节奏没第四集好，也没什么令人印象深刻的动作场面，大反派和女主角不错。美国人终于又黑了一把英国。心目中的排名是1、4、2、5、3。
$看到女人就软蛋的男人，手里拿着重要芯片愣是被水中的气泡冲走的男人，没资格成为特工的男人
$奇谋妙计五福星之不可能的任务。
$出生星情緒感覺哭家人SouthNode南交點靈前生一直做的事AlecBaldwin牛星12房其中1房今生光生不改變自己1人白羊星12房其中1房TomCruise水瓶星4房蟹今生光生不改變自己1人蟹星9房射手JeremyRenner獅子星6房處女今生光生不改變自己1人山羊星10房山羊
$Ethan的职场环境是完美的理想状态：值得信任的老板，不抛弃不放弃的战友，站在对立面却英雄惜英雄的美女敌人。而Ilsa的特工职业生涯却是残酷的现实职场：老板想耍你就耍你，告诉你没有永恒联盟只有永远的利益，害你左右不是你，到头来得不偿失。那一刻仿佛看到了无间道的梁朝伟一样心酸。女主超好评。
$“你的手好温暖啊！”噗嗤……无腐不英国。
$心疼一下只有一句台词，而且三分之二镜头都是虚的的人肉背景张静初。
$看睡着了一次，但是做的还可以，有老派间谍片的范儿，虽然比上一部退步了一点儿，这个系列比007还是强一些的，克鲁斯掌控力还可以
$张静初酱油打得好，不如弗格森学托尼贾飞身上人扭脖子好。
$某些影评人竟然觉得Rebecca不漂亮，直男的品味我是不懂了。影片和汤哥的皮肤一样疲软没什么好评价的，但如果这系列死了，至少SimonPegg可以出一个衍生剧啊！
$猜中管乐器插成一支枪，女一号非常好。
$虽然依旧秉承了前四部的各种惊险场面，但故事整体果然被拖累了些。
$一出来就领便当的美女美爆了，阿汤哥老了
$实在不爱看。这种故作滑稽的打斗戏，挤眉弄眼的特工，实在太无聊了。还是看看《谍影重重》吧。
$7.5/10.奇怪，没看到有任何人赞导演一句，难道制片大过天的这个系列真的都是阿汤哥说了算吗？确实没有前作爽，完全只因少了大场面回归了第一部的冷峻，这绝对难得，甚至还在不同桥段都致敬了前面四部碟中谍还有一些经典影片的影子，女主的气质真是像极了英格丽褒曼，竟然是个80后，看好她后面片约不断
$合格的商业动作片，保持了本系列一贯水准。摩托追击戏很是精彩刺激。PS：谁能告诉我：张静初究竟出现在什么哪儿？3星半。
$应该是目前为止看的今年最扎实老练的商业片之一，从故事到摄影全方面沿袭首部曲，又很明显地向老派悬疑片的整体风格靠拢。此外，整个故事的建造也是完爆第四部，在这个故事基础上，所有的搏命镜头也都只是小小的点缀。PS：女主极赞。
$很标准，图兰朵那一段真不错。HermioneCorfield小姑娘不错，死得太快啊
$风格偏向《侠探杰克》，歌剧院暗杀，偷名单连加追车戏都很精彩，最重要的结尾两场诡计和心理战的精彩程度不输动作戏，但是整体看下来略有割裂，还是比4差一点。另外配乐应该是系列里最赞的一次了
$感觉跟碟4水平差不多：黑色幽默、高科技、各种致敬，外媒有点过誉了。至于万众瞩目的飞机戏真的只是个噱头，剧院追杀才是真亮点
$全为看SimonPegg一眼
$按惯例仍然呈标准段落式，然而除此外并无任何MI1风味可言，至少倾斜镜头和悬念运用无迹可寻，整体推进方式更接近成龙国际化时期的那种风格，或者说拙劣的基顿？EthanHunt的智商则不出意料地进一步下跌，MI1时的瞬间记忆和观察能力只是在决战时疑似用了一回。
$没有第四部可爱，反派也弱鸡，但是我还是觉得阿汤哥跑起来简直，妈的，风都是帅的。
$英国情报处老大长得很像反派老大啊。
$阿汤哥明显老了但依旧拼命，一开场就扒飞机。紧接着维也纳歌剧院的戏也不错。潜水也让人捏一把汗。只是一到文戏就变得无聊拖沓。追车戏都中规中矩。在这一集中，电脑黑客的作用被夸大以至于太神棍，喧宾夺主削弱了阿汤哥的动作。结尾大反派一出场就萎了。大跌眼镜。IMAX也未撑满银幕。还是比较失望的
$古典味十足。
$一周看完六部开始探讨生存意义和存在价值了歌剧院追杀比飙车逃命更有戏
$阿汤哥的谍系列也越来越成为情怀，当卖力的汤哥还在挥舞不再年轻的肉体，那种岁月的感动在银幕里也在银幕外。动作桥段下功夫，图兰朵配乐妙用，剧情偏暗黑系，走起深沉路线的特工总会有一丝悲凉。好爱西蒙•佩吉，亨特和班吉是真爱～～
$中规中矩。布拉德伯德给系列引出了一个更有趣的方向，但一直平庸的麦奎里把它又扭扭捏捏地转了回去。图兰朵一场结束后电影的新意也基本告终。
$动作戏异常精彩，徒手扒飞机、追车戏、潜水换卡和摩洛哥摩托追车戏都紧张刺激酣畅淋漓。《图兰朵》歌剧院连环射杀场景令人回味无穷，同时致敬希胖的《擒凶记》《美人计》。女主丽贝卡·弗格森不算很美但俞看俞有味道，身手亦不凡。西蒙佩吉的耍宝和系列招牌配乐也不可不提。（8.5/10）
$没有第四部可爱，反派也弱鸡，但是我还是觉得阿汤哥跑起来简直，妈的，风都是帅的。
$选一个好位置，全身心放松，等待那熟悉的旋律响起，跟随汤哥踏上冒险旅途。
$阿汤哥明显老了但依旧拼命，一开场就扒飞机。紧接着维也纳歌剧院的戏也不错。潜水也让人捏一把汗。只是一到文戏就变得无聊拖沓。追车戏都中规中矩。在这一集中，电脑黑客的作用被夸大以至于太神棍，喧宾夺主削弱了阿汤哥的动作。结尾大反派一出场就萎了。大跌眼镜。IMAX也未撑满银幕。还是比较失望的
$虽然没有谍4生猛，但可贵的是这一部和上部明朗的风格完全不同，它更深沉，虽然阿汤哥依然玩命扒飞机，潜水戏和摩洛哥追车戏也极具水准。但电影更侧重于人物的塑造和叙事的精巧，沉着阴险的反派，女主角的复杂刻画以及充满人物内心激斗的高潮甚至有点反动作片常规，让人确信这不单是部只满足爆米花的电影，它需要你保持高度的集中才能更好体会到情节的趣味。
$我怎么觉得这一部特别好看，simonpegg简直萌哭了……后半截男主开挂之后各种爽！而且女主的脸我实在是太喜欢了，北欧帅哥美女请尽情涌向好莱坞！以及片头曲一响起来我就燃了，毕竟用来当了一年的闹钟铃声……(>_<)
$论场面论剧情其实不如《幽灵协议》，但这回的搞笑程度绝对系列最佳（JeremyRenner谐星确定）。最大的彩蛋是片头的出品公司，仔细看哦！
$非常棒，这是几部碟中谍系列中最好看的，女主又美又帅，有气质，很像英格丽褒曼，摩托车追赶那一段拍的很刺激
$图兰朵的旋律融进BGM好棒～IMF和MI6快照面了吧，如果阿汤哥退休前能和邦德crossover就圆满了…加一星给SimonPegg的全程高能。
$古典味十足。
$中规中矩。布拉德伯德给系列引出了一个更有趣的方向，但一直平庸的麦奎里把它又扭扭捏捏地转了回去。图兰朵一场结束后电影的新意也基本告终。
$比四差一些，但依然是5星。邦邦！邦邦邦邦！邦邦邦邦，邦邦邦邦！
$以德帕尔玛的碟1作为参照，本片情感线的风格异动还是比较明显的。不再突出黑色元素与蛇蝎之女，而是拍成了近乎西北偏北的双人特工浪漫冒险（当然要迎合时代女权加重）。悬念动作线上，基本维系了系列的特色与水准。引子部分的高空“挂机”；水库盗数据时克鲁斯风格的动作造型，以及歌剧院刺杀桥段汉特解困手法之急智果决……只有脱狱时的那场群殴是败笔，既不合逻辑，又违和于系列的智盗定位（谍1结尾的火车怼直升机也不是肉搏）与本片情感线上的复古崇希。但由于上面提到的几点颇为出色很是受用，以至于明明出了一场坏戏，仍可颠覆霍克斯的鉴片理论定为好片！当然如有一点能够改进，四星将会坐得更实：反一号的长相。
$克里斯托弗·麦奎里导演。细节：歌剧图兰朵＋摩托车狂飙戏份。通常一部电影，只要一个令人惊艳的镜头就可以了。白皇后，穿着黄色礼服裙，一个大跨端枪的动作，必定成为本片的经典。而且她成功做到了喧宾夺主，秒掉了年逾50多的阿汤哥，无论样貌、气质还是身手。
$算是第一部后的新高度了。人物定位也基本稳定，不像之前换来换去的。技术以及创新上下了一定的功夫。这个系列，保证商业性娱乐性的同时可以做到节奏紧凑故事不要太差拖后腿就可以了。看的够刺激，够精彩就ok，不要刻意的去弄一些感情戏，也弄不出什么内涵深度。期待下一部的升级。
$7.5女主good
$时差调整中补的第二部，也是这一系列中第二喜欢的（仅次于一），虽然中途抗不住时差，再交待摩洛哥水库任务时睡过去5分钟
$看完就忘即使看剧照也想不起来任何场景呵呵
$男主各种炫技很精彩，女主虽然也有帮忙但总觉得有点拖后腿
$竟然有点boring
$看点二:一是防弹玻璃做成的鸟笼，二是佩吉用一张纸质的邀请卡做电脑显示屏。阿汤哥不愧是美国的成龙，扒飞机都实拍亲身上阵。剧情背叛来背叛去的，真没什么意思。
$中规中矩吧！感觉现代间谍片都差不多了。《赤焰战场》也是这种，但更火爆些！哈哈！女主穿裙子露大腿还是很美滴！
$图兰朵部分加分，非常过瘾。不过脸谱化太多严重，人物没有特色，千帆一律，但为了53岁的阿汤哥，票价也值了。
$作为MI5公映后首批观影的滨州观众我感到很荣幸。短评120的字数限制根本评不完，长评见。
$又是英国，女主神似鲍曼
$三颗星星分别给原声音乐、拼命三郎、和伦敦夜景！其他...就没有其他了。
$要比前三部（不包括1）好看
$求被女主锁喉~(@^_^@)~
$看完6才发现5还没补呢。这一集中也就歌剧院部分很精彩。
$想说一声，阿汤哥真心不容易！故事还是满紧凑的。女主端枪的背影真心的帅！
$这部伊森为什么看起来呆呆的，中年人变呆萌了么
$拼命阿汤哥扒飞机的亮眼动作一开始就放出来，以至于接下来各类动作戏总觉不够过瘾。故事进展易于推测，倒是对前后呼应的反转和逗态配角Benji印象深刻。
$每一集都好看，不容易。
$维也纳国家歌剧院真是好地方。
$大概因为4的动作场面和打斗效果过于酷炫，5在各方面比起来就显得没那么突出了。不过该部贡献了碟中谍系列中最有气场一位的女主，不似前几作鸡肋，不似邦女郎花瓶。50多岁的阿汤哥在经历了迪拜空中飞人后，这部又挑战了徒手扒飞机，下一部大概只有冲出银河系了吧（滑稽）。
$女主和女主的高跟鞋真招人爱！老少咸宜阖家观赏的片子生活中必不可少！
$整个剧情架构太好了，能喘口气儿的时间太少，震撼一波接一波。过程中完全忘记了阿汤的年纪和五短的身材，要论戏精儿还是西蒙。
$此次植入的你国女星一句台词也没有
$最深的印象是我擦宝马居然能开着下台阶。他们手里拿着手机商量接下来的任务时，我心里十分不适应：被监听了怎么办？要是宅总在，分分钟叫你们计划破产啊。
$再酱紫下去，大boss就要由马总自己演了
$汤姆克鲁斯还是那么拼命敬业。
$无聊
$阿汤哥宝刀未老，扒飞机太短啦，水下部分超乎想象，是我最喜欢的。摩托车段落够刺激。反派没啥存在感，因为风头都被系列最帅戏份超多仅次于阿汤哥的瑞典大美女抢走，确实有英格丽褒曼的风采，能打又端庄。这个系列终于有了真正的女主，之前都是阿汤哥在耍帅，这次不再孤单
$都什么年代了，为什么关键情节还是关于一个U盘以及它的数据备没备份？！！真的，你们特工界到底能不能跟上我们IT界的发展！！！腐国首相被鹰眼摸手，然后说了句你的手好暖，一点没觉得违和。
$碟中谍就是看阿汤哥怎样通关打怪，但这部女主超能打抢去不少风头。歌剧院与水底换芯两段不错。阿汤哥的碟中谍系列，州长的终结者系列，史泰龙的敢死队系列，布鲁斯威利斯的很难死系列，光头范的素鸡系列，就这么拍下去吧，可惜哈里斯福特老到夺不动宝了，啥时候杰森斯坦森再把亡命速递系列捡起来呢？
$不出也不期待，出了还是看得很开心但是没多久就会忘光的电影，跟爆米花还是蛮配的。
$缺少一场像4里面跳迪拜塔一样想象力丰富的动作戏。
$"三星半！没错，本吉真是绝对的""女主""啊！牵扯到腐国，不腐一下就好像不是英国一样。张静初这酱油打的真令人无语=_=不过幸好不是景甜，否则就算是几分钟酱油也让人觉得膈应！阿汤哥一如既往的好拼，50多岁的人了！不服不行啊~"
$片头制片商有个电影频道真是活久见。黑人科技哥回归。开场的小姐姐好可惜啊。上部俄罗斯，这部英格兰。感觉是为丽贝卡弗格森打造的，各种特写，各种美救英雄，你说导演是她老公我都信。整体质量和1差不多，不如上部，但机场女主对阿汤哥说的：“坏人总会有，不如我们远走高飞”可真让我心动啊（主要Rebecca当时那套服装是真好看！）。最后boss就这样被请君入瓮实在有点太大意了吧。
$看过居然忘记大部分剧情了，除了爬飞机，还是没有上一集飞迪拜塔印象深刻，强插中国元素，中国开始加入制片，市场元素明显，追车镜头也不错。一晃一年，被铭记在记忆。
$【B+】节奏满分，动作场面满分，演员满分。各种剧情反转，这才配得上《碟中谍5》这个名字。
$没有存在感的鹰眼。
$除了死了很多路人没有4有意思能活跃气氛笑点也挺少的可怜阿汤哥那么大年纪上天下海扒飞机图兰朵的时间轴好像不对难不成唱的是精选版
$日照大学城动感地带影城
$张静初两句台词，出场30秒，其中大部分时间作为背景，角色名称“Lauren”连提都没提，但是演员姓名却跻身片头几秒的大咖名单里。阿里巴巴与电影频道大把投资为您带来史上最大酱油角色。
$感觉有点模仿Skyfall。。。看的途中非常非常心疼阿汤哥让他安静做美男子不行么真的好辛苦啊！！
$nomatterwhat,lovetheseries
$5部曲当中完成度最高、制作最细腻、Boss最强的一部，融入了许多中国风，剧院那一段最为惊艳。相比前几部的游刃有余，这一部里阿汤哥前期几乎全程被压着打，数次差点嗝屁。但美中不足的是打戏的精彩程度稍弱，尤其少了群戏，最后的翻盘也少了些许畅快。
$三星半，为女主再加半星！没有上一部好看，但也算是合格的商业片。阿汤哥有点儿见年纪了。。这都不重要！最重要的是，女主太像英格丽褒曼了！长相气质都像啊！太迷人了，快红！快红！快多拍戏！
$呜呜呜呜呜我永远喜欢阿汤哥。
$好看！汤哥万岁！
$憋很久，想说真是不好看！大银幕上各位满脸的深坑沟壑好难忍，最重要的是冷战思维，哈哈美国人还在全球当英雄拯救世界呢，间谍也确实是好奇怪的工种，看似有个性有技术，想想都全是工具，没有完整的自我好悲伤。
$阿汤哥各种搏命，各国风景入眼，加分！女主各种无间，不懂！张静初太酱油，失望！总之还是很紧张的两个小时，还算成功的商业片！
$一部戏就爱上女主角
$阿汤哥老了，音乐会打斗也墨迹，动作场面没有想象中那么多。
$阿汤哥。
$我觉得比4精彩多了！！！很多绝地逢生的惊喜，两个女特工帅爆了！班吉很萌，满分！
$在万达）车战不错，摩托车帅；水底场景挺酷的；女主很帅，黄裙子跟打戏好评；张静初的角色很没必要而且近镜还挺显老；靓汤肌肉还是很稳定拼命得没得说；笑点可以说合格？全场一起笑的时间不少。故事我就觉得一般了。不过作为在电影院看乐一乐还是值得的，3.5
$@2015-12-0918:21:36
$维也纳街头也要让中国银行露脸一下下......
$音乐7画面8导演6故事6表演8印象7平均6.8/10女搭档真是惹眼。能拍这么多续集的原因，就是一直在向前进。
$给白王后跪了啊，阿汤哥的女主都个个凌厉风格各异，从明日边缘开始，个个真男主风范，阿汤哥好拼，还有beji太萌辣ps:二刷才发现图兰朵梗好评再加1
$阿汤哥老帅老帅的
$一开始就跳飞机，真是搏命。女主是亮点，又美又能打。不过比较起来不如4精彩。PS：片头那么大的名字，但实际上张静初的戏份真是多到感人。。。╮(╯▽╰)╭
$三星半。想象力不如上一集，尤其结尾萎了
$大场面应有尽有，只可惜迟到20分钟。《图兰朵》用得不错，剧场杀人一幕紧凑吸引人，9.9withsky好久不见的感觉
$伊森：情报显示线索在摩洛哥。班吉：那我们？伊森：不去。碟中谍5——完。伊森：妈妈再也不用担心我办事拖拉，犹豫不决了，yeah
$没什么太多好说的，其实和007系列越来越像了，除了主角私生活比七叔好很多以外，反派依旧是装逼装的让人尴尬……
$7.0/10分。虽然有些创意，但总体缺少点惊喜感。。。
$这个系列里，我觉得还是第四部在迪拜拍的最带劲儿。
$碟中谍系列别错过！
$比007skyfall好看，娱乐性强。也可能我比较喜欢simonpegg而已。漏洞够多的花样也想了不少。异国之旅exciting。至今还是靠黑俄罗斯嘛。反派一张禁欲脸坏的很无趣。配乐赞瞎。
$完美的融合了谍战和爆米花，节奏紧凑角色出彩系列最佳毫无疑问
$我只喜欢歌剧院那只端枪大腿和唱片店小妹。碟中谍系列真是无论从剧情设定到镜头到音乐都越来越像007。
$看来我是越来越爱类型片了
$Wecanbeanyone.Wecandoanything.It’sonlyamatterofgoing.
$1.没想到满满期待的阿汤叔扒飞机的戏份开场后就直接开始上演了，这不禁让我想起了《黑暗骑士崛起》的前序；2.西蒙叔的表现果然如友人说的，不及4中有趣，但作为第一个出场人物的他戏份竟然如此之重，也难怪有人调侃其已升级成“女主”；3.主角光环一如既往地强大……喜欢各种摔不死的公路追逐戏；……
$标准的7分电影，图兰朵那段挺精彩的。评论区可以说是严重厌女区。
$鲍叔片头太让人误解了...一度以为他会是反派...
$还算不赖，碟中谍系列该有的元素基本齐全，阿汤哥真的老了不少，还能如此拼命真是难得，飙车一段戏挺刺激吓人...好！重温功课完毕，已做好准备看最新的碟中谍6！
$好精彩啊！这次确实是失控了~满足视觉效果，不过汤姆果然是有些老了~
$更注重于精细度，复古色调大爱。
$丽贝卡耀眼极了
$现在的组合流行5人小分队了哈~分工明确~电影整体还不错！
$这是喜剧片！and高速路摩托追逐戏很有临场感！
$没有之前的好看了，翻滚炒冷饭
$没有超越第四部。这部最大的亮点是长得很像IngridBergman的女主角，还有致敬Casablanca的桥段（下周重看！）。飙车戏比速度与激情还要好，歌剧打戏和最后的夜幕小巷打戏还是很异域风的。缺点：boss太弱，汤哥老了，鹰眼没用duh
$已经要对这个系列失去耐心了。特别是一段追车戏之后，汤姆克鲁斯问的那句“请告诉我你备份了”。
$在动作、特工片拍得越来越炫或越来越扯的年代，克里斯托弗·麦奎里选择了回归这一类型的初心。
$【8.0】不如上一部那么惊险刺激，但是也足够精彩了，剧院那场戏全场最佳，在图兰朵的映衬下，张力十足。期待第六部！
$整体而言不如前四部那样带有跟强烈的导演个人色彩和影像风格，基调设定上倾向于第一集，同时也比较忠于老版电视剧集，有很多老派正统谍战剧的影子。本作在动作设计上确实不如上一集，不过就故事走向和构筑却稳中求升，诡计反转方面还是下了一定功夫。阿汤哥不愧是山达基教，一拍这种涉及NWO的就来劲
$片头音乐一响就燃了。五大高潮点：阿汤哥徒手扒飞机、古典谍战式歌剧院追杀、深潜系统换卡、摩洛哥飙车和伦敦大决战，但都不如第四部爬迪拜楼来的精彩。丽贝卡·弗格森很抢戏，不过依旧全程留意simonpegg哈哈哈【
$好打好笑劇情反復轉轉折折,身手了得紅顏助手,緊張刺激有型有款樣樣齊,睇我湯佬扮型係常識吧,臨尾將007個BOSS擺上桌,原來佢先係大奸狗,有心挑機MI6,正面對抗呢個又有抄上次鐵金剛對付反水腐味濃氣姑之嫌,今次重獲上頭歡心,又有大筆CASH,下次仲唔搞大D……可能會誤入超英式岐途……
$【补標】碟中谍系列
$英国又被黑出翔了23333阿汤哥拯救最美谍女郎西蒙·佩吉！！！
$阿汤哥一个人撑起所有的动作戏的感觉。
$阿汤哥较上一部已经明显看出老态了，但是身手依旧没得说。女主的作用增大了，不再是助手的定位。剧情没什么惊喜
$好好的特工系列，被那个蠢邓恩搞得像轻喜剧了。这次观感远没前四次的惊艳，中后段甚至看得有些疲惫，有些不耐烦。逻辑牵强，每每为何而盗碟都像拍脑袋决策，每每介绍背景都像故作轻松的装逼。结果只有几个执行任务时片段值得看，连缀的情节残破得都提不起来。同样无逻辑图爽，这次明显逊于王牌特工了。
$该有的都有了，冒险、逃亡、追击、危险、动作、追车、伪装、翻转、俏皮话……但看得人很累啊。风格上往复古了在走，比第4集是有收敛一些的，但总觉得有些笨重，《谍影重重》之后，有点喜欢不起来这种夸张的类似超级英雄的谍战片。
$剧情蠢弊了，莫名其妙的合作，莫名其妙的撕逼，莫名其妙的执行起了任务，莫名其妙的碰运气。可是我本来就是冲着阿汤哥去的呀，剧情在阿汤哥面前算个屁！另外喜剧元素也给爆米花电影加了不少分~（NOKIA在这里头怒刷存在感，壮哉我大诺记）
$内音乐一响起来就心脏扑扑跳，我还是很喜欢伊森亨特的，这集水下部分不错啊
$大片中精彩者
$该系列最喜欢的一部，因为女特工伊尔莎（丽贝卡·弗格森饰）这个角色我很喜欢，虽然并非典型美女，但武力值出众，身材高大丰满熟女风，与伊森之间的互动非常有意思，亦敌亦友，惺惺相惜，身不由己，相爱相杀，又差临门一脚的暧昧情侣，这颇有007的味道。第六部他们关系更进一步。这部动作场面虽然不算太新鲜，近身格斗，宝马飙车，摩托追逐这些倒也拍得颇为精彩，反派表演也很好。系列精彩程度5＞1＞6＞4＞3＞2（7与8未上映）
$你知道在哪能找到我。——IlsaFaust
$阿汤哥老了，丽贝卡·弗格森有那么一瞬间神似费雯丽~
$爬完迪拜大楼扒飞机，阿汤哥年过五旬还如此拼。最能打、最帅气的女主为碟5大大加分，歌剧院暗杀总理亮出礼服美腿鼻血都快喷出来。这部除了不仅靠搏斗，而且靠智取。水下换卡、公路飙摩、劫持首相，深夜巷战，这几场戏都非常惊险刺激。
$鹰眼一出来我就跳戏了。。女主有颜值有身手不能更赞，男主习惯性搞基，动作戏足够精彩，剧情已经被我无视了。。这是我看的第一部碟中谍，此坑可跳~
$熟悉的音乐响起来的时候，有点小激动呢w
$比起碟4爬迪拜塔的酷炫，本片大场面平凡了很多，动作戏几乎只有扒飞机、潜水、摩托追逐几段印象深刻，但给人的感觉却颇为真诚，少了套路和花式的剧本紧凑严密，忠实沿袭了碟1的简明风格，“卡萨布拉卡”、歌剧《图兰朵》也给影片增加了一些复古味道，再加上帅炸的女主，4分可以有。
$歌剧院+水下戏很有那种特工氛围！
$老版007西装革履，看起来就像优雅的成功人士，亨特一般是夹克T恤的造型，偶尔又穿西服，使他的形象很难定位，符合“无身份”的设定。心狠手辣的高智反派设定其实是死宅吗？深色高领毛衣+眼镜果然就会给人以“自我封闭、反社会”的视觉印象，好像007里有几部反派也是这个造型。
$在巴黎断断续续看了几次才把它看完。是很疲惫吗！
$不管是和碟中谍系列的开篇几作比还是就和上一部去迪拜当“蜘蛛人”的4比，也许都算不上是最好的，但碟5还是在动作戏份的编排和视觉效果上给到了观众足够多的诚意和惊喜。看着已经五十三岁在奔六路上了的阿汤宛如刚入二十的年轻功夫打星的矫健身手，真是让影迷要洒下满眶热泪，念叨几句阿汤不老尚能骑矣
$文戏无聊得要死，寡淡如白开水，但剧院和海底两段还不错。
$剧情平庸无奇，反派冲动无脑，这系列搞到这份上，就跟成龙那些杂耍戏差不多了
$看到cctv6和阿里巴巴心就凉了果不出所料太一般了最惊险最刺激的竟然不是与反派的对决。。。（1>4>5>3>2）
$可惜看了一半就退场了
$唱片店姑娘很美。这一部没有任何奇观的展现，太失望。
$TomCruiseJeremyRennerSimonPegg就是好，爆米花
$阿汤哥真是老了，主要打戏全由女主完成
$3.5星。单独看，感觉有点乱。
$所有系列元素（追击，飙车，互坑，黑科技，飞速奔跑，BGM）一应俱全的水准作。精华是水冷数据库，长笛果然是暗杀利器，BOSS死于亲自出马定律。
$反派简直是ADC脸探草丛的即视感。乍一看好像略平庸的一部，但某些方面反而是回春。靓汤是真老了，但是伊森亨特还是那个伊森亨特。
$中间叨逼叨那段，我睡着了。觉得没啥新意，不是特别好看。没有王牌特工好看。
$从5开始有阿里影业了，资本力量，我估计一闪即逝了，6也有阿里，7以后就看阿里巴巴的股价跌的都快没了，也很难继续了，一直保持了广场协议后日本被美国收割的警惕，可惜还是没有逃脱。本集开始，是中央情报局，英国军情局，和职业特工队之间的斗争。5比6好看。宝马赞助
$预算：1亿5000万首周末票房：5552万北美票房：1亿9504万全球票房：6亿8233万上映日期：15.07.31上映周数：13周分级：PG-13最高院线数：3988北美最高排名：1
$偏爱这种复古气息的谍战系列，刀光剑影，枪林弹雨之下，伦敦，维也纳，卡萨布兰卡三座城市更是别具魅力。
$这次改骑豪华摩托车和憋气了
$图个乐图个动静。
$老外三观就是正丫……@国泰&小橘子
$很喜欢碟中谍系列对“善良”的诠释。伊森的善良不是自杀式送死，也不是圣母式矫情，而是在“牺牲微不足道的人”和“顾全大局”的艰难抉择中，把善良作为一种权宜之计，既选择不抛弃个体，也有用超凡智慧和行动化解其后果的把握，兼得鱼和熊掌
$因为第二幕太精彩刺激了，导致最后的高潮戏反而显得乏善可陈。无论是爬飞机、歌剧院刺杀、三分钟潜水、摩托追杀，哪场戏不比最后绑架英国首相和与大反派巷战要精彩？这感觉就好像前戏做足了功夫，结果就随便撸一发走人，着实生气。
$科技范儿的高难度潜入、与他国女特工合作、背弃组织的反派、被组织背弃的主人公，等等，在动作大片中很好的融入进各种谍战经典元素，回归原点又不失精彩。
$看得出来，阿汤哥也老了
$阿汤哥依旧生猛，SimonPegg老了又太瘦，JeremyRenner的皮肤太糟糕，张静初这个酱油打得太感人了。
$最爱的谍战系列电影，没有之一。但这一部明显不如上一部刺激，还是迪拜塔经典啊，虽然卡萨布兰卡的摩托也还可以。音像店毙命的小妹明显比女主漂亮啊，当了花瓶。漏洞太多，阿汤哥在奔跑躲子弹时候永远是超人。好吧，娱乐就行，爽了就可以。
$我家西蒙最帅！秃了也帅！作为商业大片全程无尿点其实就可以给四星了，看的时候很high但剧情已忘光！
$看此片时，忽然在想，现在美国好莱坞拍某些电影时，为了分得来自中国市场的票房蛋糕，应该也会依照中国电影审查制度先自我阉割一下吧……
$对这个系列没什么情怀，既然在班上放了就随便看看啦。
$2015年9月一刷2022年8月28日二刷
$看完之后睡一觉，今天早上起来我脑子里居然一个镜头都回想不起来。
$虽然是一部注定以后都不会记得电影里演了些什么的电影，但是既然过程还算high也就不要有过多要求了。阿汤哥虽然老了还是很帅很拼。快要溺死那儿还是蛮揪心的。
$系列电影常犯弊病就是形成固有模式，但是这一部在大的模式之下仍有变化。无所不能的伊森·亨特终于从孤胆英雄找到了他的团队。围绕着背叛与否，又是让人看得云里雾里。这一次靓汤来到了歌剧院里，经典歌剧《图兰朵》实在是好评！女主好评！
$前半段还是很6的特别是在维也纳剧院里德国agent(RobertMaaser)穿着军装出场的镜头><各种笑点四人在摩洛哥相遇的瞬间233333！摩托车追逐戏很精彩不过看着看着就没有啥高潮了总体没有4好看诶就不打分了~（当年给4的评价只有四个字无可挑剔（当时居然没去电影院看？
$有意致敬或者说模仿第一集+第四集，动作场面仍旧经典，但整体比较散，废话对白太多。
$电影频道的大logo出现在一部好莱坞影片里感觉怪怪的，电影频道不是只出烂片的吗？
$Simonpegg就是我看电影的理由
$全程无尿点，节奏紧密，场面惊人，当然剧情完全扯淡。维也纳歌剧院那场好帅，图兰朵大好！为了又帅又有范的女主加一星～@电影院
$剧院好看。那之后女主就没那么好看了为啥？0...0
$非常华丽，很有游戏感
$不仅风格继续复古风，主题上也再次讨论IMF此类为政府干脏活的「灰色组织」意义。某种程度上说，它与恐怖组织不过硬币两面，善恶之差维系在特工本身的选择之上。剧院谋杀、公路追逐、绑架首相几场戏依旧追准很高。本剧也是中国资本介入后的成功作品。
$摩托戏好看。这部有点太捧女主了，长得像冰与火里的红袍女巫。
$我最喜欢的一部碟中谍，Rebecca赛高
$好喜欢！！！这集的女主角棒极了！！！《今夜无人入睡》
$没想象中精彩，喜欢simonpegg，逗。
$3.5
$老汤也是帅的，何况还有JR
$歌剧院那里很有趣！
$阿汤哥的脸已经崩了，全靠美女和simonpegg支撑完的全场无脑砰砰砰，反派那么牛b的自立门户之前就没想到资金周转吗？
$Shedidn'tevenkisshim.Thisisfantastic!Itwould'vebeenbetterifherrolehadbeenmorecompleteandcomplicated.
$摩托车戏太精彩了。
$万达
$穿着一袭黄色晚礼服，女杀手美腿支在矮凳之上，举起银色长枪准备，瞄准目标。这一幕实在美颜无匹。很少有这种感觉，真想看女主和阿汤哥现场谈恋爱。女主在反派、英国特工领导和IMF之间反复翻转周旋，其实有些不耐烦，但莫名的就是喜欢看到女主！！！
$喜欢女主。
$歌剧没打断不开心
$真特工片，那熟悉独有的音乐一响，情不自禁就被带入了。女主帅得不要不要的。
$15.9.13禁网期间首部院线片。影院效果非常不错，其实如果不论突破与否，整体上并不逊于四，第三幕相对小气了些而已。丽贝卡·弗洛森值得这个系列长留，而且一定是要非花瓶存在。
$老式谍战
$碟中谍系列别的不能保证，用心程度及其所带来的观影舒适度还是能保证的。Rebecca的眼睛真好看，Simon的puppyeyes真戳人……
$女主气质好特别好喜欢，匕首对决那段帅炸，求嫁！西蒙佩吉萌萌萌软软软！想玩光晕想去摩洛哥！2015/9/12@中影
$生平第一次跑错厅…腐得出神入化，大爱鹰眼。飙车和图兰朵两段戏最沸腾。
$合格娱乐片。
$越来越没有特点，等同于插科打诨的普通一片。实际上Boss很弱，大部分情节按道理都是闲的没事才去干的
$三星半
$上海科技影城。
$观感不如上一部但是很扎实也有精彩的地方一部中规中矩的给2015年观众看的碟中谍
$丽贝卡弗格森的加盟让我们看见了间谍双雄，犹如斯密斯夫妇的feel。一如既往的不可能任务，惊险动魄
$商业大片元素与IMAX的天然相配让这部本就适合在影院观看的片子更加讨喜。全片节奏很快，一气呵成无尿点，情节和台词虽有一些意料之中，但总体还算创新，已经不太能作为单独噱头的高科技产品很不喧宾夺主地为斗智情节做陪衬，这个点赞。女主不算漂亮却超有个性有魅力，之前4个谍都没看过，看完想去看
$没人觉得女主像小甜甜吗。。
$好像只有结尾有点好看。
$激情四射情节有待年生硬
$肾上腺激素片。
$【B+】剧情平庸但几场动作戏都很劲爆，手扒飞机用实拍展现难度，水下换卡用限时渲染紧迫，飙车追逐用视角代入激烈，相比之下结尾都有些平淡了。
$欣赏不是花瓶的女主，拯救男主的女主
$好看！！！剧情超级紧凑。就是最后战boss没有中间有看头ORZ
$多大惊喜倒是谈不上，剧情整体能说通，就是几场动作戏的衔接比较刻意，歌剧院的场面调度与复古美感大赞，在图兰朵的伴奏下打斗都变得优雅起来，这种传统腔调令人想起第一部的德·帕尔玛。虽然在杰瑞米·雷纳被架空的情况下，阿汤哥的表现很拼，无奈女主太抢风头了，竟然还致敬北非谍影，要不要这么玩儿
$前面一直挺赞收尾稍软阿汤哥真不容易！
$没上一部好看
$賽車賽摩托跳飛機，雖說比不上攀爬迪拜高樓，也還算不錯啦。女特工很有味道也很有氣質。亨特幾乎就是美國版的007了，只是不近女色。
$阿汤依旧酷毙
$7.5，今年比较满意的院线商业片，一来节奏紧凑，二来导演在剪辑和场面调度上的一些小设计蛮合我意的，蛮有一些经典惊悚电影的味道。当然还有跟褒曼相似度接近百分之八十的女主，莫名让我有种穿越到希区柯克电影的错觉。
$愉快的看完了这部漏洞百出的喜剧片：）
$瘦瘦太可爱啦！
$阿汤哥身高不高，每次打斗都有点萌萌的，而且演得太卖力，看得我都汗颜了……
$演员整容很赞，都是我的爱阿~~·情节也还算OK~至少没有很无聊，女主也很帅~
$剧院刺杀拍得真不错啊
$阿汤哥，岁月留痕啦。
$快下映的时候去看的全城唯三还在线的电影院国庆期间晚上全部坐满但是是配音好几年没看过配音的欧美片了觉得浑身不适片子没啥特别出彩的地方也没啥硬伤女主还不错张静初打了个酱油阿汤哥是老了啊。
$汤哥老矣，尚能打否。女主撑起了大部分的打斗场面
$阿汤哥露出的上半身已无法再撩人，这是主角亨特再多的运气也掩盖不住的悲剧……
$满脸褶子的阿汤哥真是老了，开头扒飞机的时候好怕风把假发吹掉，老年人的基调当然回归温情路线，再也不是那种一个人没有同类的气场了，剧院刺杀致敬希区柯克满不错，女主很亮。
$阿汤哥扒飞机确实没有失望，可是中后段让我在IMAX厅里狠掐自己以防止瞌睡，故事反转缺乏新意，洋溢的都是浓浓的土豪风。图兰朵部分用歌剧和动作碰撞出奇异的火花，引吭高歌和暗杀之间节奏契合。《今夜无人入眠》随后被改编成慢板出现多次。剧情被女主牵着走，期待越高失望越大，沦为庸常的爆米花电影。
$虽然看的是5但满脑子都是4的迪拜塔、炸克里姆林宫，5真的没什么看点
$女角塑造得好好难得
$摩托车追击那段很精彩，不过，潜水换系统那段我竟然困的打盹了
$在007的地盘撒点野，只有美国佬干得出
$3.5分(影院效果+0.5,不是3D好评)。整部戏除了英国首相在CIA面前揭自己老底外逻辑没有大问题，但也没亮点，女主不对我胃口。
$图兰朵好评，英国首相也好评。
$你要问我看完什么感觉，我只回答你一个字……爽！
$摄影挺好，剪辑也不错，希区柯克，英格丽褒曼
$好看！尤其是歌剧院枪战，简直高潮迭起逼格高级。张静初当了个美丽的背景板，最美丽的是女主，神似朱迪福斯特，太特么的冷艳了！看的人既刺激又不揪心，特别棒～
$冷战之后国防思维的变化，在善变女子的手段里一带而过。从对苏联的防备，对恐怖主义的想象，对盟友的怀疑，到察觉问题出在过度警觉的自身。致敬比较多，片头与其说像复联不如说像M:I自己的第一部，配乐不太搭但很赞。最后只拥抱，也许才终于划出了与007、谍影系列的区别。三星半。女主好能骑。
$动作场面惊喜不断，很喜欢其中穿插的英式小幽默，女主真美！褒曼式的古典美！SeanHarris演技依然让人放心，声音真好听啊！
$下一集要不阿汤哥大破山达基？
$《碟中谍》系列至今基本已经确定了阿汤哥、鹰眼、Benji和Luther的搭档，新加入了丽贝卡·弗格森格外养眼有气质，这个系列的女主角已经开始不亚于007了。整体质量不衰减的系列不多，《碟中谍》当属之一@iTunes
$中规中矩，一个月后除了女主的腿，几乎不记得什么了。
$每次一有大动作都担心阿汤哥会散架，要是里面还是壮志凌云时期的阿汤哥该多好啊~然而最燃点果然还是主旋律响起的那一刹那。ps，女主越看越古典~@王府井横店
$居然没评价过，这部还是比6要好啊，丽贝卡弗格森太惊艳了。
$导演和编剧深谙大众的口味，有机会要秀，没有机会制造机会也要秀，耍帅炫富的高完成度商业片，无话可说！我就静静的看着你们装逼！~【果然一派腐国风味。。。】
$阿汤哥帅气依旧英国女特工也有种独特的魅力大漩涡水池创意太赞能屏住呼吸三分多钟加体力消耗也不是一般人能做到的还有卡萨比兰卡的马路追车很精彩视听赞
$没第四部好看啊没第四部好看。。。看完后忘记的很快
$西蒙佩吉怎么突然老这么多，一对比阿汤哥好水嫩。另外英国首相那一段“你的手好温暖”，哈哈哈哈，不要这样，腐国人你们自己说说自己到底啥形象了现在！！
$没有新元素，但贵在真诚。
$第一次大荧幕看谍中谍。昨天早上看的，现在已经快忘记情节了。。。多一星给女主和僵尸肖恩
$看完感觉King'sMan就是一儿童片。
$amazingRebecca
$故事堪急再大的场面与特效及高科技也挽救不回核心老去的颓势，女角承担了不少吸睛的重量且这也能两小时，摸脉搏心跳都没过八十…………
$simonpegg影迷
$OntheflighttoSF.
$系列最佳（当然在一个无脑剧情系列最佳也不代表剧本有多好，但是起码流畅的）。用图兰朵做场景，电影也模仿传统歌剧三幕结构，当然许多打斗、追车也非常精彩。但更难能可贵的是，最后他的核心是像勒卡雷一样的人心较量。
$还是挺不错的。可是我发现看完不到半个月我就不记得了==。3.5星
$大片儿啊！吃了整整两大桶爆米花！！
$节奏感十足，阿汤爷也真是豁出去了，不知道还能看阿汤爷再蹦哒几年了
$很差劲啊，老了就是老了，木有办法的呀
$★★★☆继007之后碟中谍也开始向Bourne靠拢：CIAMI6内部出问题，坏人心怀绕过官僚组织打击恐怖主义的远大理想，第一视角飚车，态度暧昧的女主，特别是阿汤哥追击反派保护女主那一段完全是BourneUltimatum丹吉尔（又是中东北非）戏的感觉。BMWS1000RR飚车赚回票钱。2015.9.9@百丽宫太古里
$有电影频道投资？阿汤哥好忙，自己被追杀还要救了这个救那个......张静初出现2场景好像说了1句台词，不过算是女2号了......因为™的除了女猪就没有其他女人有台词啦......
$6.9/10。①男主与恐怖组织辛迪加斗智斗勇的各种故事。具体故事线有IMF小组被解散男主成通缉犯、歌剧院刺杀奥地利总理、过关拿U盘、从英国首相和军情六处处长口中得知辛迪加原为英国政府秘密组织但后面脱离了控制、最终因为功绩IMF小组被恢复男主恢复特工身份、等等。男主徒手扒飞机那段很厉害，但视听效果没什么新鲜感，远不如第四部的爬迪拜塔。②这一部总体来说故事和视听都是陈词滥调中的模范生。
$无法抗拒，Rebecca着着实实为本作增色。
$套路汤
$碟中谍越拍越像007，剧情毫无深度可言不说，还停留在耍帅泡妞层次上，这点确实让人审美疲劳了。相比前作丝毫创新和进步也没有，不得不说，阿汤哥也老了，这个系列可以停了。
$全程无尿点，类型片。
$比kingsman差远了……
$碟4铺了路之后风格已然定型，创新成了奢求。IMAX定制倒计时无缝切合经典配乐加持的开胃菜视听无可挑剔。若隐若现的莱恩和亦敌亦友的伊尔莎把观众的脑子玩的团团转，摩托追逐水箱换卡让人感觉到似乎MI又要有所突破。可惜后半截娱乐性渐渐泄气，枪战肉搏在前“大菜”面前不过是小打小闹，沦为了续集的后路。节奏感虽依然抓人，麦考利的布局偏于求稳，在鸟导漫不经心错落有致的思路面前略显稚嫩，但无法否认在暑期档中队里面依旧十分抢眼。4星。
$剧本工整，节奏紧凑，编剧出身的麦奎里掌镜，影片的悬疑程度加深很多，辛迪加这个邪恶组织粉墨登场。年过50的阿汤依旧卖力，上天下水飚车诸多动作戏亲自上阵，奉献多出视觉奇观，而完成任务时几度遭遇失败，系列电影首次有了反个人英雄主义的意味，也比较高明地消费了阿汤年事已高的现实。演员都有不错发挥，Pegg继续调味剂，丽贝卡饰演的伊莎不再是功能性的女性角色，极大地提升了电影的魅力，她的前后反复、貌似无情却有心和配乐图兰朵故事相似。维也纳歌剧院的空间感和节奏感引人入胜。这部的亮眼黑科技是人体步态侦测系统。
$剧情和隔壁007有谜之相似……反正我只是来看西蒙巨巨的，看来他成为最受好莱坞巨片导演宠爱的英国逗比指日可待😳
$湯哥果然老了情節仍然緊湊mission系列品質保障
$看看而已，但我还是很讨厌这样大包大揽还不许别人质疑的男主啊。20151217
$精彩是精彩，追车和追飞机都很拼，剧情总觉得缺点什么，还有打斗音效实在太硬，听着耳朵疼。
$靓汤每回都是过关打任务，宝马飞车+漩涡漂流+美人计中计+SimonPegg抢镜，还有不那么美艳的女主，延续着宇宙汤的超人系列...
$动作场面的想象力可以的
$还好吧，没有4好看，SP突然变得好老啊，比阿汤小8岁呢！你也去打个针嘛
$果然说它全系列最不思进取一点不冤枉，但我实在是蛮喜欢4的，当年还懵懂无知地误买了人生中第一场vip厅。剧情线其实除了开头第一个反转有点措手不及以外其他都挺好猜。女主人设很喜欢。Benjirealsweety.15.9.25@北京海淀工人文化宫
$电影频道还投资电影了？cctv6不是媒体吗？最后的妹纸是要约的意思吗？
$在日本看的第一本电影片头竟然是电影频道跟阿里巴巴…男主跟午夜巴黎的是同一个吧？
$不如上一部
$女主挺好的
$不管你们说什么阿汤哥都是最帅的。很不错的一部。这次的女主角也特别出彩，有气质，有灵魂，独立大气。
$不如第四部扣人心弦，不过阿汤这也是拍一部少一部了……金牛万达12号厅。
$丽贝卡弗格森真的是漂亮，黄裙子管枪那个场面帅炸了，爱了爱了
$没超过第四部。有部分亮点：阿汤自黑身高，暴力摩托等等。
$不痛不痒，想玩高智商互骗剧情流，结果也就那样~不过倒是发现，007系列可以来搞个crossover嘛，应该会挺有意思的~以及，汤叔确实确实老了~又，这个系列到底拉JR来是想干嘛（文职，起码也得是隔壁诺顿那样的嘛~）。。。
$遗憾的是第四部珠玉在前，爬飞机到底没有爬迪拜来的激动人心，但成功之处在于谍影重重4将系列拉低之后，碟中谍4和5将系列拔高到了和谍影重重系列叫板的程度。顺便，每次在影院看到胶片都好激动~
$看来要重新补一次了！
$这部大片引进中国时竟然不是3D上映！实在是业界良心。开场就听到了经典配乐，好感动。这集阿汤哥拌上了一个猪队友，剧情也因此比前四部多了一些搞笑元素，颇有喜感。歌剧院那场戏真不错呀，还有开场扒飞机，水中更改身份验证、中后段追车戏份都很棒。女主身手凌厉如黑寡妇。
$没4造
$整体来说不如4，故事剧情云山雾绕，最后所问非所答，绕了一大圈结果什么都没有，这次的反派除了开头杀了个金发妹就没什么大用处了，而且还显得智商不够，阿汤哥宝刀不老敢拼敢打，但老态尽显，影院里好多窃窃私语啊，配角们一个个很亮眼动作戏份追车戏份都大加分，但也仅此而已了！
$首尾的烟雾室点不错。其他嘛，忙死了，全程在数男主撞坏了多少台宝马
$开头密室讯问突现NessumDorma时，我就预感到等下要演图兰朵。
$在女主角摆出造型的那场戏中，Ethan只有一发子弹需要对付两个刺客，选择轻伤被刺杀目标，实在是太帅了。电影开头有电影频道和阿里巴巴的标志。
$阿汤哥老了，西萌真是萌，广告有点多，紧张刺激到位
$丽贝卡的长腿高跟，比汤姆克鲁斯扒飞机，更让人印象深刻
$翻新的动作场面，还是有些创意。这些年即使在拍同一部片，能找到亮点，爽到也值了。
$剧院暗杀戏，摩托追车戏和结尾伦敦巷战非常过瘾。阿汤拼，西蒙萌，女主帅~~
$阿汤哥真拼命，里面的妞太帅气了。喜欢配角。音乐也太好听了。
$没比第四部差，贡献了系列最gay的一部。当动作不够危险就更期待simonpegg的搞笑戏份。
$图兰朵
$遵循好莱坞电影法则，中规中矩。维也纳剧场里抬腿那个侧面真美。
$北欧版盖尔·加朵让人有种在看‘速激’第20部的错觉，反派选择一个邪化的连姆·尼森造型还是蛮有想法的，但是好莱坞竟然已经就进入了致敬诺兰时代，虽然也不是太快，但还是有点吃惊。
$女主好美。
$还蛮酷的，但是印象中几个镜头看得头晕，好像没上部好看诶
$编剧应该是位工程师
$闯关游戏，这次关卡设计得有点简单，没上一部刺激
$喜欢女猪双重间谍的设定，大boss好帅哦~飞车戏一定是汤叔自己强烈要求加的，好漂亮的追车镜头。毕竟碟系列最经典的就是汤叔的花式飞车和悬停盗碟，这部把悬停盗碟改在水下，还加入美女救英雄的桥段，的确是很有诚意的。很多用脑的细节都很喜欢，也看得出汤叔真是很重视碟系列。不错。
$张静初的客串真是迷之尴尬
$6.9分。SimonPegg萌得耐人回味
$还是4精彩，接下去还要拍几部，阿汤哥也老了
$可能真的是系列最佳，动作戏激烈，文戏有趣，故事节奏够快就能掩盖很多逻辑上的疑点。但是——结尾突然告诉我们说，这么个神通广大的秘密特工组织从头到尾、殚精竭虑只是在为那无法被追踪的区区24亿英磅而四处奔忙……编剧你自己说像话不像话嘛……
$宝马植入，中国银行，貌似还有中国影视频道加盟？除了女主援救男主的理由十分牵强以及她两次回去都没有被干掉这点太荒谬，其他都挺好看哒，尤其摩托追逐那场戏~电影给三星，阿汤哥这把年纪依旧上动作片，看在这么辛苦的份上，加一星。
$除了水下戏和摩托戏毫无优点，反派依旧弱智，主角依然挂炸天，美英政府依旧是除了主角的基友都是废物。标准流水线生产作品。
$惊险刺激还是有的，但总觉得缺点什么，阿汤哥真的老了……
$传统特工谍战片的务实感和紧凑感，饱满不浮华。
$女主簡直是美出天際！還有把我賤萌大SIMON搞得一身tuxedo簡直帥翻
$节奏做得真好，山地摩托追车那段简直燃炸，最后把大反派困玻璃箱里那段也是，经典名场面啊！什么速激007都可以挑衅一下！不是认怂啊，但还是有种我们怎么都拍不出如此逼真如此认真的“大片”的感觉…
$阿汤哥老了，但是伊森确实还是硬汉。英国女特工是我喜欢的类型，3月19号在去泰国的飞机上看完的，今天补一下。
$阿汤哥的诚意有加，制作也颇有出彩之处，但是整体还是缺乏新意。
$难得在一部爆米花电影里看到了编剧的用心。★★★☆
$过瘾的片子
$配乐好评。女主你的剧本和西蒙佩吉是不是拿错了？
$瘦瘦戏份蛮多赞！爆米花就该这样拍
$追车那段惊人，不及上一部有意思20220719重阅，还是很棒的，女主能打，个人偏喜欢第四部
$平平庸庸，中规中矩
$bug多，但剧情起伏流畅，属中庸之作。
$看到阿汤哥的样子真是觉得辛酸，整体就是一部无功无过的片子。
$为女主刷爆米花片尚属首次。导演，我错怪你了，侠探杰克其实也不是那么难看
$不如4
$这部让我第一次知道了老汤居然这么矮。
$本片故事拍出許多層次的複雜架構，特工，中情局，女特務等五條故事發現線，在合作和背叛間不斷改變故事方向，情節橋段密度，濃度強烈，但條里清楚，製作水準极高。而且雖然是動作場面眾多，但時時刻刻由故事主導，由情節驅動戲劇節奏，好多場面拍得，寫得，剪得非常精準，而且一反第四集的動作喜劇路線太濃厚的缺陷，點到為止，湯姆克魯斯知天命之年依舊親身上演高危動作，而且不忘展示紳士風度，運籌帷幄之余不忘展現自身魅力，不愧為大銀幕永恆的真英雄。
$阿汤哥真拼啊反正就是英国特工嘲笑美国美国特工讽刺英国呗~
$50多岁的大叔还是那么能打，不过有一半戏份给了那妞有点可惜。因为阿里参与制片所以上映大陆市场也不用挤着进口片的份额了，太精明。
$复古老派风格，徒手扒飞机、歌剧院追逐、潜入大水池、飙车加翻滚、摩托追逐赛几场动作戏惊险刺激。场面虽然算不上火爆但剧情一波三折扣人心弦。女主角身手好又聪明十分惊艳多重身份是最大亮点。阿汤哥亲自上阵。时不时的搞笑桥段是惊喜
$出色的商业片
$CP感爆棚，另外建议改名《速度与激情》。小姐姐身穿黑衬衣，站在地下室里，解领口、挽袖子、脱鞋，性感极了！
$这是历届女主里面最喜欢的一个！虽然一开始感觉不太好看像女版虎哥，但是气质太好！越看越美！冷静聪明睿智有气场！穿着风衣一插袋美翻了！小队长奇异的又比4年轻了不少。JR这次没有勾阔佬，勾了首相。。。。被调戏看得我好荡漾
$女主角真美！各个角度都耐看极了本片体现了阿汤制片人的功力从casting到各种卖点都计算精确配乐画面节奏情节都中规中距但他本人实在已老到不能看。。。
$（应该是？）第一次看碟中谍系列，阿汤哥这张脸老得毫无美感，泪眼汪汪的西蒙佩吉才是正牌女主角
$最好看的是摩托车那段。
$吸引人。。。阿汤哥还是很累的。。。不知道还能拍下去不。。
$老就就加点搞笑
$1≥5＞4＞3=2
$没劲
$阿汤哥一脸老皮还在拯救世界也是醉了……
$就这么一部了汤锅也是拼了
$黄裙子射击镜头留名千古。
$一如既往的寻觅破题，虽不及4的惊艳，但是在2015的水准里边，算是用心之作了。想必阿汤哥之前的几部科幻片，必须4星的节奏。
$低开高走的franchise里谍比速度做的要好用更严格的工业标准要求自己除了007这种爷爷级的江湖地位无法撼动只担心快60岁的阿汤哥还爬的动飞机跳得了塔吗@amctheatreinoneplazaHK人生何处不amc也是简直了。
$新大陆
$心疼阿汤，看着都替他肉疼。木有超越碟4的高峰。
$摩洛哥：又是我，你们每次拍谍战片能不能想点有创意的地方。
$看还是要看的，冲着主题曲。只是有了一、四珠玉在前，都不好有什么突破。即使阿汤哥再拼命不用替身、即使女主再像英格丽褒曼、即使种种细节再谋求提高B格，它也只能在人们抬起屁股离开座位一刹那，迅速忘掉。
$有人说这部太失望了，但有阿汤就没有失望
$3.5★…原来国际货币基金组织这么腻害…
$整部片基本还算尿点不多的，虽然没有什么崭新的创意，至少阿汤哥的动作作品还不至于很烂的。电站水下数据库和飙摩托车算是两个高潮吧。真要较真起来槽点还是不少的，不过作为爆米花电影还是完全合格的
$愚蠢的我怎么想不到打总统肩膀呢阿汤哥真的老了哭胸上的肉真让人难过西蒙萌翻白王后好有味道就是身材略壮图兰朵插入气势恢宏在英国就是好双休日没事就可以去奥地利看歌剧太爽换芯片绑首相什么的略瞎不过看着总是很吊炸最后我真的好讨厌双方为了见见真本事然后拿小刀互砍的划鳝丝打法
$已经很棒了
$最近实在太饥渴了，相比之下在4k厅看这个泪眼朦胧…想二刷…让爽片来得更猛烈些吧！！！比4好看！
$碟1后最佳
$老派硬派，中规中矩的动作片，节奏紧凑，阿汤哥有点老态了，拼劲还是蛮足。还有我喜欢的逗比SimonPegg，然后来自瑞典女主角很好，有气场美炸还能打，加一星！
$女主很耐看，有味道
$非常程式化的运作，教科书一样的前面有枪后面会响。然后因为有些不必要的精神污染，一直在想AlecBaldwin像安胖这件事情。
$女主帅一脸
$致敬《擒凶记》么
$虽然情节老套，但是紧张感十足，期待谍6
$动作毫无新意，节奏很是一般，美女不魅，帅哥已老。
$女主好美！！！
$我其实还挺喜欢的
$失望
$规矩，标准，成熟，仅后半小时有些冗长，整体端正优秀。劳模阿汤哥没得挑。
$女主神似英格丽褒曼，难怪最精彩段落放在了卡萨布兰卡，开头结尾雾气蒙蒙也让人怀念起第一部的布拉格，除此以外就没什么让人耳目一新的东西了，顺便大反派真弱鸡啊。。
$意犹未尽
$跟四比弱爆了，央视六套和阿里巴巴影业投资不少，但是明显没有把剧本张力弄得更扎实。本片不同以往谍战片的一点可贵之处即是货币战争和阴谋论的合体。唯一亮点是女特工美轮美奂的性感演技
$国外电影拍这么一系列的，其实每集的内容都差不多，化妆，偷东西，追杀，背叛等等等等，每集都和前几集差不多。倒是奇怪地喜欢结局，不再出一身大汗来打斗了，设下陷阱捉野兽才是人做的事情啊...
$好看@天河城
$实打实，阿汤哥的风格
$又特么掉记录，豆瓣是要倒闭了么
$如果前一部拍得太精彩后面真是一个麻烦摊子。第五部情节零散，没有高潮，动作乏味，啰里八嗦。给四星因为我是jr脑残粉，看他吐槽阿汤哥倒是毫不输给前作。
$剧组你们缺番茄酱吗？居然拳打刀捅摔摩托没有一个人流血...喂你们冒死换安全卡的时候虽然机器识别了，门内有三个保安脸部都不会识别么？...大boss有点智商麻烦你免费拿了5000万英镑先去隐身组队崛起好么？非得亲自上阵栽了么？...全程西装高跟鞋追逐耐克阿迪没赞助你们哭晕在厕所么？
$3.5吧，阿汤哥真的老了，越看越觉得难受，真的不愿意去接受英雄迟暮美人白头这种事的发生…阿汤哥每次用尽全力呈现精彩都会让我觉得难过…女主虽然人设很烂但是还挺出彩的，还有pegg依旧是最可爱的。
$这蝶女郎必是西蒙佩吉。
$贝阿后颜值最高的女性角色就这么便当了.....；我喜欢瑞典演员，何况长得像褒曼还有致敬；比上一部更好，那些JJ遗风的割裂剧情拖累节奏的“人物刻画”和“伏笔”已经没什么痕迹了，说到底霍克斯模式才是好莱坞的王道
$帅气到爆呀，女主太雄厚的身材不是我的爱。
$和上一部对比，爬飞机展现得不够爬大楼吸睛和惊险，而且是一开始就爬了！但靓汤能亲身上场的都坚持不用替身这点确实值得敬佩，这和硕果仅存的坚持实景拍摄导演一样值得敬佩
$越来越无脑的剧情，阿汤哥的未来就是施瓦辛格。
$开头还燃了一下的后面就一样咯→→
$不好看，我没都看完，感觉就靠汤姆克鲁斯刷脸了。
$看完去翻了遍张静初的微博，竟然一条关于这部她参演的电影都没有，倒是发现她喜欢打PS3.
$美国大片一贯的手法。
$致敬戏码很多，特别是碟1碟2的感觉，飙电单车也不忘捎上黑超，总的来说大动作没有，小聪明很多。碟5的女主是碟中谍系列里面最立体，最富质感的，赞。
$只记住了美女大腿狙击手
$上海首映礼见面会上海影城2015.9.6。徒手扒飞机、歌剧《图兰朵》暗杀、飙摩托、水下游泳
$4+++全程无尿点紧张刺激！够了！女主能打简直太拉好感了！
$碟中谍系列拍到了第五部，好像都还没有不好看的，就是阿汤哥越老越作死，看中年大叔强行上天入地也是很搞笑的反差感，刷了两遍摩洛哥高速追车戏，这段戏获了好多视效奖的提名，硬广宝马太耐操了看得我心痒痒（后来看到影评：影片中所有好人开的车都是宝马，而反派则开奥迪或奔驰）真的是要笑死
$好看，是这系列的味道，这才是院线大片嘛，等了三个月！一些动作戏，一些致敬，能拍出来，导演已足赞～三处全身鸡皮疙瘩，开头音乐、卡萨布兰卡、和第三种选择，哇。悬念都不是悬念，没有爆点，标准配置，有些致敬和技法再多停留几秒就好了啊，可惜了～汤要不gay就好了，情感就有味道了
$剧院打斗非常精彩
$50多岁的阿汤哥还这么摸爬滚打也是蛮拼的！
$没有冷场没有尴尬张弛有度有型有款荷尔蒙爆炸，这是动作片该有的样子。
$阿汤哥老了。。。不过电影还是很好看的
$应属五部中最弱的一部，平均用力，不见高潮。本来可以用点力的地方，如水下三分钟，可以拍得非常精彩也很紧张的，结果一闪而过。当然，这也是近期能在电影院里看上的比较好的电影了。
$第一次听说MI系列还是神秘国度刚上映的时候，阿汤扒飞机那段戏被新闻以及媒体炒的沸沸扬扬的，时间真的过得好快。7/10
$好看呀，视听一流。女主的身材是我最喜欢的那种。
$女主和反派好评，女主的肤色好美，反派的眼镜好靓。话说翻了好多帖子才发现张静初演了哪个角色。。。
$女主好块，但是真的古典欧洲美人脸，不过开摩托很帅，感觉又要出淘宝同款阿汤哥墨镜…还有光环5都出来了微软给了多少钱！
$美腻
$感觉还不如上一部--大概因为上一部是在电影院看的~
$爆米花，中途还睡着了
$【向前几作经典桥段致敬的感觉贯穿全篇，就是觉得一开始好养眼的那个书店美女死得太无辜了（。噢对，还一直是宝马广告（x
$这次的阴谋比较有意思
$我白皇后大美！
$你汤帅到炸裂……哎，SJB就SJB吧，还是太帅……嘤嘤
$当今英国的电话亭的唯一用户群：特工。
$什么鬼、、、除了高科技越来越退步。。虎头蛇尾神马的。。女主明明很年轻弄得30几一样
$还算挺拼的吧，不过男女主角都好老了。。。
$西蒙负责贫，丽贝卡负责性感，汤姆负责玩酷耍帅。剧情跌宕起伏，一波三折。三星半
$宝刀未老
$我想女主角好眼熟好眼熟，才发现是白皇后，她现代扮相比古装扮相有魅力多了呢。
$这次的谍女郎太赞
$几段动作场面维持了一贯水准，最最亮眼的是这一代谍女郎Rebecca，妥妥的褒曼和布盖的结合体，黄裙射击那一幕注定成为影史经典~~
$死不了的伊森……
$喜欢女主角不是塑料人花瓶一样的皱纹。
$我！！在！！飞！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
$女主角很有型20151003
$阿汤哥还能拼几年？比起谍影系列，主角确实不够鲜明，比起007，技术和卡司也不够强大。委屈汤哥哥了。
$感觉比4给人的冲击小，但是阿汤哥太拼了。张静初存在感很弱，赫敏惊艳。
$完虐同年的《007：幽灵党》
$2017.10.17
$表白女主！！！班吉小可爱！！！
$我记得投资方是阿里影视，真心木有之前的好看了，汤姆叔老了……哭……张静初这酱油打的太灵异
$阿汤哥皱纹增多了。
$77/100蛮爽的，有些情节设置的很妙
$扒飞机哎，阿汤哥这些系列，高危酷炫的片段真是看得太爽了。
$看这种片不就图个爽么，演员绝对合格，可是故事太老套了吧…为什么爆米花片就不能给个新鲜题材呢？
$还是三个好基友上战场，靓汤卖力卖聪明一个卖傻一个卖萌；多了一星是这集的女主丽贝卡·弗格森又美又能打，相当给力[给力]歌剧院那场戏太丰富了，又看又听又打又斗智，还来个美人脱鞋挑情戏。老汤真是老当益壮啊。水库和拍卖场戏也不错，就是结尾打斗有点俗套。靓汤老了，鹰眼还好，张静初在哪？
$这集剧本往政治延伸了，把Ethan所在的部门放在了一个更清晰更大的格局里，我就纳闷FBI跟CIA跟IMF是啥关系呢，合着是谁也不服谁的关系。这集的女主是目前为止最令人有好感的女主。很高兴能看到Benji的戏份增加了，而且核心team还是忠诚的，感觉经历过第一部的背叛的Ethan能有这种家人般的同事蛮治愈的。看到后半段我都想Ethan叛变了，反派能力强又通情理，不通情理的反而是官僚。
$女主差评，不性感也不漂亮，反而佩吉才抢戏，看得都困了，只有飙车镜头有点儿意思，其他都一般，还没前一集好看。
$装逼小能手，黑科技酷炫吊炸天，美女特工，惊险动作，飙车，炸弹，图兰朵。还是阿汤哥，依旧老味道。
$虽然没什么惊喜，还算是挺良心的作品。图兰朵主题影射女主角，不动声色的表现阿汤哥的衰老。好莱坞就像是鸦片一样，一段时间不看这样的片就感觉难受。
$五颗星全给女主！给！女！主！新花痴对象get√
$我依然感觉挺好。尤其是摩托车那段。简直速度与激情。然后我就觉得女主这么面熟！一看原来是白皇后的女主。还是很美的。所有男主我都爱
$2015/09/1318:15@荟聚金逸影城
$不在玻璃上画圈圈，改整个震碎了。腐国就是连首相都要基，也真是够了
$没有4那么好，但是阿汤哥继续这么拼命，还是值得五星。
$还是挺有想法的，尤其是歌剧院刺杀和水下作业，选图兰朵应该是照顾全世界尤其是中国观众，就熟悉今夜无人入睡。。水下憋气水平有点不行啊，以亨特的体魄设定，怎么着也得4分钟啊。。
$姆·克鲁斯在《碟中谍》这一横款二十年的系列电影中，锻造了比肩007的特工形象，《神秘国度》作为此系列的五部曲并没有着五而竭，依旧是一场惊艳为人屏息的热血之作，但此系列惯以的不足亦也得到了传承,被吹上天的反派实则还是猪一样的对手。
$特工执行秘密任务总是不需要让观众知道为什么要去，怎么进去的，设备和资金哪来的，子弹为什么打不中，坏人为什么总是迟一步，大反派为什么总是热衷于创建毁灭人类的邪恶组织，等等，只要让观众看到主角多么牛逼，电影多么华丽就可以了，其余不解释。@紫峰卢米埃
$感觉看够了都
$三星半吧，编剧不容易，汤哥不容易。一娱乐片，搞成这样，差不多可以了。
$伦敦，卡萨布兰卡，维也纳。。。看了三分之二我才反应过来这么眼熟的是绿箭侠
$兄弟情可比英雄救美好多了👌
$每次看这类剧情为辅画面为主的片总是要重新补一遍前几部的内容。。
$什么都有，就是没亮点。
$(201809032135)
$当阿汤拿起墨镜骑上摩托的那一刻，你就会明白这个男人为何能在好莱坞一线偶像派矗立数十年而不衰！影片得剧情和风格确实没啥突破，但这样的伊森·亨特——依然配得上4星~
$唯一的亮点就是《图兰朵》
$imax版本效果很好
$还是很帅的啦
$该有的碟中碟情节都有！但是...都是小打小闹而已...不过客观的说保持了这一系列前两部的水准。哦对差点忘了说：主旋律主打图兰朵！
$肥啾好帅！！！好像瘦了，看起来好小一只~~~~二刷。肥啾真是太可爱了！！！马甲帅cry
$ClassicalmotionpictureleadingbyTomCruisewithfullchastise,joiningbyhisteammates
$动作台词节奏编排,精确到每一拍；伏笔和线索没一点浪费，也没有多余的感情；剧情拐点意料之中又适量偏差配合多数观众预期智商;养虎的老套政治元素配合当下审美习惯，适量复古.....精工打造的完美产品，不逊于日本马桶德国不锈钢
$原来是因为只有女主角可以夸。想念4。
$拼盘不错，但已有些审美疲劳
$被trailor里女主黄裙撩腿开枪的镜头骗了，完全没看过瘾女主身姿，以为可以看见狠毒偶女主穿礼服的样子呢！！！反派有点烦人，包括女主，磨磨唧唧的。阿汤依旧很屌，simonpegg依旧浑身都是笑点，看了他就跟被挠痒痒肉一样，停不下来。
$还是有点审美疲劳，是很好，but~
$第四部彻底颠覆我对这个系列的印象，这一部反而没什么太大的感觉了。看阿汤哥那么拼，也是有点心疼，真的老了呀。丽贝卡弗格森太赞了，一看到西蒙佩吉就想笑。
$太喜欢女主了！太喜欢她那件墨绿色的风衣了！
$片头片尾都做的好棒好燃。瘦瘦美丽可爱加分。中间文戏冗长有点想睡。动作戏也就soso。那么问题来了：中间那个炫酷的演示幻灯片，就是克鲁斯展示给瘦瘦看的，是他自己用PPT做的吗？
$SimonPegg又承包了所有的笑点，扒飞机那段太早出现了，还没进入状态，所以后两场的赛车高潮和换芯片高潮显得差点什么，还是喜欢一波接一波的震撼揪心场面，比4差一点，最后英国首相那段是反转又搞笑很喜欢
$本来秉持着看一部少一部的想法补剧，但大体的套路还是很容易被人参透的。明显不够紧凑了，可好歹有超萌的benji与还算亮眼的女主撑台。莫名感觉这集蠢萌蠢萌的...2018.10.2
$一个月了也憋不出什么有的聊的评价来，这么流水线的商业片真是让人词穷。罢了倒是找来一个无特效本色出演的点，但真的连情怀都算不上，只有让人想“哦，原来如此”的表示一下。算一算阿汤哥（shu）也快六十的人了，动作片里格外显得让人心疼，毕竟耍帅的年龄过了，就还是不要太勉强了吧。
$勉勉强强三颗星，文戏无聊打戏无趣特效虚假，无高潮无惊喜，把几部前作致敬了一番空洞无物，女主角哪里像褒曼，简直是列维·施瑞博尔的翻版好吗？
$依旧拼命的老汤感觉皮松了,下集可以让我西蒙巨巨当主演么~
$还是那么完成不可能完成的任务，只是这次要美女帮忙啦，汤叔老啦？笨笨嗒好好笑，喜欢这样的特工和奇葩任务
$醇厚的英伦风，再加上特别基特别闷骚的大抱死，和如此古典的Ilsaaka男二，给了这片复古和胶片感。最后伦敦的那场戏的场景特别像MI1里开头那段。班吉吉，搞笑担当，女主担当，一只时而卖萌时而炸毛的俊介【。
$不管他拍成啥样我都会去看，不管他拍成啥样我都会给五星，就是这么有原则！（那几秒闪过的真的是张静初啊……………………中国优秀女演员都这么愿意去好莱坞走个几秒钟的过场么，有瘾？
$为什么是7.8分，因为3星还是4星的确需要犹豫一下。
$比上部的四星还可以再多加半颗星，以及必须再补上半颗情怀星！
$开了就会忘的剧情但是系列永远都会看下去
$没有4好，结局打戏太长不够精炼。不过好在场面戏依旧抓眼球，每次看谍中谍都是科技视角的提高。西蒙巨巨大萌物，想活捉！阿汤也是敬业，这种片子能看一部是一部，影院的冷气强到令人发指。
$图兰朵！
$阿汤哥这么大年纪了还这么拼，真不容易。配乐不错。
$剧情都是被台词硬生生的推进的……看到硬国首相轻而易举把国家机密告诉美国特工时还是很惊讶的……
$五年半后二刷，一刷是在广州中影乐佳。剧情紧接前作，如果一个前特工反水就够头疼的话，由前特工组成的神秘组织简直是正派团队的噩梦了，但无论是打手还是首脑都没展现出什么前特工的特质和能力，那这个设定基本就属于白费功夫。尽管大部分时间还是作为丑角出现，但从1开始就和IMF相爱相杀的CIA终于有了些存在感。场面戏延续了前作的高水准，开场就是一个大片高潮级别的阿汤哥扒飞机（虽然特写里阿汤哥已经老态尽显，但如此敬业实在令人佩服），再加上公路飙车和水底取芯片，已经是海陆空通杀，部分程度上弥补了相对于4而言取景地稍显单薄的遗憾。丽贝卡弗格森作为海外特工代表出现，是对碟中谍特工世界观的扩充，但我的目光已经被唱片店惊鸿一瞥的赫敏科菲尔德吸引走了。开头电影频道瞩目，但他们究竟赞助了什么？一个会点头的张静初吗？
$看完就一个感想：他们打打杀杀两个小时死去活来，就特么是为了区区24亿英镑？！我不能够接受。
$老汤颜值真的还很高吗？看到他老成这样还拼命打，拼命装酷，还是挺伤心的。片子本身太俗，只顾主线任务，什么逻辑、合理其他一概不管。动作戏欠缺新意。俗大片。
$主要是一位女公务员为了逃离体制的束缚，重获职业自由，想方设法，殚精竭虑，在得到几位男公务员两肋插刀舍命相助后，终于成功跳槽的职场感人故事。深刻揭示了罪孽深重万恶腐朽的帝国主义对职业白领的肉体控制与精神摧残。阿汤哥在本片中继续扮演打不死的小强。
$竟然有张静初半瓶酱油7.2/10
$剧情一般，各种惊险场面和高科技还是不错的
$例行装逼
$女主帅哦～
$有点审美疲劳，到水准一如既往。
$“歌剧院刺杀”这一段，可以吹十年。PS：感谢电影，让我不费力听完了《图兰朵》（的精华）
$剧情没惊喜没惊喜没惊喜，跟着套路走，动作戏还行，亮点是长得好看又特别能打的女主。整个电影都去看女主了！最好看的是女主穿着黄色的裙子婀娜多姿地走上剧院台阶的一幕。惊艳！！配乐是图兰朵，好想去维也纳看现场。佩吉抢戏，看完电影才想起那个跑龙套的是张静初。
$再一次在《碟中谍》系列收获惊喜，徒手扒飞机、潜入水牢、亡命追凶、沙漠追车、用盒子把反派打包带走，惊险幽默大场面和出其不意，IMF5再一次回归自己的经典套路；Rebecca扮演的llsa是本作最大的亮点了，也是第一次出现能和汤哥神意相通的女特工；最喜欢歌剧院那场戏，打斗和计谋都在图兰朵的《今夜无人入睡》中呈现；好人都开宝马，坏人都开奔驰是吗哈哈/（8.0/10.0）
$只能说不让人失望咱家Simon太棒了！
$还可。
$当阿汤哥遇到西蒙·佩吉，一个负责拼命三郎角色，一个负责全程卖萌。五十几岁了还徒手扒飞机，真心不容易。女主是整部电影的亮点，漂亮又能打，当然她的出现也削弱了两位男主的BL感，不过美国人也确实挺喜欢开大腐帝国玩笑的。个人感觉不及M:I4，BGM听起来依旧带感。
$系列已经疲劳了，实在没啥惊喜。
$还行吧，这个系列的水平还保持的不错
$2015.09.10金州金逸
$初识赫敏
$好想给两星啊。老汤哥第一个镜头飞奔直跃上机翅，就让人满满槽点。明明是碟中谍，却满满007的即视感，好好的用新配乐不好吗？非要用邦德的。不可能先生已经神化到上帝了，还让坏人怎么活？讨厌那个在影院不停吐槽的自己。
$失望。。
$女主强行碟中谍…
$周二场刚好值回票价。
$再次证明麦考利是个只会跪舔阿汤哥的货色
$女主非常古典美，打斗也不错。阿汤哥跳飞机真有一种手撕鬼子的风范，除此之外表情表演什么的，都显得缺乏演技。基本全程都是尿点，从都睡到尾了.......
$阿汤哥负责耍酷，西门负责卖萌，鹰眼负责打酱油，唯独女人负责了全场的打斗。整部影片满满全是尿点，因为我特么下午水喝多了。
$电影院里看过了，补标。最喜欢亨特的水底漩涡和玻璃箱瓮中捉鳖那两段。
$看上一部时手心冒汗的感觉没了，但依旧很嗨，当下不多的靠谱动作系列电影之一
$不错的爆米花电影。剧情老套得一塌糊涂，但作为老牌特工类型的电影，阿汤哥的演技已是果敢中透露出了老练，这部电影大概更像是对阿汤哥的致敬和致谢🙏新的汤女郎优雅又不失妩媚，很耐看
$阿汤哥真的不要太酷
$院线确实太需要此类片，忘了生活，就享受感官刺激就行了。前4部我都没看过，但确实比007要有点智商，文戏没意思，图兰朵摩托车两场最惊艳。节奏不错，配乐画面，道具都很棒。阿汤哥的帅还是挺舒服的，女主越看越顺眼。
$600