在大影节放映后的主创见面会上，陶泽如讲到有一次陈凯歌跟吴天明说，您拍这部片子的状态，就是“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”。百鸟朝凤，绝唱哀歌。
$更向往有道德和规矩的古代。在一个看起来就要倒闭的小影院包场看此片，一个工作人员坐在不远处边看边抹眼泪。只隔几条街就是人满为患的万达影城。感觉格外凄凉荒诞。
$天分不重要，重要的是品行。时代更替，手艺已被票子羁绊，沦为影像遗产和讨饭工具。把唢呐吹到骨子里，才能把手艺传承下去。很有预见性的电影—主角名天鸣（导演吴天明），拍电影如吹唢呐（第四代导演看第五代），唱白事的“百鸟朝凤”和老师傅的逝去（吴导遗作）。
$还是那句话，这片子比现在的不少院线电影要高出很大一节。吴导演依然用细腻的情感讲述了一个民俗文化传承的现代的社会问题，如绵里藏针，不知不觉中让观众沉溺其中。
$社会主义新农村版爆裂鼓手，疾风唢呐匠。
$与《变脸》一样，《百鸟朝凤》是另一项“民间艺术”（唢呐）的挽歌，也是吴天明导演的绝唱。吴天明在电影圈有口皆碑、备受尊重，与其为人是分不开的，而《百鸟朝凤》的主旨在某种程度上也是吴天明的电影人生的写照——守望与执著。陶泽如在影片中的表现很出色，再一次证明他是一名“表演艺术家”。
$撇去吴天明遗作和唢呐所依托的民俗文化式微这样的情怀元素，这其实是一部平常的电影，我也没有被打动。表现手法还是感觉有些生硬，反复铺垫《百鸟朝凤》，最后并没有爆发出美感来，反而需要西洋音乐衬托其悲壮。小演员真不错，我喜欢开始学艺的部分。
$感人，片子在讲传承，吴天明深谙此道，才有了张艺谋他们的崛起，导演也是艺匠，中国电影人需要传承！
$路虽难走，我亦坚守
$都是套路，凄惨地等死。有很多值得再深入讲下去的点都放弃了，比如说天鸣的内心有没有挣扎，蓝玉有没有怨恨，师傅有没有迷茫，这些人的情绪状态都呈一条直线，一切都为了最后那个凄惨的死亡所准备。导演把重心都放在了传统艺术没落之殇这个点上，然而我在电影开始前就已经清清楚楚地知道结局了啊。
$发现两年前的评论被挖起来，想说的一句是，当时打分的人普遍是在各个电影节的看的，评分如果没有记错是7分出头。只能说情怀和营销的影响力太大了，我不是指这部电影有多糟糕，但看过的人应该都不难发现影片前后两段质量差距有多大吧？中国大众是如此容易被煽动而失去了独立思考的能力。保留三星半。
$就这个电影来说，真是太平庸了。第四代导演的遗作什么的，管我何事？！花了40块钱看了个电视电影，我真是服了。
$唢呐不是吹给别人听的，是吹给自己听的。
$很感动。恪守真诚质朴，唢呐不是吹给别人听的，是吹给自己听的。是的，很多时候我们都是在跟自己心灵对话。5星献给坚守信念，执着守护着所珍惜的文化之艺术家。
$传统艺术如何传承、发展，如何存精去粕，是一个值得关注的社会话题。
$排片很虐，其实也可以理解，有美队、幻体、超脑热映，奇幻森林尚未下档，国产片的生存本来就是不易，题材也比较不商业化，但还是想推荐这个影片，非物质文化遗产的传承，匠人精神值得尊敬。
$天明盼电影，电影盼天明。有赤子之心，第四代数他悲怆，因他不妥协有良知敢直言。他看得见众生，穿得透世界，镜头下的人物，从一而终有中国人的筋骨，如同遒劲的老树，枝头栖息着饱满的力量，仿佛永不知疲惫。潇水沧浪尽，百鸟齐哀鸣。遗作里有他的所感所触，所追所溯，所闻所见，所有。
$我一直却在纠结要不要打五星。总怕打五星会太骄傲去。现在想来，打五星是因为我看得感动。我被这个故事折服，我尊重讲好故事的人。
$令人肃然起敬的电影！质朴，隐忍，悲婉。唢呐匠被时代的洪流裹挟着、淹没着，折射的是传统文化整体不可抗的流逝，它不因手艺人对技艺、德行的坚守而停止。这当然也契合着影片创作者自身的无奈与失落。从故事、画面、表演到配乐，都是浓烈的第四代的气韵，沁入人心。吴天明导演的完美谢幕！
$既是匠人，何必讲那么多排场，非要孝子贤孙跪倒一片才叫舒服？年轻人在农村没有其他出路，带着唢呐去城里打工，未必会埋没了这门手艺。人能拘着礼数规矩活自然好，没了这些也不能把自己拧死。从价值观到艺术手法都极其陈旧的电视电影。
$吳天明說「他們不屑於拍我那樣的電影，就像我不屑於拍他們的電影一樣」，可以理解。我也不屑於拍「他們」的電影，我同時也不屑於看這樣的電影。
$令人有些失望，本是非常好的题材的影片充斥了过多廉价的煽情。最讽刺的是，每一次奏响百鸟朝凤时都需要混进管弦背景音乐来哄托情绪。
$紧赶慢赶，终于在快要下档的时候赶场看到了这部电影。说实在的，一开始知道这部电影，完全是制片人方励的那一跪。
$很接地气，反应了民俗文化传承的不易。一如既往的朴实、温厚，赋予内涵的的表达方式，作为吴导的遗作，算是交上了一份合格的答卷。
$《百鸟朝凤》作为中国老一辈导演吴天明的遗作，它令人看到了中国电影一种久违的质朴与纯粹，关于民族文化传承的眷恋构筑了电影的脉络，一曲唢呐所吹响的不仅是对逝者的挽歌，更是对中国文化和本不该没落匠人精神的坚守。
$第四代导演吴天明的遗作，是在好莱坞大片的重重挤压下的一股清流，体现了当代中国传统文化的潦倒与窘境。传承不是说说而已，是每一个中国人应该有的责任。这部电影是民族之大幸！
$謝飛老師才是第四代最明白的人問你服未！這個片子差得一言難盡但是是一部非常具有象徵意義的片子因為每一個吹嗩吶的鏡頭都尷尬極了這就是殘酷的21世紀再見河流！
$一起事先张扬的死亡，充满“我干了，你们随意”的自我满足和陶醉。三观有毒，剧毒。
$我觉得意义大于电影本身。
$学艺苦，学艺难，但这都不算什么，最痛苦的是好不容易学成了，这门艺术却没人欣赏了，颇有些十年寒窗苦，终成进士郎，结果呢，我靠，大清国完了……不过，根据我的陕西好友B君介绍，如今这些唢呐匠其实活得挺好，因为传人少，如今请得起民乐班子的，反而是有钱人，穷的就直接拿大喇叭放了……
$不应因遗作而吹捧，即使面对强大的漫威娱乐也该有自己的姿态。而片子的选题很适合当下的中国文化主题——传承，非物质的传承，工匠技艺与精神的传承，但显然讨论的薄而表面。是人都晓得传承二字，但不讨论时代何以讨论传承？而唢呐精神也太过淡薄，多集中在了少年学艺，到最后也没体会百鸟朝凤的精神。
$想不到有那么多人在叫喊着传统手艺跟不上时代就该灭绝掉，还真是有一股“破四旧”的革命激情……但是电影在音乐的表现上确实又是让人失望的，吹唢呐的时候音画都不同步，每回都响起弦乐来渲染情绪，唢呐反而成了背影音。“百鸟朝凤”铺垫了那么久，结果完全没有表现出应有的力度…
$实在不能给及格
$本片讲述了一个孩子从小被爹逼着学手艺长大了眼看手艺已经维系不了生计还被迫答应师父把手艺传承下去的悲催故事，我们的传统，正是通过抹杀个性的方式才能寄生在个体身上一代又一代地传染下去呀。这个故事和它所反映的价值观一样地陈旧和平庸，讲民乐难以为继的片子却通篇用的都是西洋配乐，啧啧。
$一个人去看了百鸟朝凤，电影第一幕放映的时候已经泪崩。沟壑纵横的黄土地，演员纯朴的装扮，悲声回转的唢呐声，无不勾起我对故乡对童年的怀念。
$文艺片，与时代越来越远的民俗文化不断受到西方现代文化的冲击，渐渐成为非遗宣传片保存于世。百鸟朝凤和唢呐对师傅来说是信仰，对天鸣是坚持和承诺，但我感受更多的是无奈。当民俗远离大众生活，就只能成为艺术了。
$余音犹在，而斯人已矣，子规泣血，声声却为为谁啼？百鸟朝凤，传唱千载，恰若一曲挽歌，献与民间艺人，更当献与导演本人
$看的我尴尬症都犯了。毫不顾忌构图和颜色，配乐中下等水准，片子的基调是，我们乐器虽然简单，但是我们惨啊，我们穷啊，所以我们有情怀，我们是匠人……排片量少是对的，真不是影院的锅
$我承认我是个垃圾，但我只记得台词里的鸡巴了。
$因为导演的离世而被过度神化，实则美学技法与价值观都陈腐得紧，剧本并不扎实，角色脸谱化严重，一切都在一种想当然的逻辑中进行，后半段更是草草收场，这样的电影就让它留在上世纪80年代吧。
$好看，，，然后我想说以我的水平，评价不是一种伤害么😅
$一部有工匠精神的电影，不玩花样以情动人，不玩虚招，实景、实物似泥土里长出来的，可惜里面的唢呐技艺和吴天明八十年代以来最拿手的黄土地美学一样即将失传，陶泽如戏骨上身，走向山野的背影有些苍凉。也许导演有某种预感，电影有自我致敬，主角叫天鸣，长得像《人生》里的周里京，有向天而鸣之意。
$我跪了，我吐血了，我惨，所以我必须得到尊重与传承。
$时代在前行，如此守旧的观念、端着的态度、落后的审美、拙愚的镜头语言，为何要借艺术的名义贩卖票房？不合时宜。可悲，似乎不叫好不力撑你就是不懂艺术，多廉价啊！方励还玩起了直播下跪…情感断裂、桥段造作，导演似乎全程在呐喊：我在做伟大的事情，你必须仰视我！对比更显费穆、国师、侯大师等的好
$"他们""头儿""一走就被""大师""了，问问李安敢不敢接这个称谓。中国""顶级""制片人不求名利单为艺术跪下了，转发瞬间过两万了。何平跟王小山干起来了，电影圈子团结一致对外了。文化小粉红纷纷艾特思聪排片了，感动了流泪了，大喊中国文化畸形了。不看不行，看完不说好不是中国人！~好！(别打了我说，美队垃圾"
$我们每个人口上都说着保护与传承，可最后大多数都成了那个柳三。当代巨大的历史变革中，传统技艺式微正在进行，我们每个人或多或少都是导致其式微的帮凶。古老的民族传承，敬业的剧组。落寞的电影院里只有我一个人静静的看着，突然心生凄凉亦如这些传承的现状。
$百鸟朝凤最大的问题在于它宣传的是传统文化，表达了对传统文化没落的悲哀；然而电影中却完全没展现传统文化的魅力。很多时候细节不够，bgm不行，特写镜头也不多。只记得一个拍吹唢呐的时候手的镜头，然而这个镜头太晃也太短暂，bgm也没配合好。失望。。。为电影的立意给三星。
$没有制片人方励的鼎力相助，这部电影大概没有上映的机会。方励说,这部电影并不是单说唢呐的传承，而是如焦三爷，吴天明这样的人的坚持真正打动了人心。人来一世不容易，坚守自己所坚守的，不要在意他人的眼光，不屈服他人的诘难。吴天明就是这样的的人，这样的人才是电影工作者的楷模。大意是这样的。
$坚守传统这颗毒瘤，毁了多少国人一生。技术只是技术，千万别和艺术混为一谈。至于这些第四代导演，一旦没了批判意识，他们还剩点儿啥。
$方言会好点吧...感觉就在像看ccav6的电视电影样，感觉没啥特别的地方呢……
$如果你真的想了解吴天明，还是去看《人生》、《变脸》和《老井》吧。如果说这部电影是吴天明的代表作，那不仅是逝者的遗憾，也是中国电影史上的遗憾。《百鸟朝凤》不能代表吴天明的水平。
$这部电影辅导员请我们全班包场看的看完真的很感慨可悲可泣可敬唢呐真的好听啊希望中国很多文化都要传承下去👌
$对这个可以看作第四代遗作的遗作。不喜欢，不过为了批评而批评也没什么意义。
$民俗版老炮儿，片中出现三次“鸡巴”，并配有字幕，一刀未剪，缅怀前辈，感人
$刚入戏时无比希望是个唢呐版《变脸》
$虎头蛇尾的情节也就罢了……凡唢呐乐声响起至高潮处，必有西乐做背景音盖过唢呐声以烘托气氛渲染情绪，分明对唢呐的音乐性毫无信心嘛，高级黑啊233
$这次票房被漫威的美队碾压也切合了这电影的主旨。排片只有凌晨和大早上，看了凌晨场，并没有很感动，但是电影还是有煽情的部分，估计还是拍摄手法比较老，没法让我感动。
$最后的“百鸟朝凤”高潮戏因铺垫太久期待太高没有达到预期，千哭万嚎的场面并没呈现，缺乏感染力…好在这是一部关于传承的电影，师父的传承走到了底。
$三星半。吴天明导演的遗作。仿佛年代错误般，朴素（实）得一度接近伊朗电影。现实主义的层面之外，有不少思考；但最出彩的却还是孩子的几场戏，中后段到结尾稍显涣散。（电影没有论及的部分：唢呐——这种“匠活儿”——在日常运作及传承中隐含的道德评断（谁值得吹白鸟朝凤）及父权制度（传给谁））。
$大失所望，这次在上戏剧场的观影过程中，背景环境音竟然时断时续，太影响入戏，镜头调度也是十分平平，很多情节点的情绪都没有带起来，演员的表演也就陶泽如还可以，看了一半尴尬到不行，一生气就走了。
$下跪电影！
$时代更迭总有事物要被淘汰替代，在我们这样有着严重文化断层的国度传统技艺更是难以传承。当所有人都不在乎的时候，自己的信念就会动摇，一直以来的倔强和坚持到底算什么？一口老血喷出来，死不放手的样子特别蠢。适者生存，听起来是赢家的腔调，说出来却是满满的寂寞。
$很久没在影院看到对一个“普通人”的礼赞了。乐户在传统社会里是贱民，受着接师礼、坐在太师椅上吹《百鸟朝凤》的好日子可能只在八十年代才有，吴导显然在唢呐匠身上投射了太多对于那个时代的怀念。《百鸟朝凤》的场面用中西合璧的配乐带过去了，有些遗憾。三爷逝世的97年，“非遗”其实还没进入中国。
$并不牛逼阿...后半截好魔幻
$极其陈旧。
$角色都不像正常人，电视剧水准
$不能说最好，但我始终认为我还有无数机会看到超级英雄一次次拯救世界，但却不一定有机会再看到中国老电影人憋了一口气，闷住一口血，吹奏的那一曲《百鸟朝凤》了。电影没给谁希望，像一首挽歌，导演给自己也给即将消失的匠人们谱的一首挽歌同时也是一首赞歌。
$想到真·搞音乐的基友曾经严肃吐槽过民乐这类没落的原因倒还真不是世道变了有很多外部因素可以挖政治-城乡-仪式-生死观念提及白事吹唢呐时的口吻很有意思集中在了民间文化的没落上倒没觉得很强调『规矩』规矩用来限制强者时才是悲剧更多是进城打工和在乡村吹唢呐都没前途的迷茫
$百鸟朝凤，闹闹哄哄；一哄而散，新桃换旧符。天底下红到深处的事儿，终究无一不成灰。
$附近的万达没有排片，只好跑到稍远下的影院看了下算是支持吴导的遗作了，其实这片子真的挺好看的，但是在中国现在没有宣传就没有排片，那也就没有其他了，其实这片应该先去国外拿个奖，回来再播就好多了，也就不用方励这种方式了，挺悲哀的，毕竟不能每次靠一跪啊
$命题作文式的电视电影，吴天明敷衍应付之作。整部影片平庸俗套、乏善可陈，剧情、人物、对白、情感都处理的苍白、造作、生硬、虚假。
$焦三爷：我死了，给我吹四台就行了。游天鸣：师父，我给你吹《百鸟朝凤》。焦三爷：使不得，使不得。吴天明有自知之明，张艺谋、方励们非要表心迹，所以，好尴尬啊。
$当大家在讨论方励下跪的时候怎么就没人问问这个片子到底好不好？糟糕的声音设计，贯穿始终的煽情管弦乐看起来像中央台八点档的主旋律电视剧，老套僵硬的人物设定总有种共产主义式新英雄的感觉。所以我相信了下跪是营销手段这个套路了，有点小可怕，别再说文艺向商业下跪了，文艺片可不是这样的厚。
$老派的唢呐匠人憋出一口气，闷住一口血，情愿死在那张表演才会坐的太师椅上很是振动，在如今商业利益为上的社会，又有谁在意传统文化在时代洪流里迷失了呢，还好总有一些艺术家仍然在用他的“作品”和这个浮躁的社会交流沟通。
$这部电影最初是被其制片人还是出品人啥的下跪求排片的新闻而知道有这部电影的去影院看完之后特别棒文化的传承还有陕北那片地区的风情都描述的很好是我看过为数不多的好片之一点个赞
$焦三爷说“无双镇不能没有唢呐”，宫二说“凭什么宫家就不能绝”，创作者的视野胸襟高下立现。乏味单薄固步自封，并且格外自恋，同时还收获各方吹捧，这样现象级的电影我也是第一次见，对我国电影环境又多了一层认知。
$悲天悯人的哀乐在视听映像勾勒下的画幅中所呈现，现今传承的理念早已淡出茫茫人海，返璞归真的故事寥寥无几，人们需要的究竟是什么？无休止的商业渲染，逐渐畸形的市场动向，人们对祖祖辈辈传承下来的东西又有多少关怀？真正的精品又有多少人在乎？
$我说实话，这电影透着一股：全世界都迫害我。都是你们的错我才没有生存空间。我说你就不能变通么？
$没有感受到唢呐为什么重要，也没有见到唢呐受到冲击后做任何反思和创新。如果焦三爷真觉得唢呐是吹给自己听的，为什么要介意别人不听唢呐？游天鸣面对别人的改行劝说，只提誓言，没听到他自己对唢呐的喜爱。他是心底里爱这份事业的么？他们是喜欢唢呐呢？还是喜欢受人追捧的社会地位？
$没必要因为这是吴天明遗作就强行升华，其实就是一个中央六电视电影的水平，配乐尤甚，各种犯困。
$即将消逝的技艺是值得去唱一首挽歌，但这首挽歌却不应该这样唱。这样太单薄、太不当一回事。诚如豆友所言，当唢呐吹起的同时伴奏也响起来的时候，真是尴尬症都要犯了啊。。。
$这是一样乐器的消逝、一代文化的更迭，亦是一曲时代的挽歌。学徒时的虔诚与学成后的落寞，控诉的是时间的无情，这里却没人应经受苛责。焦三爷最后释怀般地转身，留下一个背影不必追，了却不甘终于妥协。仿佛在大荧幕上看了场央六的主旋律电影，饱含着对土地的尊崇与敬意。吴导理应配得上一曲百鸟朝凤。
$手艺上的辛酸，票房上的下跪，更显时代的悲哀
$逝去的终将逝去。何必挽留，徒留悲伤。
$看之前已经打算喷了，看完倒不觉得三观有毒，只是咳嗽吐血这种卖惨方式实在太老派。龙套的服装、妆发不走心，跟时代不合；县级政府调查非遗起码是06年以后的事了，男主应该都快40了才对；讲普通话的乡土片全都不能及格。
$看完觉得这还真是我第一次觉得情怀担起一部作品的...没看出唢呐是五双镇的不可或缺也没看出游天鸣坚持的意义在哪，也许是导演没说清，也许是我没看懂？于是这部电影就在我这里就只能两星了。加一星还是为了情怀……毕竟这个导演还是卖得起情怀...
$暮年的落魄感，任何东西都一样的，不管是器物，手艺，还是人。要想像凤凰一样重生，不是靠下跪死磕，得发出涅槃的光才行啊！看到结尾忍不住哭了，不是感人，更多是心酸，因为情怀太过，标签太重了，这部片子是受不起的，师父都说了，吹四台就行，何必跪着吹《百鸟朝凤》？
$老一代优秀电影人拍的片子就让人有种放心的感觉，镜头设计特别有数，很简单的事儿也用很饱满的镜头挨个交代清楚，会拍电影的人弄的东西就是扎实。陶泽如真是帅翻了，也是个每根皱纹都在演戏的男人。和爹娘“包场”，我爹看得直流泪出了影院还抽鼻子。艺人认真投入的样子总是能打动人心。小演员也很活泛
$鉴于身边好多人推荐就去看了看了之后感触颇多中国的传统文化传承前景真是堪忧洋玩意肆意入侵让传统文化不知所措国人的喜新厌旧也是令人寒心（仅仅针对影片）吴天明导演的这部电影具有教育意义演员的演技发挥的很到位真的很棒
$不符合商业电影潮流的一部电影，家长制的专横暴力似乎也很不符合时代潮流，但电影中流露出对道德、艺术的尊重却使我一次次感动落泪。在商业电影市场充斥着虚伪做作和污浊的圈钱风气背景下，这部反映了中国传统和电影底色的用心之作，竟成为了难得的一股清流。
$非常喜欢电影的前半部分，纯真温煦，浓缩了许许多多技艺的传承。后半部分则有过于浓重的价值判断，东方西方音乐的拼斗，金钱和传统的对峙……如果能够把部分对峙以迷茫无解的方式呈现，让人有所感有所思，效果应该更动人。
$还是很喜欢这种风格的电影的，一代匠人的故事，结尾悲情!
$他跪或不跪，你看或不看，都不会影响这部作品的成色，尤其是镜头中那些无比熟悉的家乡景象和身边人事，真实得让人心疼。至于对匠人精神的寻根和推崇，其实越追寻越推崇，越说明缺失的程度；就好像越倡导读书就越说明读书人越来越少一样。。。
$市场经济冲击让多少人丧失了对传统对人本身的郑重、敬畏，外面的世界看似精彩，有人得到多，有人却失去更多。喜欢前半段的童年戏，结尾以为导演会为游天鸣的唢呐班找到出路，没想到墓地远去的背影就是结束。为电影完成后就故去的吴老先生遗憾。每一代人都是时代的弃儿，我们能守住的只有自己的心。
$心有戚戚，因为从唢呐上，看到太多东西的影子，所以即将逝去的、老去的、死去的事物
$槽点不要太多，前边拖后边演得刻板。艺术家一个下跪导致我受了感动去看，结果发现好艺术还是需要潜心研究再来拍电影比较好。光有敬意没有足够的努力也不会让电影成为经典。
$陈旧，平庸，想当然的困境设置，对主题的阐释流于肤浅，在吴天明作品序列中，实数中下之作。
$跟洋乐队对吹那场戏真的是我觉得最心酸的。社会越来越进步，传统的东西却越来越被人所丢弃，是我们这个时代的悲哀。可是传承，从来也不是一件容易的事。
$百鸟朝凤这样的片子排不到片，很纯粹的是因为这个片子的质感很差，全片很少有能把人抓进去的点，请不要因为这片子上升到中国文艺片的末路。我不好说他拍的差，至少这片子不属于这个时代的市场。可类比的《美姐》《钢的琴》《心迷宫》在很多方面都比他强很多。中国电影市场的情怀营销令人作呕。
$吴天明借传统民俗文化被当代社会冲击，唢呐技艺传承面临困境，来表达自己身为第四代导演，对当下中国电影及影人的担忧与批判。电影完成他便撒手西去。哀歌绝唱，如同一曲奏给自己的《百鸟朝凤》。让人潸然泪下，痛惜大师。陶泽如演技太神，神情中流露的坚定、不甘，震怒与醉态，震人心魄。四星半力荐
$他跪或不跪，你看或不看，都不会影响这部作品的成色，尤其是镜头中那些无比熟悉的家乡景象和身边人事，真实得让人心疼。至于对匠人精神的寻根和推崇，其实越追寻越推崇，越说明缺失的程度；就好像越倡导读书就越说明读书人越来越少一样。。。
$剧情薄弱故事没讲好，像是一个匆忙面世的半成品，结局立意升华不够，浮于表面。题材好，但电影呈现的理想状态应该是唤起人们对匠人技艺和传统文化传承的珍视之心，而不是对现实世界和发展现状充满无奈唏嘘之情。前半部分儿童时代剧情比后半段好，小演员不错。焦师傅喝醉酒喜气洋洋吹唢呐那段很打动人。
$在物欲横流的商业社会坚持艺术创作的诚意可嘉，然而手法平庸，核心价值观仍停留于第四代，未免看得尴尬；平铺直叙，缺乏迸发及转折的闭合。
$吴天明借传统民俗文化被当代社会冲击，唢呐技艺传承面临困境，来表达自己身为第四代导演，对当下中国电影及影人的担忧与批判。电影完成他便撒手西去。哀歌绝唱，如同一曲奏给自己的《百鸟朝凤》。让人潸然泪下，痛惜大师。陶泽如演技太神，神情中流露的坚定、不甘，震怒与醉态，震人心魄。四星半力荐
$是部还行的片子，但是没有想象的那么好。前几天才看的，可能对于有口碑的作品要求更高
$很中国的电影，有乡土气息。快速发展的经济却容不下传统文化，也可以引申到其他方面去探讨。情节和人物功能性强，没有灵性，前部分比后部分好。
$百鸟朝凤这样的片子排不到片，很纯粹的是因为这个片子的质感很差，全片很少有能把人抓进去的点，请不要因为这片子上升到中国文艺片的末路。我不好说他拍的差，至少这片子不属于这个时代的市场。可类比的《美姐》《钢的琴》《心迷宫》在很多方面都比他强很多。中国电影市场的情怀营销令人作呕。
$陈旧无趣。恰恰用自己对苍白空洞表现的主题提出了有力质疑：有时候被时代淘汰仅仅是因为从业者太差太不努力还特别有空洞的荣誉感……
$陈旧的导演艺术……
$一部民俗文化传承的故事，却满载着人生在世的哲学。影片里中国传统文明的沦丧和失语，也正是当下电影产业逐渐逝去的，值得纪念与反思的电影传统，尊重电影的本真，尊重电影的匠心以及尊重电影对于“人”的表达。喜欢影片前半段的精心雕琢，特别是导演对细节的处理，真挚淳朴，让人感动。喜欢那个小演员
$影片中唢呐艺人又何尝不是说的导演吴天明自己呢！戏里戏外这些老艺术家都在老派的道德观念！百鸟朝凤，千年传唱，就如一典挽歌，一起献给那些民间老艺人和导演本人吧！
$爆裂鼓手//人心散了队伍不好带啊。非常普通。
$毕生绝唱煞苦心，百鸟朝凤鸣挽歌。拍出了时代变迁形成的理想与现实的断层，以及中国人骨血里的根性和气量。讲述的是唢呐但又何尝不是在谈电影？对唢呐匠的严求不正是对电影人的厚望么？吴老对电影的忠诚痴情，还有他对中国电影传承和发展的良苦用心。真挚感人。
$实事求是地讲，也就是直接上电影频道的水平。最令人反感的就是下跪这事儿，这跟电影里死者家属下跪，非要求唢呐队吹百鸟朝凤有什么区别？电影本身都已经对这个事给出答案了。。
$我早就说过，中国一定能拍出自己的音乐故事，但肯定不是抽烟烫头大麻纹身，我们有自己的文化类群，不论好坏善恶，拍出来了，就是一种尊重。
$其实这种题材的电影也很好看，要比那些哗众取宠的电影有意义的多，传统文化应该被重视。
$如果一开始学艺那段还说得过去的话，从选接班人开始剧情就越来越没逻辑。我就纳闷一民乐团团长为啥要像选先进共产党员一样？人家请你去给婚礼助兴，砸人场子又是为何？既然唢呐是吹给自己听的，完全可以组织要进城的师兄合奏一曲啊。拍的是民间文化，实质是权力的倒影，一个大写的不甘心。
$片中最令人印象深刻的一句话是——”唢呐不是吹给别人听的，是吹给自己听的“，艺术创作也是如此，惟有真情才能换来真心。无论时代如何变迁，人心如何浮躁，总有人保留最初的纯真。影片5月6日起全国院线公映，希望大家都去看这部电影，还有自己的心。
$新老的交替，文化的传承，感人至深
$时代像狮子怒吼吧，但是也需要百鸟朝凤，不能任传统文化悄无声息。
$本片改编自肖江虹同名小说
$慕名前来，结果是部CCTV6电视电影……那个傅局长是算彩蛋吗？
$唢呐悲凉的声音，充斥着整部影片，这是民俗文化最后的哀鸣，很沉重，就像焦三爷所说“唢呐，不是吹给别人听的，是吹给自己听的”民俗文化将会遗失在历史长河里了，唉
$方励这一跪，瞬间上热搜。吴导的遗作与失传的手艺让影片本身更添一种悲情，这个时代更替太快，谁都无法阻止民俗文化的没落，但是，如同这部电影一样，落后了就是落后了，并非站在一个无法诟病的情感制高点，我便无权说你的缺点。虽情怀满满，手法过于陈旧，最出彩的恐怕是海报。
$说到底没火的原因还是过于平淡和纪实，像之前看过的山河故人，耐着性子看完才会觉得是真的好，寓意境界是一般电影达不到的，但首先是我要有足够的耐心看完
$实在是难看，也就是个电视剧水准，全片无主角，大西北好似一个失掉了现实背景的乌托邦，配乐全部使用了管弦，唢呐尴尬了……不过重要的是影片被“我”看到了，这一跪觉得恶心也好佩服也罢，多多少少让院线知道文艺片是有人看的——只是缺乏让这部分观众进影院的动力。电影市场会变得正常的，但愿。
$本以为会是一部很枯燥的电影，本以为唢呐是一种很枯燥的乐器。没想到影片后半截让我哭得稀巴烂。全片最喜欢焦班主酒后几近癫狂地吹着唢呐的片段。第一次感觉电影还可以有完全不同的意义。无奈我语言匮乏，无法用文字表述。一个人就算竭尽所能也无法逆转时代的洪流，如此简单易懂的道理，现在想来其中却有无数悲凉。
$电影本身其实和里面讲的唢呐很像：无可奈何的悲壮。放在当下，无论是这种电影还是这种民乐都过时了。过时如唢呐尚且能成文化遗产；而过时如这种电影，也就只能放在图书馆的档案室里了。片子细腻、克制、用心、雕琢；但也正因如此，本应该批评的也只能不合时宜地不忍心批评了
$传承最重要的是有初心，一根筋的人，人人都入世，出世的人才是最难能可贵的
$Thestoytellingandsellingpointoutdatejustasthegenerationofthedirectors
$人最无力的事莫过于用尽全力费尽心思，想留住的留不住。时代变迁改变着生活方式民间艺术渐渐淹没在了时代的洪流中。
$之前的确没有关注过，但是后来看了觉得这真的值得一看
$其实更像专门的文化遗产主题片。故事和拍摄都没有太多亮点。那山人狗+戏梦人生。小孩第一次吸水上来往双手里吐水的时候最动人。
$抛开年代和地点的设置，所有关于价值观和这件事对不对的讨论都可以暂且不计。只是，在面对西洋乐和时代的冲击下，固步自封的情绪和没有改进的精神看得会让人些许来气。最后的大半部分包括申非遗略显多余，多了主旋律的味道少掉了对于唢呐这种艺术最初的探求。因为演天鸣的小演员和陶泽如加一星。
$「嗩吶是吹給自己聽的」，除了那份傳統的父權、執拗，更重要的是一份熱愛。尤其喜歡那幾個背影，在時代洪流之中，義無反顧、至死不渝。製作的粗疏之處有之，但對我而言真的不重要
$本片是带着很多【Buff】诞生的，第四代导演吴天明的遗作Buff，唢呐代表的民俗文化的情怀Buff，制片人方励的下跪Buff。如果去掉这些Buff的话，其实这部电影虽有亮点，整体其实非常平庸。甚至吴天明作为前辈导演在本片中展现的僵化的过时的表现手法和电影本身的主题似乎形成了某种协同契合的效应。旁白是完全多余的，电影主题也给的太直接，后面情节的走向也非常套路化，全片也没有多么震撼人心的唢呐曲。其实任何事物都会有兴衰也有其自身的规律的，唢呐倘若真的很好听，自然会迸发出强大的生命力而得以传承，比如《国家宝藏》里《九州同》的震撼表演，《歌手》谭晶演唱九儿时唢呐手的高能发挥，以及B站一些唢呐UP主的广受欢迎，自然会让从满月吹到头七的唢呐成为民乐之王，毕竟唢呐一出，谁与争锋！
$礼法社会的末路挽歌，至死不渝的匠人精神，至严至情的师徒夙缘。周虽旧邦，其命维新否？
$戏外那一跪叩问文艺片的生存之道戏内的坚守让人禁不住思考传统传承的意义所在情怀大于影片本身
$真不成……纪念吴天明也不要提这部吧，《变脸》要好得多。
$匠人匠心，守住一个心，才能称匠人
$电影也是匠活。匠气之作，就可是为什么像看电影频道一样。
$像不像小学组织去电影院会看的片子，又或者是央6某个工作日下午会放的片子。不是不好，只是太老，从电影语法到语义都是。
$主观地说，有种电视电影的质感，人物塑造和情节都不出彩，演员们倒是不错。退回三十年可能会成为一时话题，现在，只能制造成话题了。另外有件重要的事情是，作为影片核心的曲子百鸟朝凤听上去实在太一般了……
$重映？怎么着，想出新花样圈钱了？
$缺点挺多的，年代感的营造是基本全放弃了，《百鸟朝凤》吹起的时候，我是想认真听一听，结果曲子居然配的全是弦乐，妈的这片里不是唢呐还和西洋乐器对着干吗？画面也电视电影感十足，形势急转直下的也快了点。不过叙事和表演都还算实在，尤有第四五代的遗风，这种朴素现实主义还是有打动人的地方
$感情是真挚的但线索是单一的更像是一篇抒情散文确实男主角也一直间歇着以旁白的身份介入叙述但纪实性是很弱的这也是老一辈中国电影人的特点最糟糕的要属背景音乐的泛滥烘托说实话让他们好好吹唢呐比你背景乐烘托得再多都强
$对唢呐的了解稍微多了几分，焦三的塑造还是很好的。喜欢小孩段，很可爱也很生动，豆大的泪珠看出了他的善良老实，也看出了只有他能坚持誓言。只可惜岁月流逝中很多东西失去，就如百鸟朝凤成绝唱。人生能坚持的事情能有多少？
$因为被B站各种“唢呐电音”“流氓乐器”小视频洗了脑才终于决定去看了这部片……三星几乎可以全给陶泽如，一己之力把这部片子拉到及格线上。不过主角都叫“天鸣”了，这片也确乎能寄托导演的一些观念和理想。可惜整体拍的比较对付（大全景竟然找张图片，以及各种一看就是捉襟见肘的凑合之处……实在不能说是“工匠精神”）。唢呐匠几时能有资格来担任道德评判……电影人自况而已了。有金句“唢呐得吹到骨头缝里-唢呐是吹给自己听的”，其实还是在说电影。两个小演员不错的。
$一共讲了四个字：礼崩乐坏
$一边恶狠狠地“现代规矩不行了，当年我们坐最高位，底下乌压压跪一大片”，一边企图拔高说“唢呐是吹给自己听的”...丝毫不能让人信服。本质上就是，在压迫下长大后发现丧失了压迫人的资格，凭本事重获荣光无望，但老爷做惯了谁都看不起，要么磕头，要么拿帽子压人。更别提演技不够对白出戏套路陈旧
$通过电影对一种职业有了直观清晰的了解，同时也希望给文艺电影更多的机会。
$师生情很感人，也是导演擅长的手艺，无论是影片内容的手艺还是影片讲故事的手艺，都在被人遗忘，真是遗憾。
$男主演得有点用力过猛。
$难受
$我有幸在三年前见过一次吴天明导演，那次他在电影资料馆分享拍「老井」，「百鸟朝凤」如同他本人给我的感觉一样，像一个智慧老者分享生命中的过往，这次，他朴实的讲了一个让人思考、又有点无奈的故事。如果电影里这批民族的艺人（匠人）受过更好的教育，说不定能找到革新、突破，继而得到传承。
$潇水沧浪尽，百鸟齐哀鸣，悲曲断愁肠，绝了身后事。红到深处的事儿，终究无一不成灰。
$一般，一部被过分拔高的电影
$百鸟朝凤，大哀之曲，终成绝响。
$行云流水，朴素悲歌。
$比期待的要拖沓，导致同去的薛老师快要睡过去，我却是从中间就开始哭，因为一直都很受不了传统和现代对抗的问题，无论哪个行业。感谢最后结局虽然指出了文化局这个方向但没有给出一个明确的答案，让传统不至于以怜悯结尾。称赞的是小孩演的比大人好，不满是没有用方言拍。20160506
$还行。片方的下跪请排片的悲情营销策略让我吃了一颗老鼠屎一样的恶心。这何尝不是道德绑架的一种。艺术电影的受众与商业大片原不重叠，更合理的方式是划分出艺术院线。况且这部片子个人认为并没有拔高到多么艺术的地步。浮躁的年代浮躁的只有观众吗？：）
$很朴实，很好的片子，向老艺术家致敬
$好片，没能去影院看，可惜了！
$3.5为什么要旁白呢？前半段挺喜欢的，后半段实在尴尬，到最后也没完整听到百鸟朝凤挺遗憾的。唢呐是吹给自己听的，百鸟朝凤犹如天鹅之歌，当然也是吹给自己的。更喜欢“变脸”。
$天铭小时候跟焦三学艺这部分是完美的。怀念大师。
$由一个从前备受尊敬，需要行谢师礼的唢呐匠沦为看不到出路，甚至后面以吹唢呐乞讨，真的很悲凉。
$中规中矩到平庸的，失误也挺多的电影，小演员和陶泽如演技赞，其他的就拉倒吧，成年游天明说“又不是给人舔鸡巴的”这句台词时尴尬度达到顶峰，语气、情感、声调没一个在位置上。想表达传统文化在外来冲击下无奈地凋落，但既没有让观众感觉传统文化有很大魅力，也没有感觉到保护的必要性，挺失败的……
$第n次一个人去看国产电影。愿意陪你看美队3的有很多，愿意一起去看百鸟朝凤的却找不到一个。
$实在没看完就出来了失望电视剧的画面质感演员全无农村憨厚形象一句方言都没听见配乐也不无语，片中连出现欢乐时刻也是悲凉的音乐是什么鬼西北乡村怎么会有金丝雀剧情也不理解明明男主是慢热的性格那个师父为什么还对他冷处理，实在看不下去了走人
$表层看是写的吹唢呐，但从深层看，表现的是对中华民族对优秀传统文化应持有的正确态度。如何对待本民族的优秀传统文化，其中包括根植于民众的民间文化，这是当前中国面临的一个严峻课题。
$8/10。父亲生气踢开箱子的唢呐，从递烟滑倒逼儿下跪的求学心切到不把匠人当回事，真是中国式耻感文化的失败教育。师傅收外人玉蓝为徒激励天鸣成接班人是第一层冲突，绑定的人生悲剧，收满红包、挑斗支持西洋乐的恶少引发第二层冲突，世俗成功与传承矛盾，两层叙事有断裂之嫌，孝子满天下的哭丧好壮观！
$资料馆2014.4.27.1pm陶泽如来到现场。自传性和寓言性都很明确。焦三爷-天鸣（天明）、（金木水火土五庄、无双镇、黄河）=中国、唢呐（第四五代）-西洋乐队（商业片），前去西安也再叫不回原先的团队，惶恐与焦虑、霸气与无奈，其去世更成了更一步的注解。醉酒吹白鸟朝凤时的手持摄影。说教意味略重。
$营销方式很恶心
$依然是第四代导演所坚守的表达，不掺杂艺术修饰的朴素感卓尔天成，对工匠精神的歌颂与对普通人的礼赞让本片在当下显得非常独特，唢呐匠人的艺术魂魄是导演对传统文化的崇敬和凝视，只是文化的消逝仍然无法挽回
$电影是好电影。只是有些东西，过去了，就不再适合当下了。就好像唢呐过时了，哪怕吹唢呐的人再心痛，也不能去怨恨大家不再听了。我们尊重传统，但也没有必要强迫大家一直活在传统里。
$电影本身的境遇，跟电影故事几乎一模一样。但是时代的确是不同了，就像吴天明自己说的“我们已经过时了”。这种题材和主题的故事，永远都会让我心有戚戚，不过我也很明白时代的力量，所以一直逼着自己往前走。
$陶的普通话略出戏。小男孩演技好。最后悲剧在于末弩之势。焦老自己消失不要紧唢呐不能消失心碎。电影内外都是传承无法下去的问题。心痛现实。放眼中国每天都在发生。同样题材红鱂鱼因为现实状况很好更多艺术水平能表现师徒和落语艺术。可惜可悲。
$遗作大致能部分地体现吴导暮年的心境，影片有早些年八百里秦川日常生活的细腻，有对文化传承的情怀，还有对时代变迁现实困境的无奈与勉力而为，只是偶尔的力道猛了那么点儿，但仍不失为一部值得看的国产片，以前不怎么听唢呐的人一下子听进了骨头缝里，经过这些年，沦落衰败且趋于消亡的，又何止民艺…
$不管吴天明导演生前拍这部片子的初衷是什么，想要传达什么，实际就是成片矫揉造作。（我是黄土高原上听唢呐长大的人，我们生活中的唢呐承载不了你们知识分子心里情怀。）
$槽点太多，一言难尽。比较像传统教育片。后悔。
$电影语言和人一样，也会生老病死，这都是无可奈何的事情。只是越来越少的逝去，值得一首百鸟朝凤，值得这么深沉的告别。
$因为参加@北京大学生电影节，2014年就看了这部片子，当时几乎没有引起什么讨论，在吴天明的作品中，这部恐怕只能算一般。一位学生评委提议要给评委会特别奖，一位专家评委站出来反对，我们可以专门给吴天明导演一个特别奖以表纪念，但不能反过来，因为是吴天明所以要给这部电影一个奖。
$演技尴尬，场景切换生硬，最后也没体验到传说中的《百鸟朝凤》能给奔丧的人带来多大的情绪感染力，学学《爆裂鼓手》怎么处理高潮部分的吧…………
$对不住方励那一跪，拍砸了。剧本太敷衍了，事没拍出个所以然，人更没拍好，各种道德绑直男癌：师父凭什么在村长葬礼公开judge诟病逝者？逼儿子学唢呐的父亲最后反讽儿子？8分是被煽动的主流观众因那口血给的同情分吗，汗颜…同样是即将被时代洪流卷走的传承,那山那人那狗比这好多少呀
$有点烂尾，如果我来拍结尾，焦三爷最后给天明的嘱托就不是继续把游家班撑下去，而是在目睹徒弟的母亲病重后，嘱托大家各奔前程；最后一幕，天明在焦三爷的墓前吹起《百鸟朝凤》，一旁是文化局的官员在录音，奏毕，把金唢呐放在师傅坟前，转身离去，从此《百鸟朝凤》成为绝唱。
$一个传统匠人的生活和希望，结局悲伤的过份，到也正因为如此，更贴近现实。
$焦三爷被赋予了太重的意义，因此人物是做作的。尤其是他竟然担负着道德审判者的重任。乡村也是做作的，因为那不是现实中国农村的图景，而是人们的“乡村梦境”。不少桥段太套路了。但那个开放的结局不错。怕死了最后真把游家班聚起来，吹上一曲《百鸟朝凤》。
$乡村大众艺术的没落不一定是人们审美趣味的转变，更重要是艺术形式后面的价值评价权力体系的转换。当初唢呐匠因其技艺而享有的“身份象征”“道德评判”等权力，跟现在霸占资源媒体话语权的国际钢琴大师我是歌手冠军们是差不多的性质。要拯救非遗只能靠谭维维？电影剧本细节不够丰富，画面语言也比较陈
$这种类型的电影拍出来很有意义，唢呐是一种文化的传承，从被迫赋予实现父亲理想的重担而选择学习唢呐，到后来自己的真心热爱想要传承，这种民间瑰宝的确值得学习，也希望大家都要这种心境吧
$影片的主题、方向还是不错的，不过最后那两位唢呐匠不是手指断了就是得了病不能吹唢呐了，有点强行悲剧的感觉。
$当初因那一跪上了心就去看了影厅寥寥几人还是蛮低落于这部电影的冷门然后就是听到后座各种高谈论阔我什么都不会讲只是欣赏师徒日常的温情俩正太相伴学艺的默契震撼百鸟朝凤曲半时唢呐管道留下的的殷殷鲜血【天鸣，我死的时候给我吹四台就成】【师父，我给你吹百鸟朝凤】
$本片表现手法上显得庸常，实在是比不上吴天明以往水准的。方励反复煽情百鸟朝凤，借以情怀和匠人精神，自我感动太多，卫道士的意味太重。市场经济下，一切向钱看，这事也无可厚非，不过制作人方励下跪求看这事，其实真大可不必。艺术片应该在另一个价值领域留下地位，这么一跪反倒太贬值。7.3
$没有被感动，看完仍然不明白为什么要坚持吹唢呐。因为影片并没有把唢呐于村人的意义表达出来，也没有看到作为匠人的坚持和突破，只有深深的无奈。当一件事物，99％的人已经不再接受的时候，1％的坚持是自我牺牲的悲壮还是自我满足的意淫？该逝去的终归会逝去，才不断有新的事物冒出芽来。
$抛去吴天明遗作和下跪这个话题，其实片子很平淡，人物内心处理过于简单，演员再出色也掩饰不了故事的框架缺失，普通话对白也有些尴尬。★★★
$吹给自己的唢呐，拍给自己的电影。天鸣成年之后的部分失控了，但又怎么能不原谅这其中的无奈和不解，那旧日的迂腐和浮躁的变迁。无论如何，回头看去时心里泛起的哀伤暖意并不是因为她如今的破碎凋零。凤凰悲啼血，一曲送亡人。
$我懂傳統文化即將消失的緊迫感但片子裡一直透露出某種父權意識的固執我就不是很喜歡惹想要復甦傳統文化傳承傳統文化強迫別人擇優而生是行不通的但小天鳴演的真的很好
$"失落的传承就如同""小""片在""大""片环饲下的无以为继，虽然首选了美国大片的我说这话各种矫情，但一个时代要离去，光缅怀背影真的无能为力。"
$3.9星。不管是师父收徒，唱不唱百鸟朝凤，选谁当班主，讲的都是“传承，规矩和坚守”，这规矩里还有人情味，不然师父也不会因为天明的眼泪收下他。片子不乏小欢乐，更多的是一种“后继无人”的悲凉和无力感。理性看，旁白与讲故事方式都非常90年代。百鸟朝凤那场就算有那一口老血，也难以让人沉浸其中
$只有把唢呐声吹到骨头缝里的人，才会拼了命地把这门技艺保护下去吧。
$故事本身挺俗套的...看开头和片名就知道会怎么发展了，我觉得有个好的就是它直面了传统偏执的一面和终将没落的现实，世道就是这样的啦，文艺创作总是要迎合审美变化的，坚持自己内心坚持的就好，不要一味想着去取悦观众~~小正太好可爱！！！
$加一星给吴天明这个名字片子本身只能呵呵这一跪太尴尬……亏我那么喜欢变脸
$想大哭一場。敬那些在歲月變遷流逝中被流放，被消亡的民俗技藝。
$出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。有时候我看到一些杰出的老人，他们虽然跟不上时代的变化了，但他们在同辈里是杰出的，在社会上也是杰出的，却被一些自以为是的后生轻视，我都想呵呵。不是你比人家出色，只是环境造就了你而已，如果在同等环境下，你连脚丫子都舔不着。拼搏奋斗不等于踩别人。20160524
$难以忍受之唢呐班无法接受时代变迁之下新旧事物的交替还要骂无辜的铜管乐队“狗日的”把人家批判一番；尴尬癌犯了之演员表演做作，剧本设计矫情。不知道在片头推荐本片的马丁如果看了全片会不会想销毁胶片。前半段遗憾有上升空间，后半段只剩下作，这大概就是“遗作”的含义。
$没有办法，注定没落的结局，再怎么守着游家班，也是一样的结局。悲哀、沉重、无可奈何，唢呐注定在时代的长河中被抛弃。可是那些放弃它的人又有什么错呢，总要讨口饭吃。最让我难以释怀的是最后也难以凑齐人去录那非物质文化遗产。师傅走了，随着他走的还有唢呐。老艺术家演的就是好啊！
$把农村父母都刻画成对孩子拳打脚踢蛮不讲理的形象让人心塞，把传统手艺传授者都刻画成封建大家长形象让人不爽，把喜欢流行文化的群众刻画成只爱看大腿的社会小流氓简直是对观众的侮辱。片中人一边感慨传统艺术的没落，却在管弦乐队演奏时跟人对着演奏还骂人，你对别人的文化艺术又谈得上尊重？文化毒瘤
$电影最终也没有解决传统民俗与现代文明强势文化间的冲突，也幸好没有去虚构任何唢呐棒打西洋乐的自high桥段。电影语言扎实，表演有力，是不可多得的佳作。
$一开始担心又是一部很苦涩的艺术片，没想到很润很容易消化。匠人精神的确是中国正在灭绝的东西，但是中国这种教育方式还是问题太多。
$就不说演技了。这里边连妞妞都是实力派的。美国式英雄大片对中国传统文化传承的冲击正如影片中西洋乐队对唢呐匠的冲击，并非说谁更好，只是文明需要传承，行业的规矩需要坚守。向导演致敬，向致力于文明传承的人们致敬，向增加拍片的影业公司致敬！
$老一代导演用文学和沉稳给我们讲述一个匠人的故事，奏一首中国人的天鸣
$艺术需要革新传承
$朴实有情怀。
$逝去的时代。
$电影本身确实不能细看，但匠人精神确实值得尊重，有些东西注定要消失。
$一个时代取代另一个时代，是无人可以逃脱的命运。老一辈那种安分守己的幸福，是怎么也奈何不了喧闹的时代洪流的冲击，最终人还是会无力反抗的退出，唢呐亦然。
$支持国产，电影很不错，现在人早已没有了匠人精神。
$十八线城市只排了一场午场，整个影院5个人。百鸟朝凤吹响的时候还是忍不住哭了。
$本来打算三颗星，想到这些天这些破事儿怒减一星。hhhhhh就是这么随便你打我啊。
$有些东西会慢慢消逝，但不会消亡。师父墓前的一曲百鸟朝凤是纪念，亦是传承。镜头细腻而有温度，看到情深处不禁热泪盈眶，说是情怀也好，矫情也罢，对喜欢的人来说，这部电影配得上大师绝响。
$我非常不喜欢这个故事，但是不妨碍这是一部好电影，男主的人生简直是一部被老爸和师父逼迫出来的血泪史，被放弃的蓝玉反而是幸运的，该消亡的东西就让它随风去吧，再挣扎在历史的车轮面前也是螳臂挡车。也希望以后所有的父母都能明白，孩子的人生是自己的，而不是用来让父母再活一遍的
$地道的中国电影，朴实简单，故事的发展也都刻意预见，但拍的干净利落，那么煽情却不拖泥带水。西北乡村山间的风景拍的清朗。亲眼看着坚守的东西失守，这一代人最痛苦。重点是，太戳了，你明知道戳你哭的点在哪，就是招架不住，太难受了，出了影院还在哭。
$这不是曲高和寡，这就是不思进取[摊手]这么多年了，不能再停留在《人生》《老井》，其实《变脸》已经体现出吴天明在新时代的弱项，而他又不能淌出新路子。倒不觉得可惜，各领风骚３、５年，很正常。只是制片人方励下跪求排片真是佛头着粪，卖情怀更毁情怀。电影无法解决唢呐的出路，下跪更不能解救文艺片
$我觉得，第四代，真的……算了不说了。
$电影的下半段把格局拍大了，但故事的可看性却反而不如上半段了。我在一开始就猜中了结尾徒弟要给死去的师傅吹百鸟朝凤，却猜不中是此等寂寞的一场SOLO。
$这都啥表演啊。
$就影片本身，不谈营销，不谈情怀，是一部很庆幸没有错过的一部电影。很多民间手艺就这样慢慢失传，不为人所知挺可惜的。希望中国多点这类的影视作品。
$片头居然还插播了斯科塞斯的推介。可是片子本身真是。。。最无语的是作为一部主讲民乐的影片居然这么无视对声音的处理。多次以唢呐演奏开场然后立马插进来大段的弦乐交响乐。人物也是自始至终没有变化开始什么样结束还什么样。
$把守旧当国粹。即使票价掉到一块钱，我也不愿意花在它身上
$不应该让我们自己的好片子被埋没真的是个好片子我们自己的文化
$这才是艺术，好片子
$镜头非常简练，演员也都非常出色，品质的确可以。但是剧本很普通，就算是情怀，也扭转不了剧本平平的事实。和时下大烂片相比，是一股清流。和同类型片比，一般，很一般。
$精神可嘉然而成品尴尬。还不如老老实实拍部纪录片。
$革新不守旧，传承不忘本
$跟年龄跟第几代都没什么关系，就是中国导演又Low又土，想法和手法都没什么创新，人狗蛋儿80多了不依然玩儿得很欢，各种的颠覆，你说说这电影能让年轻导演学到什么？
$情怀是有的，但真的不适合和男盆友一起在电影院里看啊😂感觉更适合自己一个人慢慢看
$主题其实是“信仰”，新旧冲突、师徒情义和文化传承反而都是次要的，在这个信仰缺失的年代，无论是戏里的“唢呐”，还是戏外的“电影”本身，总有人会以近乎偏执的方式坚持着那些不被人理解的“信仰”，这种对“信仰”的忠诚才是真正的“不疯魔不成活”
$挣扎了好多天都看不完，太尴尬了。陈旧、腐朽，一股怨气，还自觉是凛然的正气。
$拍成纪录片没人看，拍成商业片看了觉得一般。
$每次看都想哭，就像人生
$一直想到ClintEastwood。论艺术、技术，并没有特别出色，但还是应该去看看。了解了吴天明的背景资料，结合起来看，会觉得很唏嘘。
$看见片头的黄土的时候，我就猜到了有些东西就直接冲着骨子里去了
$剧是好剧，只是个人原因不喜欢这种风格。
$现在才看，电影不错，就当时那个宣传手法不喜
$中肯的评价是对作者最好的尊重！
$陶泽如的唢呐匠，好像他就是这么活着，不是在演戏，有一种来自泥土的朴实力量，影片讲述两代民间艺人对传统文化的热爱和坚守，情怀大于商业意义
$传统文化的消逝引人深思，当初为求排片导演下跪，哎，什么时候给真正的电影机会
$民间传统技艺的传承以及在金钱至上的浮躁当下难以为继的困境，不可缺少的民俗沦为街边要饭的活计。陶泽如醉酒吹唢呐对声音的处理突出时过境迁的无奈感伤；与洋乐队打擂显示唢呐艺人的傲骨以及对品味盲从不伦不类的讽刺。吴导演和焦师傅都是这个时代最缺的匠人，值得一曲《百鸟朝凤》敬挽。9.2/10
$田园牧歌确实很美，让人对逝去的时光心生眷恋。但影片最大的问题是没能表现出唢呐震撼人心的美，即便是传说中的百鸟朝凤响起，也感觉不过如此。尤其是对比《钢琴家》、《霸王别姬》对艺术本身的表现。也许民俗艺术和古典艺术的审美价值就是不一样？那不是反而证明了唢呐没落是社会发展的必然选择？
$舔人家鸡吧都播出来了好厉害
$其实这种炒作手法是让人厌恶的，但是没有这个炒作，这部电影也很难有这么大的话题。很多人说这部电影只是拍情怀，只是买票而已，但我想说的是，也许他还有一些不完美，一些手段。但是能够关注到一个平时大家不关注的方面，一个一般人看不到的背景，难道不值得去了解吗
$一个关于传承的故事，看完后都是满心的感动。
$孝子贤孙一大片跪在面前一言不发，唢呐匠吐血在别人的葬礼上争自己的一口气/尊严，这到底是谁的主场？在儿子/徒弟的人生里强加自己的人生理想，在现代已经很难引起共鸣。从纯粹地反映一种文化消亡的角度来看，我倒是不觉得这片子不好。但它也意外地具有了讽刺的效果。
$萧条异代不同时，江山故宅空文藻
$如果你像我一样犹豫要不要看，我的劝告是【不要】国产文艺片是有好片子的…但拿这部和好莱坞抗衡实在是说不过去……
$时代在变没有错，文化传承也没错，死抱着不变通一条道走到黑，不值得同情。海报和片尾字幕还是要赞的。
$导演身兼遗作问世和文化传承两个爆炸性的双料大buff加持，瞬间给匠气扑鼻的主旋律电视电影覆盖上强烈的悲剧神话色彩。然而这并不能成为电影制作本身乏善可陈的遮羞布，各种上世纪末的老派煽情手法直叫人看得无语凝噎。我宁愿这是个文艺电影宁缺毋滥的时代。
$不是吴天明最好的作品，但也是水准之上。是属于中国越来越少拍的那种电影。。而最让人后怕的是，随着吴天明的离开，可能这一类电影也会消失。ps：反正我是因为想看没有合适的放映时间，这一跪以后才轻松看上的。
$陶泽如演技还成，但片子就是一部彻头彻尾的平庸之作。选择继承人，宁选老实忠厚，不选聪明灵活，真套路。刻意和西洋乐队对抗简直是弄巧成拙的败笔，百鸟朝凤到结尾都没吹起来，太令人失望，讽刺的是配乐还是西洋乐器吧。价值观也太陈腐了，值得商榷。希望更多人能撕下遗作、下跪的标签客观看待这电影。
$找不到罪人的受害最让人无奈，最没有错误的悲剧更让人伤心，越是谁也没有问题，结局越无可挽回。好在，反正大家都是同一个结果，我可以冷静……
$陈旧、迂腐，让人作恶的小家子气，典型的央六电视电影水平。大师之作？大师你姥姥！
$太教科书了，一举一动，一招一式，起呈转结都拍的太明白，浓浓的央视六套味，更像中心思想明确的小学课本，高潮也非得来得特悲怆，点题，修辞，都不敢有丝毫懈怠，感慨之余，觉得还是过于特意。
$看完很沉重的一部片子，时代在更替，社会在变革，民俗文化却在不断陨落，看到传承几百年的唢呐甚至沦为乞讨工具的那一刻真的是无比心痛，老师傅用一生的时间去坚守那份信念，把唢呐吹进骨子里。外来文化的侵蚀，国人的不重视，眼睁睁看着传统文化一步步消逝…哎～但突然想到了嵇康的广陵散是什么鬼
$坐在我身边的那位和我一样独自来的全程认真看完不拍照不说话的姑娘，我们能交个朋友吗？
$一部好片子。值得推荐。
$这种文化少了真可惜。应该被记得，被传承。就为这题材也得给5分，再加上电影本就拍的不错。值得去看，值得去反思。
$本人没有情怀，觉着这故事收尾得太莫名，只有前半部的儿童学艺戏好看，后半部靠陶泽如一个人撑。讲真，爱唢呐，就别在吹唢呐的段落配上弦乐煽情，审美不统一。导演估计没想通艺匠该怎么活着是好。农村洋乐队水平其实很差
$实在看不下去，老套得酸，演员也都是城里的帅哥一点都不土，传统这东西没那么伟大，挡得住滚滚历史洪流算你老大。。打三分是我这人厚道。。
$本着对其他已逝导演优秀作品的公平角度，我打三星。我其实海蛮想在电影院再看一次《变脸》，之前看的时候才上幼儿园，但是对我的触动很大。
$电影给我的感觉很震撼，电影之外的故事让我觉得很感动。在传统文化日渐式微的今天，还有这样的一位老人来为之摇旗呐喊，我觉得很幸运，可惜的是他已经离我们而去了。致敬中国电影的教父——吴天明。P.S.陶泽如这次的表演我觉得要胜过《老炮儿》里的冯小刚。P.P.S.本片的制作感觉很像CCTV6的电视电影。
$看完了，没觉得特别好但是能感觉到导演的功力。还比较喜欢这种相对来说比较淡然的处理。前半段比后半段好，两个小演员比成年男主好。陶泽如老戏骨没得说。几个小细节还蛮喜欢。不过还是觉得台词写得不够自然，虽然加入了方言但是整体都很字正腔圆。吐血那里我以为要戛然而止，结果后面还有好长一段。
$唢呐是吹给自己听的，不是吹给别人听的；讲课也是先讲给自己听，再讲给别人听的
$实在喜欢不起来...说是歌颂一个匠活儿的电影本身没有一点匠气，不用方言可以理解，人物的衣服一个个都一尘不染实在太违和，年代感缺失严重。传承是好事，如果传不下去，不见得是世界末日，万物皆有灵，艺术也不例外，谁凭什么长生不死？陶泽如演得好，小演员选得好，其余负分。
$社会主义新农村版《爆裂鼓手》
$面具化的脸谱，单调的性格，看到开头就知道结尾，用了各种古老的手法，然而却忽略细节。整个电影都在期待最后的百鸟朝凤，最后的演奏缺不够击中人心，甚至都不好听。更别提，画面和乐曲根本就特么对不上！
$看完觉得不把唢呐匠当回事的时代，也还真不是什么坏时代。对威权家长制的留恋，越鸡巴少越好。
$晚期社会主义艺文志赏诸多遗憾
$这应该是第四代导演在银幕上的最后一击，在我心中，他是中国队长。如同“没了规矩”被淘汰的唢呐一样，这是一部终将不能以票房评论而一定是2016国产佳片之一的电影，对于传统文化的精神匠气拍摄的很细腻，唢呐总有种悲喜相交的穿越时光感，与西洋乐对比之下有着怅然的执念。
$民俗艺术的最后一辈传承，为之动容，也常常在想为何不可中西结合各取所长，一定要争得你死我活非我不可。据豆友说最后的背景音乐便是唢呐和西洋乐器的结合，这便很好，只是当时没听出来。
$台湾那部《太阳的孩子》我只给了三星，那这部最多不能超过两星了。不管那下跪不下跪的事，平心而论这部片子各方面都很差。人物塑造模式化，情节发展和戏剧冲突全在意料之中，浓浓的小学作文感；也算是个关于音乐的片子吧但配乐怎么那么差。孩子河边吸水的几个镜头过于重复就显得煽情。
$"消失了的民间精神生活。个人并不喜欢唢呐，但喜欢电影将这种民间乐器当成意象所要传达的含义，不只是""非遗”，也是民间的道德立场赖以存在的精神空间。"
$一场大型中央台故事片，煽情得很用力。然而其实故事不清楚，人物性格不饱满，故，不如意。
$以尴尬缅怀逝去……哎
$传统的文化需要传承。
$前戏铺垫过多的百鸟朝凤，到了结尾缺乏爆发力，甚至都不知道哪段是百鸟朝凤，也没听出跟其他曲子比好在哪拍的还是很用心，但是主题有些老套，说好听了叫坚持，不好听了有点一条道跑到黑的意思有些不合时宜的技艺难逃被淘汰的命运
$文化传承的落脚点在思想的陈腐上，遗憾；“百鸟朝凤”并没有作为电影的立足点而爆发出亮眼的作用，遗憾；在经历传统与外来文化的冲突时，新老两代内心的挣扎与迷茫没有深挖，遗憾。文化传承不该是博同情，不该是维系不了生计的坚持，不该是从小被迫去学习传统手艺的劣根，不该是面对文化冲突时的唾骂。
$精神可嘉，但让我感到更悲怆的是对于天鸣这一辈继承老技艺的年轻人，他们在精神和未来上感到双重缺失，老一辈艺人好歹曾经经历过辉煌，但年青一代连稍微的荣耀都未尝滋味便要接受没落，他们该何去何从？
$杜鹃啼血
$故事质朴，表现略生硬。文化遗产的传承是好的出发点，面对时代变迁与新生事物的冲击，如何做到不简单对立不固步自封发展出新气象，并没有在后半段得到表现，单用申遗做结尾不免底气不足。
$我承认，我看哭了
$匠人、职人，也是这两年的热词和热概念，本片就是纯讲这个的。陶泽如和两个小演员的表演真是入了魂，前半截学艺的戏特别扎实好看。可能也是出于各种原因，成片有遗憾吧，最终一曲《百鸟朝凤》的意境和气象应该还可以更为激荡。
$感慨是有的，三观无法苟同🙄
$3因為老馬的推薦，我才去看的，這都是私心。知道自己說話很難聽，但也不能一開始開篇弄得跟吳天明此生此世紀錄片一樣吧，把人死的消息放了出來，真的會有點過激。另，本片我看到了「匠人」的態度，想看更逼真的請轉戰「壽司之神」，那個更刺激我。
$整片都是地方台播的国产电视剧感觉，演员道具布景的确接地气，然而从拍摄手法到剧情到主题都大而空，淡而无味。如果加一个电影胶片感滤镜再把全体演员从标准普通话换成陕西方言大概能拯救一下提高一星。在国产片里也是味同嚼蜡的一部，连情怀分都不值得给。
$为什么古典乐至今不衰但唢呐快成绝唱呢？所以不升级转型是不行滴....
$参与这部影片的重映发行，知道了许多背后的故事，这个比电影本身意义更大。
$看到一帮小丑错漏百出扮演着“洋乐队”演奏着难听至极的乐曲时，再看不下去了。似乎只有让别的音乐难听才显得唢呐好听，跟抗日神剧里把鬼子智商降为负数有何区别？为了父亲的执念，不接受义务教育被送去学唢呐，找不着饭吃还觉得错的不是自己，是世界。电视剧水准的片子，就别拖上斯科塞斯的名头了。
$感觉到最后都不是为了真爱，而是为了一个承诺。无数次在回答为什么不放弃的时候，我都希望男主说出一个爱字，但他仅仅只能说我对师傅发过誓的。这是一种畸形的守护。
$#SIFF17##SIFF#S姐姐说比《归来》感人。有几处喜感冲淡了全片悲哀的基调，章明也用过，似曾相识。喜欢快速的摇镜头，以及唢呐班子和混混打架的镜头。导演驾鹤仙去了，但是唢呐不死，电影亦然。
$全程无感。且不论唢呐这种闹腾的东西算不算艺术，作者对孔教“文以载道”（美首要是关乎德性及其规范衍伸出的一套血淋淋的父权制礼法）传统毫无保留地赞美实在令人难以接受。所以我最喜欢的是一个格外平庸的镜头：主人公站在西安古城墙（旅游开发项目）上，周围的钢筋水泥建筑象征着现代化的兵临城下。
$电影本身挺普通无任何出彩之处就像在家换台无意换到中央六台非黄金时段的任何一部片，天鸣气质太好和平凡的世界里孙少平一样不像农村人；对传统和规矩的执念太深，注定是悲剧结尾更希望看到吹唢呐就是吹唢呐是为了音乐为了唢呐本身这样才可能穷则思变有传承把其当手艺再捆绑上旧社会的德行销售注定衰败
$空虚的手法、空虚的价值观。用反民俗的方法表现民俗主题。糟蹋了题材。价值观的近三十年的空虚泡沫化不仅是镜头前可以体现出来的，镜头之后亦是如此。
$這樣一部電影，音樂竟然一點都不出彩，喝酒那段已經明顯看出是後期配樂，我等了半天的百鳥大boss結果只有噴血而已。傷感。顏色不錯。部分細節不自然。整體有點破碎。然而妞妞太乖了！！！
$有些处剪辑像流水账一样把两样事情连着讲把两个镜头拼一起，前后情绪来不及转换有时又太把观众放进一个情绪。全程泪点在师傅吐血后坚持打鼓，抬头看徒弟以为唢呐后继有人，但到死都在骗自己。也很喜欢这场戏：天鸣看着洋乐队演奏，内心情绪通过爆破的爆竹体现；抱头蹲下师傅又出现将天鸣拉回。3.5
$电影拍的像电视剧，也是醉了。还充满陈旧和腐败气息。不要被道德绑架。而去电影院看。会浪费钱和时间的。
$给电影人五星，给电影三星。
$Old-fashionedstory.
$就电影本身拍摄而言只能说是牵强和一般。因为带有非商业的性质和传承文化的内容所以曾引起了不小的争论和波动。其实很多被社会逐步淘汰的传统是有其没落的原因，我觉得也没必要一定要死要活的去维护。很多东西都是两面，有精粹也必然有糟粕和不与时俱进的因素。被社会发展遗弃也怨不得谁。虽然很心酸。
$我们永远无法弥补失落一种艺术的失落，就像现实的票房与极佳的口碑之间，总是存在着冲突……这种遗憾，在我看到《百鸟朝凤》的制片人下跪求院线排片时，越发强烈。
$最后的最后，师兄弟们飘零天涯，被机器切断的手指再也握不住唢呐，被石棉污染的身体再也没有吹奏的气力。所谓“非物质文化遗产”，不过是个动听的笑话。若非要硬着颈项一条路走到黑，路边要饭或许才是结局。坟头一曲《百鸟朝凤》，是师父的风光大葬，亦是唢呐自己的丧歌。别问丧钟为谁而鸣？丧钟为你我而鸣。
$传承
$唢呐，不是吹给别人听的，是吹给自己听的。最早场，影院只有两个人，清晰的听到彼此啜泣的声音。记得小时候听到的唢呐声，记得小时候的皮影戏。我们得到了多少，失去了多少
$虽然并非是吴天明水准之作，但其中反映出的文化坚守与传承令人潸然泪下。
$“跪出一片天”的电影，已经上映快两周，仍能保持平日晚场半数以上的上座率，实属罕见。但是不能仅仅因为是名导遗作就说一定好评，故事面、演员面要补的东西还是太多。总觉得吹唢呐的画面及近景都有点假，时不时爆出的粗口也是让我震惊于我朝的审核尺度。。嘛，是一部认真拍的平淡电影
$能理解为什么导演这么受尊敬，以及传统技艺被遗忘、被轻视的悲凉，可是作品真的陈腐单调，乏善可陈，实在没能把以上两点真正传达给观众。
$1.戏里戏外都是绝唱。导演吴天明本人就是焦三爷。2.有时候都不忍看屏幕，从头到尾都要忍气吞声，低三下四，谦卑的姿态，还是不能够主宰自己的命运，虽然以那么决绝的方式在捍卫自己的尊严，可又能如何呢？如果这是在日本呢？对于民族的，传统的，我们从不珍惜，随便来点洋玩意儿，我们自己的东西一冲
$不咸不淡，不功不过
$苍茫黄土
$影片结构松散，台词寡味，剧情平淡！比如对于蓝玉的离开就很令人费解，天鸣各方面都不如他最终他却走了。难道因为多说了句那家人的女孩漂亮吗？反倒是通过焦三的诉说才清楚，这在剧情方面就差好多。比如连影片唯一蓝玉和秀芝的感情戏也草草略过。再比如最后吹唢呐吐血的那段，感觉太过牵强附会。
$像参加了一场葬礼。
$这部去年特地去电影院看了的，看得五味杂陈。时隔近一年，老实说其实我并不喜欢这部电影，虽然拍出了学艺的艰辛与传统文化面临失传的窘境，但中西音乐大乱斗那一场戏，我看得很不是滋味，又心酸又愤怒，愤怒为何要刻画这样闭关锁国、小肚鸡肠、不懂变通的中国农民形象，让人觉得文化传不下来实在正常。
$天明盼电影，老井不伏老，电影盼天明，人生多变脸，百鸟朝凤凰，凤凰不如鸡
$童年时期拍得很传统很沉稳，但是一到了成年就断裂了，拍得粗暴简单。指向性太过明显。所谓的百鸟朝凤感觉灰常一般。。。最后还是给傅正局长点个赞吧
$飞机上看的。如此熟悉的第四代味道。另外此片无意间有把改开初期的农村理想化、典型化的倾向。这可回溯到一种长久存在的情感结构，缅怀阶级分化、资本渗透到来之前的自耕农社会。很温暖，很落地，很成问题。
$唢呐还有这部电影，都是逆势而动，悲壮可叹，但没什么值得推举的。若老爷子等钱救命，方励那一跪，情深义重；但人已经不在了，跪的只是资本罢了，与艺术无涉，因为艺术不需要院线经理们承认。
$有人说影片说的是农耕文明和都市文明的冲突，我笑而不语，呵呵。
$好的歌者，不必以悲惨的身世打动听众，好的电影，不必以廉价的煽情混淆视听。不是差口气儿的事而是完全拍成了电视，影像的技术进步何以带来质感的下降呢？人物的表演痕迹之重几乎是肉眼可见的，几处群演的调度特写更像是来看拍戏的。不禁困惑到这可是拍过《老井》的导演啊。百鸟朝凤的高潮以其他乐器覆盖最荒唐，抛开电影以外的东西来评价电影以示尊重。
$看这片的，要么是冲着圈内大咖的推荐，要么是去影院追忆电影大师的情怀。一个手艺的没落往往是时代的必然，苦了一两代执着的匠人。他们的故事伟大，然而悲伤。匠人情怀满分，片尾实在太过磨叽，后期配音配乐有些出戏，作为主打民乐的片子，这是减分项。
$其实拍得并不好，童年部分还不错，小演员演得好，成年部分就各种生硬和漏洞。当然，作为民乐的宣传片还是值得一看的，但是里头男主父亲的价值观让人不齿。明明自己死都要让儿子吹唢呐，到头来唢呐没落又瞧不起唢呐，我呸！
$真是乏味，也就两个小男孩能看吧，不过都不太像农村孩子，竟然有两场裸睡戏，竟然在台词里出现了好几次“鸡巴”。
$当我写关于中国音乐文化论文的时候，其实内心是有一种睁着眼说瞎话的感觉。因为我知道中国传统音乐真的已经没落了。把很多东西当作文化遗产，是因为这些文化真的行将就木，无以为继，所以趁死之前做些一下残喘。关于电影，有太多想说的，可是最想说的是内心的酸楚以及愧疚。走好，吴老爷子
$“过时”的拍法，粗砺的质感，但时代洪流前的道心坚定与师徒传承的绵延情谊足以动人。
$看艺术电影不是为了好看，它不大好看，但看看艺术电影是了解一个时代的一方面的最透彻的方式。
$我觉得学唢呐还是要跟吴泽坤老师。
$一般，没get到累点。一直不理解的是，类似唢呐等快要失传的传统文化艺术，为毛非要单传呢。就不能开个培训班面向大众普及吗？既能解决就业问题，也能发扬光大，非要限定只传一人，活该失传。
$真是对工匠精神很好的诠释和体现。那么多优秀的传统民俗文化在时代洪流中逐渐没落和流失，让人既悲哀又深感无力。
$《百鸟朝凤》所坚守正是中国需要传承的文化。
$传承民间艺术，弘扬传统文化的精髓尽现的淋漓尽致。
$原来“百鸟朝凤”是一部哀曲，作为一生中的最后一部作品，宜矣。广陵散而青山空。
$乡土的传统艺术不需要通过现代社会的不友好来表现其珍贵易逝。将拉德斯基进行曲等流行的音乐作为靶子，来感叹人心不古礼崩乐坏，这样有故作姿态变相煽情的嫌疑。另外从形式和视觉效果来讲，也只能说是差强人意。西北农村的乡土感和年代感被刻意美化的世界冲淡，唢呐也完全被背景的弦乐喧宾夺主。别宣传自己是文艺片了，连良好的商业片都算不上
$人都要去找，和找到，自己的活法
$敬重诚实表达意见、给分并不高的人。个人观感这的确不是一部多么可圈可点的制作，传统叙事手法遭遇现代审美的尴尬，与剧中传统文化湮灭在新时代的遭遇完全重合了。很多人都说，如果不是纪念吴天明，这片不会收到这么多赞誉。但一部片子的成败，背景故事也成为评价条件之一，这恰恰是现代观赏习惯造就。
$明明配乐就是西洋乐器，这么悲情是在闹哪样？拼不过管乐队和豹纹女声的人气只好试图揍揍听众，也是相当写实了。论音乐，不说苏阳，刘以达在天问一曲里的唢呐可算相当时代了，也不是这样；论礼乐精神，倒是最终老爷子自承自己当不起百鸟朝凤最可见其力量，可惜继承人完全没有理会。礼崩乐坏是坏在这儿呢喂。最后，如果这篇拍于二十世纪我能加两星；本世纪尤其今时今日。呵呵算了。
$惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁
$“百鸟朝凤，大哀之乐，非德高者弗能受“影片情感表达浓郁，借吹唢呐这一民间匠活的传承与消亡，反思时代变革中乡村文化的解体危机，映射农民群体在当代社会中的悲剧。电影技法相当陈旧，悲天悯人犹胜原作，晚期肺癌、吹奏咳血等情节以增加悲惨力度。天鸣天明，未料遗作，下跪热闻，着实平添了不少悲怆
$手法老旧，剧本单薄，故事牵强，根本就没有故事冲突。满满的都是套路呀。
$“我姓傅，是正局长”这个笑点出现的有点不合时宜啊...
$质朴甚至是执拗，总体来说整部影片都没有技术上、剧情铺陈上的亮点和突破，完全不像这个时代的电影。所有的人物都是直线般的发展，片长的限制都没法让这部影片具有厚重感。任何技艺的最终高低都在于做人。这样的片子注定孤独、也许以后都没有了。百鸟朝凤、传统文化的挽歌。
$对比的手法不算拙劣，导演的意图太明显了，也就并不高明。听说导演直播下跪，情商智商都不够。电影本身的话还是好看的，起码不枯燥，各种风土人情和自然田园，都有趣。
$最终也没有听到活灵活现的百鸟朝凤，真百鸟朝凤是仿百鸟叫的大曲儿啊。
$很不错的国产片，值得一看
$看完补标。去掉一系列的噱头营销情怀，单纯的看就是个三星电影，比较喜欢酒醉吹唢呐的那段，从摄影到台词都好。至于杜鹃啼血我…真的是…
$好导演才有好作品，一代人的果。如遗失了根的唢呐，电影的排片与票房捆绑，用金钱撞击着电影制作者的理想；吴天明就好像电影里的老师傅，做到死，坚持到最后。旁边的两个女生从后面一直哭到最后。PS，情感细腻，演员都挺好的，结局处理的效果不好，百鸟朝凤并没有一朝冲天，只是变成了追忆的背景音乐。
$不管电影有多成功，至少在宣传上是绝对成功的，一部文艺片能在影院有如此多的排片量，也算是一次小小的成功。对于电影本身，套路太重，尤其后半部分默默等死的态度，让人不是很舒服。配音上如果是方言就最好了，普通话听上去像是央六的五毛片，分分钟出戏。最后觉得陶泽如演的很好，小演员演得也很好。
$团聚不就是百鸟朝凤吗
$除去导演与传统情怀，剩下的剧本和电影拍摄无法打动我，尤其是并没有给出传统艺人的出路，处理方法简单，冲突不强烈。结尾，百鸟朝凤的演奏过后切入的是西洋交响乐，悲哀。20160513
$文化传承这话真是听腻歪了，动不动就文化，动不动就传承，隔着巨大的时代断层，谁真的懂文化，不过是貌似物质丰富的当下，安慰此时的空虚。精神已死，非遗烧纸，这才是旱死的麦子，再多雨水也浇不活
$你看人西安街头卖艺的唢呐匠，那是真的对着心吹。其实哀叹的根本不是乐曲和乐器本身，是这份传统礼仪文化。可惜，人物形象前后都矛盾，跟故事想要塑造的坚持和执着背道而驰。更可悲叹，这么厚重的题材，拍不起胶片。画质剪辑配乐啥啥都是九十年代电视剧的水准。夸一下小演员吧，演得真好。
$这种无奈与落寞可能只有吴天明能拍出来，但可惜以后再也看不到了。唢呐是吹给自己听的，无关谁的对错，都是时代发展的必然，但中国好多传统的消逝还需要有人来捍卫。像他以前的作品，全片充斥着感情还有人的命运，JB的台词真出彩，陶泽如也演的好，三爷和天鸣都有导演的寄托，对比现在电影圈的传承呢
$恰好相反的是，唢呐从旧社会地方草根文化的体现，到现代社会传统乐器精英文化的转变，百鸟朝凤并不是曲终鸟散，而是凤凰涅槃呀！太接受此般传统文化爱国教育了！这一跪地方教育局也可以考虑考虑在乡镇示范小学开设什么唢呐课上央视了……/w军
$两个不胜唏嘘的点：我死的时候，只要四人台就好——结果只有一场独角戏；这片子这么多人不喜欢，印证了这果然是一个浮躁的时代。
$一部搁置几年等待电影频道播什么五个一工程献礼的电影却为了给体制内圈钱而炒作大师遗作冠以艺术名号进院线也好意思谈情怀？原著的改编已是水土不服大不如前意，陈旧不堪拍摄手法和叙事风格，不真挚的情感脸谱化的人物都是硬伤，看了小说看电影越看越尴尬。有些东西的消逝只是现实，记录可以，招魂免了
$这个片竟然没有尿点……感觉这代知识分子都特别关注经济发展和全球化给本土文化带来的冲击，讨论了这么多年，可能赶上改革开放了感触都特别深吧。结尾没搞新希望那一套，把疑问留在了银幕上，因为现实里也确实仍旧是个疑难问题。
$看的眼泪稀里哗啦的，电影院很多都是上了年纪的人过来看，最后还响起了轻微的掌声。红白事最重要的两批人，厨子和喇叭匠子，匠子这个词原来已经深入生活。电影里那么单纯的坚持，只能走非物质文化遗产的路了。
$故事结构、叙事方法、镜头语言、画面感觉，都是20世纪的，全片用老套的方法，非常真诚地讲了个不合时宜地坚持的故事。
$这种片子真是难得。
$流着眼泪看完的，近年来国产电影少有的良心之作。
$说实话上一辈大概是最矛盾的人既有对传承民俗的倔强又有一些苛刻的毫不需要的劲儿老炮那种精神完全是害人害己民俗文化需要传承不假但不是应该寻求合理的发展路子吗守着死理等饿死这种精神大概是最不需要的吧他们如此执着于这样的精神状态只能感慨某年代洗脑根深蒂固这不适度的骄傲啊
$《美队》当前，排片量自然不可能高到哪里去，作为吴导的遗作是有些可惜的。被时代洪流所淹没唢呐匠、被信息年代所遗忘的民俗，不知在这个浮躁的年代里最后一份坚持是否也只会沦为历史。
$跟变脸一样，已故的吴天明再次发出了传统精粹不能丢的呼吁，焦师傅经历了唢呐匠的兴衰，曾经坐的是太师椅，如今只能坐冷板凳，洋乐队大行其道，纵使他选了个好徒弟，又哪里阻得了时势，以前的饭碗砸了，再拾不起来，这是一种必然，也是一种难言的辛酸。
$老导演新作，陶泽如江苏省戏剧家系会主席，老戏骨扮演老艺匠，恰如其分，不得金鸡奖最佳男演员，天理难容啊
$一部CCTV6电影，描绘了一帮说普通话的陕西人吹唢呐的故事，从小到大，认知、性格、吹唢呐的水平都没有变化。所谓的传统艺术在现代社会如何传承讨论得⋯⋯压根没讨论啊～
$普普通通啊
$莫名的失落感,吴天明导演随着电影一块去世的。
$有股说教扭捏矫情混合在一起的现代味儿人物性格传承颇有偏差，本分的有点过了弄个跟央视做的广告一样。
$但在电影满分的悲怆中，我更渴望能有三分幽默，能够刺穿、逍遥。正如这句“唢呐不是吹给别人听的，是吹给自己听的。”可以哭着说，却也可笑着说。
$好故事，好电影，看得我心里堵堵的。😔话说，脸盲的我在主角长大后第一个出现的镜头，我还以为是霍建华😂
$你們可能真的不知道如果與吹嗩吶的琴房相鄰是什麼感受，完全蓋過任何樂器的聲響，根本就別想練琴了，哇啦哇啦，同學放假也是接紅白喜事的活，百鳥朝鳳，我早聽夠了（不由自主出戏）
$唢呐的如何传承影片并未究其所以，但影片强调的匠人精神的逐步消失，着实是戳中文化痛点！
$当下这类电影的处境与电影中所讨论的唢呐的处境相同，故多一星。
$围绕民间技艺，但没有传递对技艺本身的爱和尊敬，只是用作叙事工具，而且用近乎武侠的方式表现，落俗无新意；人物设定让人不舒服，师父早期摆弄两个小孩，晚年更像是自私的占有欲。能够称赞的，就剩师父和两个小演员的表演。不是想黑，只是无奈该片代表着华语文艺片的高境界登陆英国，让人失望。。。
$我姓傅，是正局长……
$故事框架太简单了，说乡土乡土气息又不是那么重，而一直以吴天明遗作来做宣传也实在是多少让人不适，影院看的，感受也没有因为画面和音效而很强烈，中国文化这个梗还是不容易讲好的
$这个真不能怨天尤人啊...
$执拗倔强，撞南墙也不回头。这是老一辈艺术家所坚守的底线。殊不知，这个年代，这些坚守，或许该有些改变……
$很可惜，平心而论，电影的表现并未增添任何艺术特色，反而将传统-现代的冲突简单化表现，我相信原著一定有更多的无奈及深刻的探讨。电影改编反而仅成了这一论点的劣质传声筒。这么说可能有些苛刻，但着实令人失望。想想读《秦腔》，类似的陕西传统，但是是如此得撼人心灵！
$泪目
$根本不及格的片子
$整体呈现特别陈旧（不光是叙事而且视听也没有太多值得称赞之处），但和要表达的主题确实恰如其分地相得益彰，有种奇妙的互文感。在焦师傅的死戛然而止实在令人唏嘘。
$20131011@安贞UME应吴天明导演之邀看了他的新作《百鸟朝凤》，看前对这乡土的片名以及关于唢呐的题材嫌弃无比，结果不仅十分钟就被俘虏，还落下了后遗症……第二天醒来果断推开窗户嚎了一声“大山的子孙，哟！！！”
$我说句实话吧……上映时候宣传不到位，又撞上美队，之后文青们又是吹又是嘘的，然后方励这愚蠢一跪，尴尬癌的开头各种导演表扬希望大家去看，然后我满怀期待的去看了吧……也就一般吧……不过意外的这片子拍的很美，镜头很考究，主要是剧本上的硬伤
$所有村民都一口字正腔圆的普通话，拜托了，这种电影还是不要出现在21世纪了。
$一开始太慢，还觉得粗糙，后来慢慢渐入佳境，简单，感人
$现在看片的人都浮躁至极，个人认为剧本俗套手法俗套并不是就不好，只要思想内核是触动人心的那就是经典，百鸟朝凤所蕴含的匠人精神当今又有多少人真正明白？电影称不上完美，但有好几次被感动到泪目，以至于急切地期盼中国能有艺术院线给这些良心小片一条活路
$好深的执念。
$一结束，就有观众说:“不好看!”确实。一直在给自己灌输“这是中国的传统文化，很有意义”的意念，但还是感觉内容平平,根本无法感动观众!关于中国传统文化的主题很好，但电影不推荐!不推荐!不推荐!
$风口浪尖上的一部片子，看完觉得炒的有点高。剧情平淡，手法画面都有点老，主题很高反而没拔上去。陶泽如演技没话说，其余都一般。
$这些年能让我在影院哭傻的国产片屈指可数，本片即是其一。那种老艺人后继无人的无奈心酸，时代巨变下的满目疮痍，各种心酸都化成，老唢呐吹出的一腔热血，以及吴天明渐行渐远的身影。
$电视上看了一半，挺唏嘘的，在现代社会中传统的没落你无能无力
$三观过时，手法老套，情怀没用。
$就这水平能技审能过就不容易了……观众啥时候能把人、事、故事、电影产品分开，世界就和平了。一而再再而三的删我差评？无耻！
$上个世纪的电影
$也许很多人都会把三爷看做是吴天明导演的化身，但无论如何，他们的坚守都是为了那份朴实而深沉的传承，都是为了那一生的嘹亮。
$匠心的传承，虽然是逐渐在落寞的田园牧歌，但是这么多年的传统民间艺术不能丢。陶泽如撑起全片，影片前半部分很不错。向吴天明导演致敬。
$老导演的老技法，和唢呐一样与当今时代格格不入。
$戴锦华老师评价第四代导演“在对现实的回避中实现了对现实的触碰”，新世纪以来第四代的这部遗作却发生了起奇妙的倒转，在对现实的触碰中隔绝了对现实的呈现。1.民族传统文化的呈现让我想起黄土地中的民俗仪式化和寓言化，而在此是内容上得到强调，民俗艺术的精神内涵上升为普世的人生至理，其兴衰浮沉亦与唢呐班成员人生轨迹同构2.人物上焦三塑造得比较成功，民间匠人的固执献身，对目标之欲望的夸张正构成一种纯粹的象征，象征着纯与不纯、传统人情社会与现代理性社会的对比3.游天鸣则成为第四代和后第六代之杂交，坚守着，困惑着，伤感着4.对比比较生硬且单一，西洋乐对与唢呐班，现代的万能与现代医学的无能，乡村与城市等5.营造了一副朴实的80年代乡土画卷6.突兀的幻觉元素，炮竹消音后焦三的出现，一瞬间看到超现实主义
$学艺的前半段真是妙阿，比后半段好太多。里面的情怀真的很多次触动我。传统文化只是个表达的躯壳，导演缅怀的是被市场化洪流和个人化意识觉醒的国人所淹没的，那个乡土中国。
$可悲的是这电影的宣传力度低影响力低，对于唢呐的推广没什么太大帮助……可明明很好看很感人啊！
$唢呐不是吹给别人听的，是吹给自己听的-ChineseShoegazing。Theshowmustgoon
$抛开跪求排片不说，片子本身说的过去，略硬，没点小情怀的年轻人估计在影院里坐不住。把文艺片拍成了半纪录片的历史剧，那跟手撕鬼子剧有啥区别？前文铺垫很扎实，可末了草草收场，传承到底是断了线儿，不是一个两个有心的继承者撑的住的，没底气没方法，更像是一场葬礼上播放的生平。
$这是一部内容大于手法的电影。吴导的遗作又一次探讨了文化传承危机的问题，但跟他上一次探讨这个话题的电影《变脸》相比，这部给人明显的刻意与生硬的感觉，最后还留下了一个非常暧昧的结尾。尽管相对第六代导演，吴导的水准还是更胜一筹的，但不得不为他最后也沦落到这地步感到惋惜。
$感觉实在太套路了，虽然我很喜欢看小孩子阶段。百鸟朝凤的惊艳到最后也没有爆发出来。虽然演出了90年代人们追求物欲，时代的急速转变，但居然就在那儿戛然截止了，没有一点点反转，有点失望
$老师傅之坚持孰可尊敬，接班人之尊诺尤为可贵。然自古无不亡之国，有史无不失之艺，汉之木牛流马，唐之霓裳羽衣至今何处可寻？更兼一计单传以定尊卑已为惯例，一艺不传以保优劣之事常有。则艺之不传天灾乎？人祸乎？
$前半挺好看的，小演员非常出色～但后半那场与西洋乐器的冲突戏实在设置得太生硬了，而且也毫无思考的深度可言，最后又是肺癌啊什么的简直以为在看韩剧……另外全片过于字正腔圆的配音还满出戏的，其实用陕西方言表达会更生动吧
$后面三四场戏感觉没拍完呢...好几个段落镜头的动静结合很有味道。男孩的眼泪真好。
$唢呐吹喜事时略闹，吹丧事时是真的大悲
$3.5。抛开导演突发心梗成为遗作这一因素，这个电影手法上毛病不少
$1.前半部学艺好看，后半部剧情开始略崩，说到底还是将传统与现代化的对立处理的太简单粗暴。2.对于唢呐演奏的着眼点，不是强调艺术上的精进。念兹在兹的反而是“太师椅”和对事主的评价。3.是大师的作品，不是大师作品。
$之前没有排片在那一跪之后终于有了。周六晚七点。上座率八成。中途无离场。在我刻意缓慢走出影厅的过程中，听到的是大多观众不吝溢美之词的夸奖。不管别人怎么看，我感谢方励那一跪。唢呐是匠活，就是要吹进骨子里。守规矩想到六爷的悲凉。传承想到诺记：我们没有做错什么，但不知为什么，我们输了。
$如今能守住传统手艺的人不多了，中国的很多技艺都失传了，归根到底还是手艺人败给了生活的现实。看着最后天鸣独自为师父吹奏百鸟朝凤，有一种悲伤的感触。影片非常写实，而流露出的忧伤是由内而外的，非常扣人心弦。
$放下价值观不谈，故事毫无铺垫而且生硬卖惨。前段还正常，后段就怕不够惨，吐血肺癌削手指尘肺病全来了。独奏居然背景音乐上来了，还得考弦乐来煽煽情是多没有底气。
$现实主义，民族电影，文化情怀又不等于缺乏真实性的情节，缺乏真实性的表演，缺乏真实性的镜头语言结构方式。可怕的是，明明前一个段落镜头内还是用唢呐交响对抗现代管乐团呢，吹百鸟朝凤的时候就特么上西洋交响提琴协奏了。
$想当民间艺术的传承者，可是已经过了练童子功的年龄，该怎么办？
$其实影片本身只值1星，为了情怀。so，这是一部典型的“好电影里的坏电影”。
$中国的匠人是世界最惨的
$要说特别好，也并不是，电影里的惋惜令人动容，但无奈时代不同，没有对错，时代更迭必然会出现这样的情况…电影本身并不是特别特别惊艳，但还不错，陶泽如演技真心不错
$看完了心里堵着特别难受，想说点什么又说不出来。电影在很多敏感的地方轻轻戳一下就继续讲别的。就好像生活，表面歌舞升平，实际上随便掀开一点点皮子下面都是脓疮，纪录片的残忍就在这里了，它没有一个答案给你心中的【后来呢？】没有结局，就和生活一样，哪怕死了也还在继续，永远都停不下来的石磨一样反复碾轧。一代代人的人生就和豆子一样，被榨成血汁子
$难怪要跪才要的来后面这一波排期。片子与片子之间差的就是那么一口气。眼睁睁的看着一个好物件渐渐衰败然后消亡，除了唏嘘，除了悲壮，然并卵。如果不能痛定思痛，如果不能顺应时代去发展壮大，就凭着老脸去下跪，能换来几多生机？最多不过是多一波人说，唉，可惜了。
$梦想和坚持太容易被大势碾为齑粉
$微博上看到所以去看了，不得不说拍的非常好，虽然说是文艺片，却不会真的和其他文艺片一样晦涩难懂。师徒之间的情谊，传承了两代人的信念，泪点太低，看这种感人的剧总是会溢出泪水
$正因为要拜师学艺，局部一小撮人中传承，一首曲子吹几百年，没有进步，没有创新，所以最终灭亡...不发扬光大，就是死亡
$浅薄文人美化过去和民间。民间艺人哪里有那样的文化自觉、哪里有那样的德高望重，所谓的乡土文化不过是在现代化冲击下建构起来的罢了，也就是说所谓乡村只是现代化的一个面向，而在中国则是最阴暗的一面，农村里的“洋乐队”也是，并不是什么中西之争。导演的宣教太明显，不过有的镜头和叙述不错。
$17年4月16日。但是，尊敬和纪念一个人是一回事，评判他作品的质量是另一回事——哪怕是遗作。从作品本体上讲，《百鸟朝凤》绝非佳作，甚至都够不上中等水准。
$勾起童年在乡下的回忆。中国之美。160514，上海影城。
$有难得细腻浓密的个人化情感，但牺牲了更深入的人物挖掘并不幸落入国产影视特有的夸张叙事和戏剧化的镜头表达。片中所展现的当代中国发展进程中不断消亡的民艺是当代中国快速、单一、排他的社会发展的后果；影片本身被国产叙事抹杀的细微情感也是这种单一排他文化环境要求／需求造成的结果。
$不合时宜。
$真心觉得很平庸。制作也很不良心啊，全剧居然都是夏天一个季节-_-#其实新老事物更替是再寻常不过的事了，你代替了传统，又被新事物替代，要用历史的角度看问题。。旧时师徒关系也很一言难尽，如果是为了唢呐匠昔日的荣耀，那荣光不再，转行也很正常。如果真心热爱，别人怎么看待又有什么重要呢？
$看来我的二胡还是不能丢啊哈哈哈。
$是个很规矩的一板一眼的故事。但是其实更喜欢宫二说的“武学千年烟消云散的事儿”，所以何必如此执着呢，散了就是散了，再强撑再倔强也抵不过系统的安排。所以看完心里特别难过。
$真是受不了豆瓣上一些自以为是的文青各种吐槽抛开制片人下跪导演去世种种事情不说电影本身很打动我而能打动人的电影就是好电影毋庸置疑
$仿佛在看小兵张嘎，放牛的孩子王二小等样板戏片。。。尴尬。这8分是中国人四大宽容之一的卖惨分吗
$显然片子看完了，也没有觉得唢呐有多厉害，有多好听。其实呢，这个东西还是蛮好听的，只不过电影里对这个乐器的美似乎本身就没有领悟。还百鸟朝凤呢，失望之极。音乐电影，音乐不能扣人心弦注定是大败的。情节就更弱了，几乎没有什么高潮，淡淡的发展，毫无波澜的收尾。这样的剧情，太小片的味道了。
$时代在变，情怀不变。传统一直在流逝，传承文化无法日久弥新。金钱至上的时代，除了“妥协”别无他法。理想总是被现实打败，不是谁都能出生就好命！！！
$这种对抗没有意义，顺历史潮流而动吧
$传承
$给的预期太高了，所以还是失望多一些，画面感没有，故事讲的很生硬。导演想表达的东西很多但是奈何技艺已老。
$一般一般，全是任务。中宣的吧
$匠人最后一击，泣血也要吹。感情分，有些桥段处理的比较老旧。
$影片前半部分更好一些，但后半部分的落寞确实很现实。
$数度落泪，悲惋无奈。我做非物质文化遗产课题，早知好多必然消失，但我们还是有能做的啊！我们能让它慢点消失。
$原来坐把太师椅就叫家长制余孽。有友人说中国文化要消亡了。这文化的传承，我看就和电影院的人流一样，奔着西去了。
$传统需要传承，希望这些宣讲中华文化的影片能在多些，电影要少些商业的浮躁，毕竟我们是个有深厚底蕴的文化大国，绝无仅有独一家的。
$非常尊敬吴天明导演，但这确实是一部过时的电影，而且好多情感都没表现出来，挺遗憾的。
$半成品。也许是因为导演拍一半去世的缘故吧。算不上神作。
$拿所谓的“传统”，作为不接受新鲜事物且顽固的借口。土。这个三观永远无法进步。
$三星半，一部吴导自传式的影片，有亮点，但可惜问题还是不少，本来可以成就一部杰作，太过遗憾。
$最近一直看到工匠精神，我想这部影片里除了对传统文化该如何继承等思想外，也有对工匠精神的敬佩吧。时代的发展，各种文化形式的冲击，传统的东西是否保留，该如何保留，也不是一部电影就能说明白的。不过在电影文化这块，确实该多些样式，而不是什么热就全去拍什么，坚持做自己的电影也是工匠精神。
$期待了如此之久的百鸟朝凤竟是这个样，看过变脸么？看过你就知道百鸟朝凤有多糟糕。带着各种背后含义的片，不过是噱头大于影片本身。前半部分还好，孩子一长大，就开始崩了，那种传统技艺的逐渐被忽视并没有很好的体现出来，连最后师傅的离去也是生硬。挤出来的眼泪跟挤出来的鲜血，不外乎是形式罢了。
$大师的绝唱，结局的悲惨
$就是那种很想打动人但是实际上很难打动人的片子，主要靠观众自己感动自己，而我不是那种会为时代所淘汰的东西所感动的人，啊，对了，抛开拍摄的拙劣，强行灌输概念强行树敌就可以再扣一星了
$这几年流行一个词——“匠人精神”，这部电影就是一部讲匠人精神的电影，非常用心，虽然剧情上基本不出意料，但是能让人感受到它的诚意和感染力。不过也的确，这部片子还没到能让我觉得是惊喜之作的程度。
$很遗憾地说，并没有口碑中说得这么好，陶泽如的表演是亮点，但也有稍过用力的感觉。抠像镜头做得很差，闪回杀没有效果，就连百鸟朝凤这首曲子本身都没好好展现出来，大提琴配乐一定要在30秒内跟进，反而破坏了唢呐的表现。本片的特质和技巧像极了唢呐本身，有点落后于这个时代，叹息。
$老人家在电影上未必就不能做些突破，但是他就是要拍的彻底的套路，唯一的悬念就是他到底会不会设置悬念，果然没有。这难道不也是一种知其不可为二为之的坚守么？我觉得看到这一层，才算看到了导演的意图，他也算是在践行焦三爷的理念了，准确讲，之所以如此和真实疏离，其实只是因为这就是导演自己罢了
$可看性不高，主题如同教育里赤裸裸的喊口号一样，一个劲的喊并不能加深人的印象。这个片子其实更适合是用BBC动物世界的方式排成纪录片然后出纪念光碟的。影片没展现出唢呐的魅力，和唢呐人对唢呐的坚持和固守。讲唢呐和传承的故事却没把天鸣对唢呐的热爱表现出来，反是天鸣之后的无主见，被动推进。
$感觉一直在前戏，最后没勃起，抽根烟，郁闷的给钱走人。
$主体先行，乏善可陈。戏里戏外都是在强卖情怀，一种“我们都这么惨了还部叫好？”的感觉。学艺那一段如同儿戏，（对比霸王别姬看看）穷到需要换亲的偏远农村全部一口流利普通话！像“路边野餐”原声方言就自然多了；核心的唢呐，没有体现一点，配乐也要带出现场感啊，点题的百鸟朝凤更没有表现出来
$可以想像小说是不错的，百鸟朝凤用文字叙述起来是好听的，但是真的用西洋乐器垫出来就不怎么好听了。看这个电影觉得老一辈电影人和唢呐匠人一样守旧，但是唢呐可以保持传统，电影还是跟随科技发展的，这镜头拍的也不好，故事取舍也不好，演员除了陶老师和迟老师，其它真的很出戏。乡不乡土不土的电影。
$就只有一点：我并不喜欢现代化，不喜欢太多交流，我希望能活在旧世界，做一个有手艺的人。
$没有黄土味儿；没有节制；普通话还是好好地说“爹”或者“爸”，不要说“大”了，“大”只属于中原官话；尔康的发型那个年代还没流行，深深的穿越感。
$故作姿态只加重了让人忍不住打一星的酸臭味儿。果然是癌症
$其实纯粹的说电影的话的确比较普通。一直铺垫着百鸟朝凤，但却没有将此曲表现的震慑人心。多给一颗星是献给中国的那些传统文化。现在的我们已经习惯了高速发展的社会，缺少了对自身底线的约束。我只希望我们现在做的所有的事能对得起内心。对于传统文化只希望他们能够自我救赎，不希望消失。
$黄鹂、鹧鸪、布谷鸟、黄雀、水鹤、鸳鸯、燕子、金翅雀、金丝雀、锦鸡……每一种鸟都是打开80后童年的钥匙，每一种声音都是百鸟朝凤不可或缺的元素。传统乐匠对古老艺术的坚守尤为可贵，吹到唢呐出血也令人为之动容，也在某种程度上，对非遗的保护和传承也是给相关部门一记警醒。但随着时代的变革，唢呐会不会退出历史舞台，也不一定，新时代年轻人或许能玩出新花样。电影没什么亮点，平铺直叙跟黄金档央视的苦情剧如出一辙，尤其在唢呐乐队演奏的高潮总是被配乐掩盖，这一点可以学学《爆裂鼓手》是怎么处理的。
$中国电影特有的水墨画风、烟雨朦胧及大做减法，还是凌子风的边城，年代技术所限，画面色彩呈冷色调，反比色彩浓郁的镜头更美。吴天明值得尊敬，受制于他时代的语境和思想，在自由主义思潮中敢于去怀念被视为糟粕的师徒体系和父权文化。最后一个唢呐匠不过是科技及文化升级的一个个案，万物刍狗。
$技艺需要传承，没错，但也要顺应潮流，一味自命清高只会让人恶心而逐渐被新事物取代。老艺人值得尊敬，也没错，但如果倚老卖老张牙舞爪瞎指挥，对不起，照骂不误。这种中国传统家长式的暴力必须摒除，一句“我都是为了你好”害了多少孩子。吴天明也算是一代名导，以这部电影收尾有些可惜。
$整個的確是電視電影的水準，但第一節拜師戲確實是精準精彩，鏡頭用得非常漂亮。人物和故事情節轉折確實太陳舊了，沒能拍出新氣象，陷在舊式人物互動裏。但其實很多HBO的戲也一樣，這不是老氣，是結構梳理時沒能敞開耳朵。
$有匠心缺灵气，有表达少意识，剧作整体按部就班没有破局。继承与发展，永恒不变的双生命题，可也往往易在继承，难在发展。新事物的产生与旧事物的灭亡，传统文化的困局，曾今的辉煌与光荣，却是如今的无奈与心酸，那一曲终了的百鸟朝凤，唱出的既是昔日的无上荣光，也是现实的无限哀叹。
$挺好的，有点悲凉。
$其实我是给四星的，但是在现在的中国电影市场，这种片子太难得了，加一星。
$一度觉得自己在CCTV6频道看一部80年代的电影，有那种老旧国产电影的质感，从里到外都蔓延着无力感和无奈感
$报告文学的电影范本，仍然是二元对立而少了多样性，在现在社会的确已经跟不上时代了，但是唢呐这曲挽歌唱得并动人。
$百鸟朝凤和老井之间隔着好几部人生
$没落了也就没落了
$其实跟我想象中的基调是有天差地别的，我内心想的是大河之舞般的一些恢宏，可事实上并不是，像极了小时候学校组织看的电影调调。可是它依旧是诚意之作。没错，它是属于中央电视台的电影。
$电视电影的水平。太假了，农村哪儿那么有格调？美化得太严重了，演员说起台词来也是十分让人出戏。
$这个电影用网大的质量和俗到极点的表演，把一个本可以很朴素的故事诠释的滥情虚假，这真的是吴天明导演拍的吗？？居然有人说这是文艺片。民乐真这么难受的话，还请配乐师也支持一下别老用弦乐。
$一曲成絕唱。一代民間藝人的尊嚴。不知道是不是巧合，影片里傳承人叫天鳴，如果不是巧合，吳天明是不是也在講，作為電影藝人，也該有尊嚴。而不全部都是金錢狂熱？
$还好，前面小学徒的部分还是很好看的，到后面世态炎凉时就变成了CCTV6水平，困境是必然的，但人心似乎没写出来什么特别的地方
$真的不喜欢，不能因为是遗作什么的就变换评判标准吧...看下来尴尬癌都要犯了，感觉跟时代格格不入的根本不是唢呐行，还有导演的手法和视角，明明有些细节应该感人都没看出感动来，非遗保护要这样拍只能让人觉得“哦这行也该散了”，线索徒弟从头到尾都不入戏，满脸黑线“纳尼”状，大小演员出奇一致
$故事结束的好突然啊！有以下几点不太舒服：1传统严格的传承制度2师傅拿的那种牛B架子（让我想起学车的师傅）3国家派傅主任主动上门来为唢呐申请非遗4制片人比惨。档期选的有问题，用比惨来拉动票房，真是尴尬。
$3.5。情节很扎实，前面唢呐匠风光的模样，和之后被人指着鼻子说“没人愿意听你们这几根长鸡巴吹出来的声音”反差很大，焦三爷这个角色最后凄凉至此，个人觉得有点过了。所幸，最后的一幕，他又回复到了从前黑发壮年的模样，白褂黑布鞋，转身扬长而去，让人感觉到传统的一点尊严和希望。传统媒体？
$没有传说的那么优秀，一般化。个人纵有天赋和努力，也要考虑时代的进程啊。
$节奏太慢了
$不能瞎感动任何东西的兴盛和陨落都是有原因的不能全怪人民欣赏能力差
$所有的情绪铺垫全都靠唢呐，如果真的是单音道实景录音型唢呐我会觉得好，但后期音乐做的并没有什么诚意，吹百鸟朝凤吐血那段尤其明显，前后的音乐强行加入，搞的中间那一段吐血吐的相当多余，如果真的想要发杨传统，为什么不更透彻且真诚的体现传统艺术的美呢？音乐方面我只能差评。其它及格。
$《百鸟朝凤》是献给第五代电影美学的一首告别曲。第五代以吴天明始，以吴天明终，是有一些夫子自道的感怀的。张艺谋陈凯歌何平乃至田壮壮顾长卫这些徒弟们，放下唢呐拿起长号，总有些半路出家的跛脚感，倒是师父一只唢呐吹到死，完成了一个手艺人的纯粹。
$影片本身并没有感动我。其实，并不是所有的文化都需要传承，时代的进步，总要淘汰掉一些，看这部电影，又有几人会去真正的欣赏老艺术？
$没什么太大意思，更多的是一种没落的艺术形式的顾影自怜，自怨自艾。我是完全没有体会到如果身边没有了唢呐我的生活将会变成什么样子啊这种担忧......没了......那就没吧，反正战国时候的编钟现在不也没有了么？
$片子透着叹息和哀怨，［百鸟朝凤］没有成为一个咏叹，而是成为了挽歌。传承这件艰苦的事情总会有人做下去，使命感和盟誓在片子里一再强调，但做不做得下去并不是靠情怀和一味死守，而是真的要想办法让传统活在时代里。与其去埋怨时代的更替和冲击，不如先想想历史坐标，用永恒来思考：其实是动脑子的活
$套路感严重，陶泽如演技值得赞叹
$作为喧闹的电影市场中不易被注意的那类作品，这部影片的遭际和其表现的故事在许多方面有相似之处，传承与失守，湮灭与断裂，抱持衷心与时代给予的落寞答案，年老与年少的两相对照，映射出传统如乱世飘萍般的流离失所，而在兵荒马乱、失序无常的文化重构中，源自真心的热爱和情感，始终是最动人的所在。
$一颗星给陶泽如。一颗星给摄影师。跟墨镜王的差距都不止一点点。更不要提跟侯孝贤杨德昌的差距了。
$演员都有点不太对味
$没有拍好。期待最后的百鸟朝凤给我一击，结果觉得没开始就结束了。唢呐吹起来可以让人欢喜让人忧，但是电影里面我没有感受到。配乐也不好，总觉得出现的不合时宜。期待的苏阳的歌也没有。。。。。给民俗三分。
$戏里戏外形成了奇妙的辉映：唢呐班子与西洋乐队的擂台，小影厅的平静与隔壁美国队长的喧嚣；唢呐匠的焦家班、游家班及之后，中国电影的第四代、第五代与当下。吴天明导演以此片深情地奏出了他与他时代的百鸟朝凤。要拥抱新时代，也需要认得来时的路，正如中国电影从清新感人的诗意现实主义走来。
$前半段的技法传承，如能延续便是最好。新旧的冲突来临，又怎能缺少内心的纠结？匠人，就是一生只做一件事，而且要做到极致。其实，只愿固守而不愿开拓又能算么？真是唏嘘不已
$有些行当终究是要被淘汰和遗忘的
$看过吴天明导演的介绍想挺可悲的年轻的吴导敢于打破传统提拔张国师陈凯歌老了吴导反而守旧起来了因为他变成了传统片子没啥说的看了这片子全片旁白还不如去看小说深思呢电影呢我没看到感谢陶泽如精彩的演出吧救了片子也就两星不能多了201749
$文化需要传承
$竟然在电影院看了一部cctv6数字电影。真的镜语和情节都非常弱智，配乐更是敷衍到没边....我说虽然这部电影很一般但是能感受到创作者其实还是真诚的，某人说那你是不是觉得cctv6的老干部老村长电影都很真诚。我？？？这电影骨子里确实和老炮儿一样自恋，维护的不过是自己曾有的风光。
$我不会用温和，同情的态度对待这部电影，即便它被那么多情怀与闹剧所包围。不是因为它不开滤镜，不修图的电视剧质感，也不是因为它作为一部时代剧而几乎寻不见时代的影子。我最不能忍受的地方，和池子不能忍受汪苏泷一样。你們看不出來這個吹唢呐是假吹嗎！本就是器乐的故事，为何不去真实呈现，本就是高潮的“百鸟朝凤”为何还要用狗尾续貂的配乐来烘托。如果吴老导演对于民俗文化的感情有一百分，那么他只拍出来十分不到。
$如果自视清高不顺应时代潮流，传统的东西必定消亡，如唢呐匠如这部电影给我的感受。而在电影之外，电影人需要做的不仅仅是下跪，要想办法利用现代技术把传统文化更完美的表达出来，而不是一味的抓着过去辉煌天天说着我弱我有理的辩诉。
$感谢崔大爷窦大爷把唢呐笛子中国大鼓加进摇滚，还要特别感谢何大爷他爹的三弦。
$仿佛回到了90年代，摄影编剧表演甚至连配音都老气横秋，讲庄里的故事却一点感觉不到接地气，不是说市场对他不公平，是这片真的不太有可看性。这一跪如果为了山河故人，为了心迷宫，也算是艺术片且排片量极小，我认可，但是这部电影，跪的有点勉强。
$用心看，这是一部非常好的电影。
$一项民间艺术唢呐的没落，时代变了，唢呐匠是否还能传承。导演用细腻的情感讲述了一个现代文明进程中民俗文化传承的社会问题。看的出来，是在对抗现代文明，其实这种对抗有没有意义，传统没落总有没落的缘由和背景，没有对错，该逝去的还得逝去，何必挽留，不如接纳。前段学艺好，后段略差。
$在各种民乐里，我最喜欢唢呐，因着大喜大悲间总有一种穿越时光的莫名沧桑，而匠人学艺从来戳我，何况拍的那么细腻那么好。情绪很克制，所以只有悠悠无尽的感慨，没有刻骨铭心的忧伤。但到底还是悲的，为逝去的民俗，为不再回头的明天。
$全片的问题太多了，就靠唢呐传承人的情感在撑着了，陶泽如的表演老道啊。
$剧情很用心，这样的文艺片不多了。
$從前出活的時候，嗩呐匠坐在太師椅上，孝子賢孫跪倒一大片，千感萬謝的。可現在，誰他娘的還把咱嗩呐匠當回事兒啊！
$意义大于影片本身
$AsongofthePhoenix.AsongforthePhoenix.
$这种带有很强“乡土电视剧”气质的电影，怎么说呢，无论张艺谋贾樟柯吴天明也好，真的是有点厌烦了。说教、慨叹和假装深沉的腔调太作。中国文艺片，只能靠情怀来支撑了，缺乏电影技巧和艺术手段，让人觉得没劲。时代在发展，我们尊重传统，但也要吹着“百鸟朝凤”来目送传统的消亡。
$还是第四代的拍法。陶泽如老戏骨，动人的是焦师傅高高昂着的头。逐渐消失的麦客，被西洋乐队取代的唢呐班子，转型期肯定是痛而尴尬的，好歹要留一个苍凉但骄傲的背影。
$唢呐匠。贵在坚持。
$一个时代的落幕
$有泪点，老匠人无奈而悲愤的看着自己曾经的骄傲一点点被遗忘，带血的唢呐是最后的坚持。PS：海报加分。
$德高望重到无人问津，唢呐匠活绝不该后继无人。替父完成毕生心愿送焦家学唢呐。吸盆水，竹杆吸池水，吹出唢呐声再教曲。蓝玉聪明。本来想回家，听到父亲的期待和自己答应给父亲吹百鸟朝凤而回去。唢呐误入火堆愧疚中更刻苦。天明识仿鸟强，倔强沉得出气而得真传。首次出行高价叫他随便吹。后西洋乐器的冲击打架踩唢呐。没人请唢呐。县城打工与农村唢呐，赚不了钱。没人吹唢呐。天明生病，师父吐血也要把百鸟朝凤吹完，令人落泪。非遗民俗文化，街头卖艺传承希望。唢呐，不是吹给别人听的，是吹给自己听的。百鸟朝凤，敬送亡人。钱不是问题。不是钱的问题。唢呐是个匠活。只有把唢呐吹到骨头缝儿的人，才能拼了命把这活儿保住，传下去！唢呐匠坐在太师椅上，孝子贤孙跪倒一片，千感万谢。把游家班撑起来，无双镇不能没有唢呐。
$劇設、人設乃至敘事均過於程式工整，貶它過於陳舊老套，但放之當下國製片尚屬佳作。
$真正的中国音乐片。一个人的《百鸟朝凤》终归是比一群人的愁肠百结一点点。太容易被接受的文化终归是比藏在深处的文化肤浅一点点。听着唢呐哭得一把鼻涕一把泪。PS：男主真好看。(ﾟﾛﾟ)
$还算深情，但说不上深刻。一直期待的“百鸟朝凤”根本没能听出来有什么好，乡民口中那种所有鸟叫声交相辉映的壮观，倒是拍出来看看？看在题材上多给了半颗星。
$没有那一跪，也就是个立意很好别的不太好的片子。加上那一跪真是，尴尬的观众看尴尬的片子。
$捆绑的情怀太多，反倒成了累赘。
$诚意之作泪点甚多这个便捷发达的时代有多么的讨喜它同时呈现的浮躁空洞就有多令人厌恶并回避无论何时默默地坚持对一切你真心觉得渴望坚持的人事物是一种越长大越感到珍贵的品质是即便不是匠人但要从匠人身上学习的精神。
$这种容易失传的艺术固然需要传承，但怎能不顾生活而盲目一根筋走下去呢？看的很无奈很心酸，但也没有办法认同这种跟贫穷死磕的继承形式。
$精神可嘉技术太差
$游天鸣的形象没立起来，最后半小时的立意有所摇摆，最后倒向了怀旧。一部讲音乐的电影音乐偏偏没什么魅力。
$我操，这片豆瓣评分8.0？？还有最佳故事片提名？？？我看片少，我不太能懂。。。这么浮夸这么表面的破电影，一点深度没有，这他妈的能他妈的8.0。靠下跪换票房的烂片渣渣。。日了狗了。。对电影的审美呢？米娜桑。因为受了两段百鸟朝凤，觉得有面儿了，不好意思给人差评了是吗？
$大概是爱之深责之切？所以评论分化两极，评分高的是因为从来不了解但是脑子里对唢呐有个大概的印象，看了影片后感受到了这份传统文化的衰败和缺失；另一半是对这方面比较了解的，从专业的眼光看这部片，觉得拍得一点也不专业且错漏百出。以我这90后的纯外行来看的话，这片对我的感染力还是有的，三星。
$该请唢呐匠的时候还是得请唢呐匠，时代变迁得再快，在白事上总是会遵守传统。殡葬事业也可以进步、革新，传承精神。诚然，百鸟朝凤是作为挽歌，用来哀悼。
$片中对唢呐抱残守缺的做法对吗？为什么不能改变，非要死抱着旧传统不放？古人都知道穷则变，变则通，通则久。无法苟同对旧文化的推崇和对现代社会工业化的片面批判。
$舒服地躺在首都影城的VIP厅看完。偶会想起霸王别姬。这样的影片作为谢幕之作，真是一个美丽而唏嘘的选择。没有什么励志转折，现实就是一曲悲歌。为唢呐，为电影，为吴天明，献上一曲百鸟朝凤。
$虎头蛇尾，不失温情
$电影其实很一般，不能因为题材是唢呐、导演已故、制片人下跪求票房等来拔高电影本身。配音不接地气、好些镜头都好假。可能更多人想到的是电影传达的关于传统文化在现代市场上逐渐泯灭的揪心，这点很难说，历史与进步，从来都是自然而然的。传统活终究还是要讨生活，如果被市场淘汰了，就只能政府承担。
$一部电影不能挽救一种传统技艺的衰败，电影看完了之后感触良多，但除了来豆瓣打打分，我还能做什么呢！
$一声叹息，虽是遗作，但作为电影还是太平庸了。前一半的小孩学艺还可看，后半段就生硬得像新概念作文一样。
$20161228看完后哭了。压抑不住的悲伤。有种无能为力的挫败感。有种身不由己的哀伤。哎，这种人生，让人羡慕，也让人敬畏。感觉自己就像个懦夫一样看着别人的努力，而自己什么都不愿去做。
$卧槽我本着虚心学习陕西下九流土话的目的来看然而你们一群人张嘴都跟新闻联播高知开会似的？还拿标普骂娘？？还强行教育我？？？你以为我这些年非主流相声都白听的吗？？？
$相当过时老旧的题材和手法，上世纪80年代的水准。
$中国匠人故事总是有几分苦意。新潮无法接受旧浪，传统手艺势必沦陷，如同整个乡村一般无法跟上城市经济发展停滞在了时代的开端，而见证者也只能在这价值观被塑造质疑推翻而后以一种不可抑制的心酸与默认的无奈为其吹奏一曲百鸟朝凤。
$几个点，老电影人拍电影死板的环环扣扣、小演员的表演就像我们小时候登台表演被要求露八颗齿唱北京的金山上，假、命题作文缺乏有张力的戏剧冲突。以下跪方式要求排片？有什么样的观众就有什么样的市场。不如吴导旧作变脸。
$心平气和来看，一声叹息。这不是吹唢呐的事。小孩学艺的部分是最感动的。后边，更多的是感到无奈。
$只能说是一个流畅的故事，对于农村场景的还原度很高。但就故事内核而言莫不真是“零丁洋里叹零丁”，导演呕心沥血渲染了一个悲情的故事。
$真的很感动
$中国电影和唢呐一样死在了二三十年前。
$社会在进步，艺术也得跟着进步，传统艺术如何适应时代要求，获得人民的喜爱？表现形式不能一成不变，创作内容也不能拘泥于限制区。影片中的传统，唢呐，也是在漫长的艺术进化史中淘汰其它而立足于民间的吧。虽然故事有点悲哀，但如同物种消失，艺术流派的灭亡同样不可避免，不能搞得全世界都欠它似的。
$朴实
$三星半。赶上了一场排片但是片子不值得一跪。故事不错但是片子完成度看上去并不理想，制作比较粗糙。
$情节很充实，没有多余的东西。几个主角表演很好，师傅感情适度，徒弟比较克制。其中有一些比较俗套的桥段，但瑕不掩瑜。这种等同于纪录片的题材，能拍成这样很不错了，看得出是用了心的。
$说一个今天听到的故事，一位记者在柏林电影节上采访巴西导演沃尔特赛勒斯，想听他谈谈贾樟柯，结果他用了很长时间在回忆吴天明，原来他是巴西外交部长的儿子，在八十年代时来到中国，想去中越前线拍纪录片，结果上级领导为了稳住他，就派时任西安电影制片厂负责人的吴天明陪他在西安待了很久。
$去年上映的时候看的，这是又要重映了吗。对于在向前看的年轻人还蛮难共鸣的，遗憾没有用方言，有些词，大部分词，如果直接用陕西话念感觉绝对好太多。
$1⃣1⃣8⃣①看见剧照中电视剧的质感就已经没底了…②摄影太差,光线太过贫乏,主要功能只是照明②固步自封只会灭忙,是传承者继承者的问题,知识不足没有远见,是不能保存好文化的③大热天的地上居然有一摊水？④如果吴老师是在说他的徒弟,和中国电影的现状,或许可以加个一星
$拍的确实也一般啊，观众不买单也不用下跪吧。
$半部好戏
$我真的刚知道百鸟朝凤是大哀之乐。一直觉得那种外人看起来的“愚痴”是有存在价值的吧！电影放现在看，真是看个开头就能预知结尾有多悲怆。
$能感受到被时代洪流冲击的无力，固守传统也是个人选择，但无法理解对去打工的人的鄙夷感。Theirmoneysmellsasgoodasyous.群演的演技很捉急，尤其是吹唢呐的时候。
$依托红白喜事这种形式传承的民乐没落也是意料之中
$3.5前半段好过后半段2016/6/23@银龙
$芦苇杆吸河水那段在练肺活量，要把水吸上来整个呼吸道和肺部要产生足够的负压，“芦苇杆将将伸入水面”是不让你偷懒减吸水扬程。挺喜欢红边白马褂
$拍烂片也就罢了，还以为自己是高端文艺片...我呸
$很像看了两集农村电视剧的节奏和即视感，故事本就小众，讲述方式和拍摄手法也很传统，不错，但也没那么好。院线不是傻子，商业片、大片都看不过来的时下，文艺作品能排上档期，已经相当不错了。要不是道德绑架，打着大导演遗作的旗号一跪，票房偏低基本符合市场。
$片子本身一般，因为导演已经走了，所以重要的是情感。
$本来很惊艳的题材，不论是单着眼于唢呐匠的苦心孤诣，还是传统文化的失落，配上地方特色极强的陕北民俗，都会是一部佳作。结果影片蜻蜓点水，浅尝辄止，哪一个议题都是浮光掠影。吹唢呐练肺活量，光靠芦苇杆吸水就行了吗？不得多跑步锻炼吗？乐理咋学的完全没讲；唢呐乐队和西洋乐队打了一场架就算传统和现代的冲突了；最糟糕的是，从头到尾就没有听到《百鸟朝凤》这首唢呐名曲，焦三爷呕血吹奏《百鸟朝凤》，画外音竟然配的是其他唢呐曲，天鸣在师父坟前吹《百鸟朝凤》，画外音配悲怆的背景音乐。尼玛《百鸟朝凤》真的没有人会吹了吗？
$吴天明这面子可真够大的，马丁斯科塞斯来做序。说句不好听的，还好吴天明祖师爷已经西崩了，不用看到制片人求排片这么悲哀的事。片子重在人文情怀吧，剧本、表演各方面都有问题，质感和细节做得非常糟糕。看的过程一直觉得在参加吴天明的葬礼，真是心寒啊。
$感觉比cctv6常播的电影好一点，但又没有那么明显得好。老一辈电影人是认真的，一辈有一辈的活法。
$打一星都觉得高了。裱着传统文化传承缺失内心痛苦，里子却在哀悼被新世界踩碎的特权。【只有最有德行的人才能享受一曲百鸟朝凤！】哇，那你们唢呐匠真是好棒棒的呀，下一步是不是要点名搞个封神榜？别人不再跪下求你，所以你就跪下求别人了吗？也对，出来混嘛，总是要还的。
$小孩子的表演很好玩，看得出来非常稚嫩，但又是这样外现的表情到动作反映出整个大环境在当时的清水。而之后的一切却没有直接让我感动到，好像虎头蛇尾，最后一段急于坦白整个成人世界的无奈放弃却仅剩时间有限
$所有传统文化面临的传承困境。唢呐对管乐那段还是蛮失望的，有反思，但是未免对两种文化都太不自信。
$电影在你国从来没有被看成是艺术，更多是被当作一种娱乐消遣，这本身无可厚非，毕竟多元化的社会，需要变形金刚和爆米花，不过把艺术片赶尽杀绝就是一种病态了，《百鸟朝凤》讲述逝去的传统老技艺唢呐，被抛弃被冷落，像极了艺术片在你国的遭遇，人文情怀艺术品质全然无用。下跪拯救这片，拯救不了环境
$实在一般，虽说是农村戏，却时时透露着一股子做作的气息，很难被打动吧。
$院线头领签名集
$小男主演技真好。故事很简单，就是男主拜师，虽然没有天赋但是更加踏实，被师傅选为继承人，可惜民乐已经不再受欢迎了，举步维艰。不完全怪观众，电影不是纪录片，电影还是需要戏剧冲突的。同样，讲民乐，闪光少女就送入了很多喜剧元素加上夸张的戏剧冲突，感官好很多。
$朴实真挚的一部为了传统技艺摇旗呐喊的电影，但就像这电影本身一样，传统的技艺在现代文化和外来文化的巨大冲击下，形单影只，越走越难，虽然有像电影中的政府扶持，但依旧无奈，制片人的那一跪更是悲哀。怎么能即传承又创新，成了需要不断思考和努力的问题。
$4.5意义重于故事，能有一样事情能舍命为之，是多么大的幸运啊，有几处用镜头和动作说话，很喜欢这种处理
$评分虚高，期待也过高，下跪也是夸张，不好的片子跪也还是不好的片子，农村题材的电影那么多，有几个跪了，演技一般，镜头更是一般，要知道农村题材的电影是我最喜欢的，拍成这个样子，没有一个镜头看起来舒心的，不美，也不朴实，只有做作，题材还行，但能拍的更令人刻骨铭心，总之排片儿少真是有原因
$被宣传刷了屏特意跑去天河看三星半…大概是期待过高
$老一辈电影导演善于拍执着的灵魂，比如吴导早些年的《变脸》，却不善于拍复杂的人性。所以，影片前半部学艺的部分精彩，而后半部在唢呐这种代表的传统遇到西洋管弦乐甚至流行音乐所体现的无奈却明显没有展开和深入……
$这不就是唢呐业界的《焦裕禄》吗？如果这是部好电影的话，80年代的都是好电影啊。#20160601
$哭了好多次，小时候家那边也是有唢呐班的，后来就再也见不到了。
$非常平庸。拍的是80年代的陕西农村，但是整个片子毫无乡土气息，说普通话，小孩和长大以后都更像是大城市的孩子。剧情老套。最可惜的，唢呐和音乐在这个片子里完全是配角，打动不了人，甚至让人觉得没有生命力，完蛋也是应该的。可悲的电影。只有摄影还可以。
$与期望有点背道而驰。想要表达的那份迫切心情有了，烘托的过于生硬；前面铺垫有了，最后爆发的又欠缺点什么。还有故事讲的太干了。带师弟和妹妹荡秋千就猜到长大会成一对儿；咳嗽就知道要得绝症；这样的桥段总在弱化故事的内核。ps：那只叫妞妞的狗活了10多年都没有变！
$绝唱
$下跪来的票房真的好不到哪去。。优秀的国产电影多了去了也没见制片方要下跪排片的。真挚的师徒父子兄弟情没有一个表现到位了。看到的只有一根已经没办法勃起还要做最后挣扎射精的阴茎。
$看过《百鸟朝凤》，那时还是去的影院看的。好看！。
$一般。导演老了，虽然诚心，力有不逮。
$天分不重要，人品最重要。吴天明的遗作，当下的电影何尝不是一种唢呐呢？三星半吧。
$比绝大部分在国内影院上线的电影要强。民俗传承，市场没了客户没了，怎么办呢？2016.9.14周六
$太平庸了。感觉就是那种cctv6会播的电视电影。
$前半段特别好，后半段就是我国改开后，人民一股脑接受西方文化的后果，但拍得太表面，知其然不知其所以然，文化得靠经济实力和国防往前怼的，当你感觉传统文化被西方文化侵占时，同时期也是我国最难的时候，差点走在苏联前头，有兴趣的人可以看温铁军老师的《八次危机》。今年看这部片跟前两年看感觉肯定不同，吹唢呐的老师傅走了，我国可是百年未有之大变局，传统文化回归只是时间问题。
$所以百鸟朝凤果然是一个终曲，是“高尚者”的墓志铭。似乎一点疑问都没有。
$抛开下跪，不谈谄媚，就说这结构，这节奏，这剪辑，这人物前史，一点儿心也不用，一点儿脑子也不动。啥也不是，还不如chatgpt写的故事好。中央六，宣传口，可以理解，但不能接受。已给吴天明加一星。
$对于国产片来说，现如今，认认真真地拍个故事也不容易。
$600