我真的会被陆母这种控制狂&被害妄想&歇斯底里症气爆炸，更气明明陆父唐父都力挺陆唐，愣是没干过一个老虔婆。顾先生太厉害，完爆后来那些创新戏。
$好几年前，无意中在电视上看到茅威涛版的，看得泪目，第一次发现原来越剧可以这么好看，印象深刻。
$看哭了+1，但配图不是1989年的
$茅威涛在舞台上的喜怒哀乐揪地我的心肝儿~~
$借这个条目记录下，2022年看了现场版的越剧。原本对戏剧无感，最终还是被故事打动了。尽管表达方式不同，但演员的认真劲着实能打动观众。陆游高寿85岁，唐琬28岁就离开人世，在那个女子无才便是德的年代，陆母一心为陆游安排前程，好一个「为你好」。陆游对时政极为不满，自然懈怠。陆母将矛头指向陆游的枕边人唐琬。搬出七出之罪中的三条，直接让陆游休了唐琬。剧中陆母和唐父还是兄妹。陆游托柳三娘给唐琬带信，被陆母发现，将书信中的「待我三年」，改成「待我百年」。直接变成绝交书。对于陆游来说，唐琬只是漫长人生中的一段插曲。今天的价值观早已不同于那个时代，但仍然能从字里行间理解时代的束缚。真是一场悲剧。
$顾锡东先生的剧本，杨小青导演，茅茅的又一代表作。
$此等舞美，此等演员，此等唱词，夫复何求！
$老妈说她当年看哭了
$最后一场看哭了，茅威涛太有表现力了。还有最后那块两个人交叉着唱《钗头凤》的设计很好，两个人的内心展露无遗，五星
$重温，还是极其感动
$山盟虽在，锦书难托……
$我觉得所有经典的戏曲我都看过来了，看这一部的时候年纪小，看不懂，等看得懂的时候，奶奶已经不在了…
$陪外婆看完陆游与唐婉后果断成为茅威涛老师的戏迷她演绎的陆游真是经典精雕细琢把我的魂儿也带走了~一曲钗头凤，令天地失色
$千古爱情绝唱，越剧最美演绎，茅团情真意切，爱死水袖题词了
$超赞！
$一代陆唐，一代才人
$这剧本我喜欢。。。陈辉玲真是个特别有灵气的越剧演员。
$补标
$這也有條目！劇情耳熟能詳，但現場感染力非同一般。
$《钗头凤》绝美！
$陸游《釵頭鳳》紅酥手。黃滕酒。滿城春色宮牆柳。東風惡。歡情薄。一懷愁緒，幾年離索。錯！錯！錯！春如舊。人空瘦。淚痕紅浥鮫綃透。桃花落。閒池閣。山盟雖在，錦書難託。莫！莫！莫！唐婉《釵頭鳳》世情薄，人情惡，雨送黃昏花易落。曉風乾，淚痕殘。欲箋心事，獨語斜闌。難，難，難！人成各，今非昨，病魂常似鞦韆索。角聲寒，夜闌珊。怕人尋問，咽淚裝歡。瞞，瞞，瞞！陸游《遊園二首》其一：城上斜陽畫角哀，沈園非復舊池臺，傷心橋下春波綠，曾是驚鴻照影來。其二：夢斷香消四十年，沈園柳老不吹綿。此身行作稽山土，猶吊遺蹤一泫然。
$A-.爱情与操纵。
$错错错莫莫莫难难难瞒瞒瞒
$人物矛盾冲突强烈，层层递进且节奏毫不拖沓。观影全剧心一直是揪着、悬着，不敢落下。看到有人说陆、唐之间所表现出来的情感，是缘自精神深处的契合与共鸣，是两颗不为世俗所容的孤寂的心，着实令人唏嘘叹惋……
$茅贝版陆唐是永恒的经典！
$让人惋惜的爱情
$毛毛的陆游绝了！当年一曲《钗头凤》，惊得目瞪口呆。
$雨打梨花深闭门。
$给老张拽着看的，戏文就有翻译...最后一天这么过去了，其实我有点心不在焉
$陆游
$“零落成泥碾作尘，唯有香如故。”这剧挺好，挺好。开篇志未酬，结尾情未了；陆母行事逻辑不是很让人理解，如果电影里的话，可以塑造成控制欲很强的母亲形象，戏里词和形象到位了，但没有单独剧情支撑。这也是戏剧的缺点，配角没有被善待的空间；等后天新现场版版比对比对，看看领军人物茅威涛vs蔡浙飞区别//看了现场版，有陆母独白自己身怀陆家子孙出人头地为官的重任，并且自己劝说儿子不行，要转矛头向自己一直不喜欢的儿媳。这三星应该是给观者我自己的，而不是作品的。当然喜剧还是现场版好啊！
$千般怨来万般恨，终是己身意不坚。如风似水空相忆，春波枉自照泪痕。
$伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。梦断香消四十年，沈园柳老不吹绵。
$好好听好好听……
$在杭州剧院看的，但是演员已经是新生代演员了，越剧很跟进时代，很吸引人
$看哭了，艹。。
$越剧真好听
$很感动
$看的茅威涛和陈辉玲的版本。越剧的扮相也好美啊。
$琬：游哥，我怕从此便分手了。游：欸，我三五天就回来嘛。
$虽然不是小时候看的那个版本，但是也格外好看，结局还真是戛然而止。
$唱词太美
$戏曲观看于我个人而言最特别的地方在于：戏曲的故事是悬置在我们之上的，让我们被各类意识形态侵泡的大脑真正摆脱预设的社会化视角，而带来一种完全“美”的享受。《陆游唐婉》的故事是一出略有老套的封建大家长制下的爱情悲剧，但正因它受困于历史局限，所以带来了一种“后退式”的悬想语境，我们被强的戏剧情景所带入，却不触及当下的现实，于是便放松去欣赏艺术的形式美感，逃逸其中。《陆唐》无一不是优秀的，刘杏林老师的宽银幕舞美设计精致漂亮，看过老师三部负责的舞美，部部印象深刻。我最喜欢的是开头与中间的两场楔子，无台词，前景似古画的纱幕降下，人物井然有序穿插其中；虽无任何剧作的意义，却承载着情绪过渡，也是从微观到宏观的宋代《夜宴图》，让人豁然开朗。次次来小百花剧场都有惊喜，爱戏曲的精神意蕴。
$要我说，离婚的锅秦桧也得背一口。【老版剧本好，新版演的好看。
$太美了，英语翻译也到位
$太喜欢浪迹天涯三长载那段了，总是觉得那段曲子非常别致，与众不同，但茅威涛的功底却可以驾驭。
$念白没有加字幕，影响了理解能力。
$吴有昆曲，越有越剧。吴越双璧。
$比较喜欢老茅的陆游扮相，而且这时的尹派唱得规矩，喜欢
$几年前看的，别的印象都很淡，唯有老茅演的，配剑出场的陆游，给我帅跪下了。
$什么时候才能看现场。
$水袖的拉扯，帘幕的阻隔……终究意难平
$诗歌与曲艺结合太美。
$陆游与唐婉，人生与爱情，梅表姐和大表哥，千古绝唱。错错错，莫莫莫！
$茅茅身上的士大夫气质，与陈辉玲身上的才女气质相得益彰，共同谱写了一首爱情悲歌，词美、曲美、意境美，百听不厌。
$戏曲电影化表达，开头的坟墓推镜头，结尾坟墓采用拉镜头，犹如幕起幕落。构图优美，梅花做前景，后景展示园林环境，与陆游《卜算子•咏梅》一词意境相互映衬。少用特写，多用全中景别，保留戏曲舞台想象空间，减少荧幕割裂感。不足之处：有越轴情况，好几处剪辑不流畅。
$已经超越了一般的才子佳人。今天被台风困在绍兴，在沈园旁边却不得进，只好再刷一遍了。
$课上老师给放的，看不太懂，但是觉得感人
$再看一遍，还是很感动。
$没想到唐婉竟然是李清照的弟子。山盟虽在，锦书难托。婆婆的定位似乎很少有正面的
$旧版新版一遍一遍反复咂摸，每一遍都能看到泪流不止……新版的舞台真的太美了！为陆唐心碎……
$布景和唱词都充满了诗画感。茅茅抚琴舞剑的姿态过于迷人，她太适合扮这类胸中有丘壑、侠骨柔情的才子了。最爱陆唐合唱“咏梅”一段。陈辉玲老师的声音好甜，记住她是吕派了！
$茅威涛好帅
$看年份应该是老版？比起后来新改的大剧院版本，私心爱老版多一些
$“零落成泥碾作尘，唯有香如故。”这剧挺好，挺好。开篇志未酬，结尾情未了；陆母行事逻辑不是很让人理解，如果电影里的话，可以塑造成控制欲很强的母亲形象，戏里词和形象到位了，但没有单独剧情支撑。这也是戏剧的缺点，配角没有被善待的空间；等后天新现场版版比对比对，看看领军人物茅威涛vs蔡浙飞区别//看了现场版，有陆母独白自己身怀陆家子孙出人头地为官的重任，并且自己劝说儿子不行，要转矛头向自己一直不喜欢的儿媳。这三星应该是给观者我自己的，而不是作品的。当然喜剧还是现场版好啊！
$陆游台词：人生痛苦是婚姻。经历的人都懂。有幸4月看了原生代版本，绝绝子
$最后一幕钗头凤的处理绝美，原词真是绝，就是这“东风恶”也是遗臭千年了依然添堵啊...
$海誓山盟，沈园长留。
$“母亲啊。我是辜负心中十万兵，百无聊赖诗为鸣呐”！
$classic
$各方面来说都是完美的。🌹
$陆唐应该是浙百戏的极致高峰了，这批演员换一个都会觉得不对劲，茅威涛真的懂怎么让观众共情，在你的痛点上再狠狠踩一jio！好看！好哭！
$茅威涛的巅峰之作，唱的真好听啊
$花开还依旧，人去已三年。红楼一别蓬山远。红酥手那一声真的炸了。每一个背影转身都好爱。从此，我的世界里多了一个名字，茅威涛。
$每一个演员都演的非常不错
$三年成百年，人生痛苦是婚姻。词写的绝美，饮下黄滕酒，肝肠寸断，为什么红楼一别蓬山远…
$最爱的一个版本~茅老师和陈老师CP感好强。
$柔和了太多的现代舞台表现艺术，离传统太远。前重后轻，结尾仓促。
$赐荣堂上高官坐
$红酥手、黄滕酒，满城春色宫墙柳。东风恶、欢情薄，一怀愁绪，几年离索。错！错！错！
$茅威涛的经典之作，多年前终于看了现场演出，浪迹天涯三长载，暮春又入沈园来。
$好看
$很棒的一出戏，好看。
$陆游，一个合格的诗人，不及格的情人；唐婉，一个集才情与才华于一身的悲情女子。陆游的爱只不过是一阙词和几首诗，转身继续他的俗世红尘，追逐他的报国之梦。唐婉的爱是深沉的隐忍，是成全的放手，是钗头凤里欲语还休的那三个“难”。唐婉的爱里，有举案齐眉的深情，有劳燕分飞的怨怼，有欲笺心事，独语斜阑的意难平。吟一曲钗头凤，道不尽陆游。和一曲钗头凤，别不了唐婉。戏中人用泪水诠释陆游与唐婉的爱恨悲欢，戏外人用叹息祭奠那个悲情的山阴才女----唐婉！
$浙百的服化道是真的仙，最后沈园那一段大虐。只有幸追过小班的舞台现场，茅茅要再演，争取去现场感受一下
$不是这封面。新编剧中的里程碑之作啦，一曲钗头凤，多少人心碎！
$红酥手，黄藤酒，满城春色宫墙柳！冬风恶，欢情薄！
$卖花三娘，明日多送一支花来~
$私认为是茅老师嗓音的巅峰时期--
$茅茅唱腔成熟。
$情感荡气回肠
$我想在秋天储存浪漫，好在冬天馈赠给你🍁
$好看，值得一看
$93