茅威涛别糟蹋越剧了，把越剧最独特最核心的女性视角女本位改回男性中心真是倒退，越活越回去🤭茅真是越爹+资+官第一人，你是懂营销的，牛！
$看了茅威涛就懂过去为什么有捧戏子认干娘（以及磨镜磨豆腐）这些了
$最痴最美的张生，最大家闺秀的莺莺
$瓜哥给看的。嗯。
$花般模样，玉样精神
$看了n遍以后再去国家大剧院看封箱之作时，还是那个激动呀！！茅的舞台~~张珙来也~~~~
$茅威涛，最绝的越剧小生。经典剧目了。
$张生的痴韵，美哉！
$茅威涛身段气质俱佳，把张生的傲骨和才情提高了一整个档次，踢襟、摇扇子换衣服有点水仙少年顾影自怜的意味了。故事里连老夫人的戏份都很少，掐头去尾成了三人的暗流涌动，人物性格比原著可爱不少。面若银盆的娇俏莺莺和倜傥张生谁又会不喜欢呢
$92原生代版，茅当年的唱功和表演都很一流，何仙子出场美哭了，莺声唱法好听，陈辉玲演红娘也很有灵气，董柯娣演老旦也很不错。多少优秀的人啊，浙百啊，浙百。准备去把上越的也看一遍。
$虽然看不懂，但感觉越剧比较好听。
$看的是茅威涛在国家大剧院的封箱～
$浙百原生代封箱版，2012國大版。愛上越劇的起點。希望有機會和媽媽、外婆一起看一次現場。喜歡主演。
$看的是封箱的影片😢
$戏曲太美了好想看现场
$越剧词中之最，非才子不能为也，与红楼神之最，五女拜寿编剧之最可并称
$小百花里程碑式的一出戏，百看不厌。
$刚刚从影院出来，原生代版12年就封箱了，只能欣赏电影了！就是想给💯，没啥说的，浙百💯茅威涛💯
$2021戏曲电影展·翠苑电影大世界，崔莺莺配饰好华丽~
$看的是1992年的版本。第一次看越剧。（前面看的两个戏曲都是昆曲）只觉得戏曲之间确实有不少差别，像是《牡丹亭》（昆曲）的妆面更浓（我看不出演员本来的样子了），步子也更讲究，而看《西厢记》我注意到的就是张生的动作真好看，玩扇子，甩水袖的动作真漂亮，大概是因为妆面不浓，所以我能清楚的看到何仙子的美貌（呜呜X﹏X，她长得太好看了），这让我对张生一见钟情崔莺莺的情节深信不疑了，我看见我也爱上啊。故事其实很简单，没什么太多说头，但演员演的很好，服化道，配乐，也都是。张生，崔莺莺，红娘演的都很好。听说这个版本的《西厢记》算是各个版本中很好看的了。
$2021#经典再现·戏曲电影展#杭州洞庭以为是很古早的电影了，没想到是2010的。洞庭厅里面蚊子在放映机前乱飞。
$元曲的旦本戏在此版改编中则几乎成了张生的独角戏。不过茅威涛也确实英气逼人，甩袖、蹬腿动作都潇洒极了。改编至《长亭送别》止。
$浙百的西厢记不如叫张生传好了，全是老茅的戏份。可惜何英现在不唱了，最近听何英80年代的戏，不愧是傅老的得意弟子。
$经典戏曲展——形神聚在；关注点经常在英文字幕上。
$1994茅威涛/颜佳/陈辉玲现释义“听君一席话如听一席话”：当你看到真的没有办法共情的本子你就真的只能看表演、台词的风月美以及颜值了，是的红娘和莺莺都太漂亮了，&张生真的是个很自信的男的啊、、、。。
$和上剧版完全不一样，主角快变成张生了。茅的表演没话说，何英戏路还是不够宽，崔莺莺演的像仙女下凡，唱腔和舞台设计到底不如女王。这版红娘精怪极了！
$2018.11.05看过。补标。
$对《西厢记》原本改动还蛮多的，人物性格不是特别鲜明，连最精彩的拷红选段也一般般。最后结尾到莺莺送张生进京赶考那里戛然而止，以为会把中举回来也演了呢。就有种情绪没到最高点被堵住了的感觉。不过何英还是美的，只不过这里没有特别精彩的唱段。反而茅威涛中间60分钟左右的《凤求凰》选段和跳墙后生病那段唱词唱的很好听。
$6
$1994电视台版茅威涛颜恝陈辉玲董柯娣7/10颜恝好娇好美555董柯娣不愧是老生唱老夫人也太凶了还是更喜欢钱方梅的编排，不过莺莺那段落红阵阵真好听
$有点不懂，但很好看，有意思
$默认评价看过了啥时看
$为了看年青时候的茅威涛/何英对戏忍耐了古早浙百糊的亲妈不认的录像，啊真是挡不住风流倜傥！
$茅威涛牛逼
$虽然戛然而只到长亭送别，但碧云天，黄花地，西风紧，北雁南飞，一唱起起来觉得以前语文书选段活了起来。
$七月补录
$被完美化了的张生，然并卵，我喜欢！
$相比上越版更喜欢这版，不得不说张生真是潇洒倜傥啊
$个人更喜欢旦的唱腔，更有越剧的感觉。生的唱功明显更好，吐字清晰，有个人魅力。其中拷红这一段明显弱了，不够精彩。
$月上柳梢头，人约黄昏后。不才张生岂无志，志在人间觅知音。然这多愁多病的身还得被这倾国倾城的貌先惊一番才行。这俩都是我喜欢的
$戏曲的惊艳
$41