外行赞不绝口，内行摇头说NO。拍两段视频，就能玩弄检察官大律师于股掌之间。编导太想当然了，高估影像的力量，低估法律的智商。
$“多一条退路”“人生在世，总有一些东西比命重要”结尾的合理反转+前面铺垫毫无多余剧情，五星鼓励！2013年的《搜索》+《边境风云》+《意外》+《大象》+《控方证人》，容易忽视的国产佳作。“有时候，我们总把事情想得太理所当然，把世界想得过于黑暗”
$我恨剧透：孙红雷和邓家佳都有罪PS:片尾曲应换成《永恒的童话》
$目前而言，基本代表了中国悬疑片的最高水平。
$应该是3星，多1星是为鼓励国片扩展类型的用心和努力。此前国片罕见庭审类型，只动嘴不懂腿，难拍。这个剧本下了功夫，用三个主角的视点形成层层剥笋的结构，逻辑也基本通顺，好莱坞学的还算到家，在粗枝大叶的国片里有了亮点。但犯案动机没讲清，过于强调父爱和救赎，有点偏了。
$惊艳！《全民目击》的出现使持久低迷的国产电影出现了一抹亮色。层层剥笋式的剧作结构和多视角叙事在国片中尚属罕见。碍于成本、技术、手法的原因，它在细节处理上并不精致（音乐、表演、化妆、台词），但瑕不掩瑜。表皮剑指司法、教育、阶级多面，但内理只能将国产律政落脚于家庭情节剧。
$最后孙红雷在法庭上大喊一声：对的，我就是蝙蝠侠，我就是黑暗骑士。
$"余男一直是""导演你欠我钱""的状态,郭富城则是""孙红雷你欠我钱"",而孙红雷""嘿嘿,我就是欠你们钱了怎么着吧""~"
$国产片里给四星。具欺骗性的一部电影，无论是剧情或是电影本身。这只是个70分的案件，但导演把他拍得是更好看了。当内容已经玩不出花样的时候，只能在结构上花心思~我猜想导演会不会最早的构思就是从龙背墙这个故事来的，我其实挺喜欢这个电影最后升华的主题，没有讲大爱讲正义讲主旋律其实也很好。
$三星半。刚开始看时觉得假、作、虚张声势，不过剧情铺展开后渐渐理解这感觉因何而来。类似罗生门式结构，多视角讲述，线索互补，层层推进，“真相”被不断确立不断打破，最后拼成整图。可算社会派推理风格，在国产电影中实属少见。虽然整体有点用力过猛，情绪渲染也显刻意，但能如此用心做剧本必须点赞
$有不少廉价又炫技的镜头，但还算有追求啦。喊烂片的，罚你们看一百部小烂片就老实了。余男的模样好丧！！！她到底是穷成什么样子了，接了那么多戏，还请不起化妆师！
$比想象中好。山寨感还是有的，但剧情多次翻转之后，仍然能够自圆其说，已实属不易。比圣诞玫瑰好多了。
$『猪一样的队友，以及，猪一样的对手』。非行目前是一个好编剧，但不是一个好导演，镜头语言方面还有很大的提升空间。只是一个认真学习类型化叙事的正常作品，但在国内环境下，就变成了一个需要鼓励的好作品。所以加了一颗星。
$类似上回的《守望者》，又一次玩结构。多视角，并有多次反转。但是问题也跟《守望者》差不多，非行似乎更适合做编剧。影片本身很多很生硬的地方，还有台词，郭富城的台词怎么听怎么别扭。细节上BUG不少，反转的畅快感则不多。但是感动的点还是有触动，虽然似曾相识。视频删除那很业余，邮件又没删
$三年内唯一一部五星。做女儿的会懂
$中国也有自己的法庭电影了！纯感叹，无关品质。太多英美法系的痕迹，庭上大家智商都让人捉急，也就节奏感对了。给个四星，让类型片飞吧～
$父爱版的「嫌疑犯X的献身」！
$看到一半想打两星，看完可以给四星。人生如戏，全靠演技。
$近两年国产电影少见的优质作品，看得很过瘾。多重视角+闪回反转，节奏紧凑，剧情抓人。细节有明显缺陷，但可以看出是用心之作。值得一看。
$“我是个俗人，一生最爱的就是我的女儿。”╥﹏╥...向来最佩服的就是那种一个案子可以拍一个电影，一点不好觉得多余，你觉得破案了，你觉得这是坏父亲，结果大反转！完全逆转超出预料的结局。一个恶商人成了一个讲义气爱女儿的好男人！一位父亲用自己的生命给女儿上了人生重要的一课。
$BUG重重故作姿态，山寨罗生门的结构，僵硬且套路化。一味展开故事，而未混淆视听，该起的作用没起到。录像、癌症、董检妻子和萌萌的关系、被软件查杀等情节超刻意。好在大逆转弥补了些许不足，也符合阿婆的思想(真凶是谁已不重要)，可董检的顿悟又画蛇添足了。冲喜罪恶的“雨”下得太多。
$比圣诞玫瑰好看很多！
$看罢，李将军满含热泪地喃喃道：人，是我上的！
$中国需要这样的电影
$人人都希望的结局，人人眼里的罪犯，然而有时候事实并非如此，结果出乎意料。
$就是她妈的一个货真价实的土豪片啊！土豪的审美、土豪的价值观、土豪的配乐……土豪最有智慧，土豪最伟大，一切都在土豪的掌控之中！完全和现实搭不上半点关系，中国的法制事件这么丰富，国内玩电影的这群人却只能拍出这点东西，真是暴殄天物……
$正常的国产电影我总会看在亮点的份上给个两星哪怕道具有亮点的份上我也给但这片子妥妥的负分分负在三观不正如果林泰做的事情能变成最后那种想表达的父爱如山那李某某为毛要被判刑？法律是严肃的中国老喜欢搞这种人情大于法理的东西HK也有法内外情人家拍的能学学么
$仅仅是对叙事结构有想法但却没能力执行。各方面都是地方电视台自制连续剧的水平，看庭审戏时千万不能想起好老婆否则根本无法直视...
$网易邮箱警告您附件可能有病毒，放不了视频用暴风影音，360杀毒软件发现病毒。试问是什么软件删了视频？
$在天一小霸王面前，这种讲法律，讲道德，讲良知的电影都白拍
$三星全给孙红雷
$我只有两个字要问：架空？
$最后的那个神话故事让我落泪，不仅仅因为父爱的救赎和青春的顿悟，这是一部拍给全体久失信仰的中国人看的，影片中关于人性中的罪与爱、真相与谎言、以及公民意识中的公序良循、生命的意义等话题都值得大家思考。
$传说中的国产第一部律政电影让人惊艳呀，国产片做到这个水平很不错了！对国外许多手法模仿得还算成功，多次闪回多线叙述检察官、律师当事各方在庭审中和审前的活动，还不乏情与法的探讨全片节奏紧凑。当然法律方面不得不吐槽，庭审完全是编剧想象出来的，好多地方不对头，交叉询问什么的多希望是真的
$故事很好看！有漏洞，但问题不大，整个观看过程非常过瘾。
$毫无疑问这是一部好的电影，父爱至少，确实有点感动到，但这父亲就是个不法商人，故意设疑扰乱警察的调查，包庇犯人，即震惊又暖心。
$身为刑诉狗真是受不了了……要我教刑诉我就让学生找茬，谁找得全谁高分。
$不能接受这种对法律的意淫。
$国内同类型最高水准，直逼韩国中游犯罪片
$这就是国产片的好片子了，是央视《今日说法》《庭审现场》《忏悔录》三档节目的合体。
$看点映。彷佛中国不是法治社会似的，那么漂亮的法庭，现场直播庭审，媒体穷追猛打，不在主旋律“老三篇”范围内，讲一个正能量故事，且讲圆了，导演估计是社会派推理小说粉丝，认真编了一个意外又不意外的故事，倒叙插叙很自信，颇有东野圭吾红手指、麒麟之翼，表扬。梦鸽老师更应该看一看！三星半。
$【C】冠着“高智商”名头，导演却把法庭想的太简单，把人性想的太简单，把社会想的太简单，最重要的是把观众想的太简单，画虎不成反类犬，以及那电视剧般的摄制，让人作呕的煽情，另外邓家佳的演技就只会抿嘴睁眼卖萌吗？对不起，一星不能再多。
$利用叙事结构和多重视角讲故事，虽说结构玩的算不上高明，有不少故意混淆视听的做法，但至少几次反转很漂亮，主题的升华以情动人也很不错，至少讲了一个精彩的好故事。非行作为编剧很不错，工业化的类型片剧本完成度很高，可惜导演技巧方面还是千篇一律的模式化，这样拍电视剧行。★★
$庭审讲故事，有点悬疑有点反转，但这种父爱不能认同！
$奉劝国产电影里不要再设计任何跟电脑、网络、高科技相关的任何细节了，刀耕火种自力更生挺好的。
$木桶理论里剧作很长其他很短，是个好编剧未必是好导演。检察官辩护律师证人司机嫌疑少女和富商父亲的多方法庭角力，观感很酣畅，是篇优秀的情感小说，但落实到影像就显得想象力不够。故事一再黑化反转，落点却在大爱无疆，主观臆想的伪造现场、前后暗合的呼应令人惊喜。细节不容多推敲，百姓最易煽动。
$不停地闪回、跳叙，最后原来是在讲父爱，商业诈骗犯和好父亲两个形象是硬贴在一起的，远没有《饥饿海峡》那种震撼人心的批判力度。郭富城演什么都是全力以赴做纠结状。将就能看吧。
$有点儿《逍遥法外》的感觉
$近两年看的觉得最不错的国产律政类片子了。逻辑严密，丝丝入扣，层层推进。人物不脸谱化，故事不错，而且很好的讲完了整个故事。大家多去电影院支持一下此片吧。
$父爱如山，值得我们尊敬和感激，父亲甘愿用自己的一生去换女儿的自由和幸福。希望父亲的爱会被儿女理解和感激。
$虽然明白对庭审的艺术处理是很必要的，但到了雷人的程度就不应该了，已经不仅仅是法学学生看得目瞪口呆，正常人看他们这么诱导逼问证人，也会觉得不正常吧？
$反转剧
$熊孩子杀了人，一帮子人喊着她还是个孩子，爸爸爱你，放过她吧，砸钱的砸钱，伪证的伪证，顶包的顶包，你们三观没毛病吧？我都不想提从庭审到司法到公检的各种bug，还有，你们一屋子奸商、律师、检察官，懂不懂故意杀人罪、过失杀人罪和故意伤害致死罪的区别和量刑是什么？神经病！
$为孙红雷点赞。
$做的还是很认真的，在国产片里算是有新意的。
$这分是表示每个人内心深处都想要个林泰这样的爹吗？不仅钱多，还给女儿顶罪。以至于这种拍摄水平像地方台法制节目现场重现，剧情为逆转而逆转的不如三流推理小说，导演一个花样玩十遍的电影也能有7.5+
$既然选择了律政题材法庭片这样特定的类型就应该有对法律精神最起码的尊重，然而却借着父爱的主题将中国法律/公诉机关/辩护律师黑得五体投地简直是对法庭片最大的背叛。能先搞清楚中国的法律体系吗？太多的想当然实在让人痛心疾首……PS，比之上一部片要进步些许了。
$这哪里是模仿东野的《嫌疑人X的献身》？分明是阿婆的《控方证人》！
$拜托编剧先看几集《傲骨贤妻》再来写剧本好吗！
$娇女驾车撞小妈，慈父脱罪把钱花。律师检察演闹剧，法官庭审睁眼瞎。
$看老戏骨彼此厮杀，何其过瘾。（那些打一两星太挑剔了？这水平在国产片简直良心啊，得鼓励才行。）
$1.本片表达了警察在办案过程的无所作为，对真正死因的模糊处理和相关人士的嫌疑证据的彻底搜索；2.但是，看得真是过瘾，各种反转，从最初就知道女儿不是凶手，也知道司机更不可能是凶手，一直就觉得孙红雷才是凶手，结果当孙红雷真是凶手时，内心终于肯定了女儿才是真凶，内心真是波涛汹涌。
$开始的庭审现场，就精彩纷呈，情节一波三折，不断反转，最后才恍然大悟是爱与救赎，很好的悬疑片。
$日系推理粉可能会觉得故事很拙计，但放在大陆语境，也算熨帖了。填了近几年律政戏和法庭戏的国产坑，叙事能力也不在同类欧美标准线之下，除了郭以外演员基本都在戏里。可能是想强调反转，尾声反而显得冗余；优劣鲜明，再接再厉。
$非常好的国产片
$片尾曲！好久没听郭天王唱歌了……
$罗生门式的法庭推理片，国产电影中前所稀见，强烈推荐！最后飙泪了有木有啊！
$孙红雷演戏还行
$包庇纵容也罢，爱总是没道理的。
$父爱如山，再叱咤风云的男人，在自己的女儿面前也有温情的一面。
$2或2.5，不能更多了
$嗯，原谅它剧情漏洞百出吧，因为煽情着实煽得蛮有水准。是献给天下所有伟大父亲的赞美诗。
$3.5每个人眼里都有自己的真相。《搜索》+《边境风云》，闪回掉包，扑朔迷离，合情合理结局。很好看的华语电影，类罗生门的结构，真相揭开时还有点东野圭吾的感觉。
$真的挺好看的，看完以后很感动，但如果更深刻一点，更加剖析社会矛盾一点，我觉得会更棒，但最后仍是归于父爱，虽然感动，但总觉得差了点啥，本来以为能更加犀利一点的。
$看之前本期望不大，没想到这么烂，已经是烂到幻想片、喜剧片的境界了，可以和当年的超强台风一比。不过里面各种煽情点，冲突点导演还是牢牢地抓住了，大号电视剧风格。
$编剧超牛B！越看越震惊，拍成这个样子，真是不能精彩更多了，非常优质的国产片。片尾曲升华了主题。
$其实，倪虹洁还真不错
$看过了，真的很赞！
$逆转，逆转，再逆转，终极逆转，就推理剧而言，不算新意，但非行的剧本写得还可以，细节有很多商榷的地方，但不算雷人，超越脑残，对国产电影来说，已属不错。最后的终极逆转，貌似精彩，但有点悖逆常理，个人不太能够接受。最后，说到底，还是得拼爹。
$萌萌，我用我的生命来换你的自由，我觉得很值得。在这个世界上，除了父母，还有哪个人甘愿为你舍弃生命？
$1.所以全民到底目击了啥。。全民明明啥也没目击嘛。2.这是在暗示过几天李某某的宣判和荣誉老歌唱家的立场么。
$上火车前和小平在家里看的，法庭戏和表演的硬伤不用说了，这本来就是部用来杀时间的弱智商业片，故事和手法还可以吧，导演的上一部也是这特色，他可以一直这么玩下去，还挺有意思的
$父爱如山这回有了更直观的诠释！
$电影发展到一定阶段，优秀的类型商业片就出来啦。和《风声》一样很好看。有点韩国商业片的水准了。孙红雷演技都出神入化了，余男奋力紧追，郭富城心有余力不足啊。前面有点太理智，结尾又有点太煽。
$还成吧。结尾没有边境风云好
$用伪罗生门的多闪回叙事噱头和亲情挚爱的显性主题来掩护一个可能让多数人反感却是影片真正渴望表达的隐性主题：名流巨富也能危急时刻毅然决然自我牺牲！哪怕这个所拯救对象的特殊身份可能让境界树立没法太过高大，可那也足以狠狠颠覆社会大众对于金钱万能为富不仁的刻板印象。
$填补了国产电影的叙事弱的大坑，每一个演员都恰如其分，中国庭审电影前进了许多。
$演员不说人话，剧情刻意做作，好像一直在说“快看快看我要反转了..我真的要反转了喔..嘿！反转！”反转戏的诸多漏洞就先不提了。
$故事讲的太满，煽情太多，充其量不过一集CSI
$被亲情感动到了一把
$火车上恶补看的，首先非行的确是一个非常出色的编剧，从最初《守望者》大玩叙述结构，再到这部罗生门的多重视角，但影像质量展现过于笨拙，好像电视剧质感，法庭戏也是用特写来强调各种紧张氛围，但还是要赞一个，真不错！！
$亮点：多重视角+闪回非线性+华丽灵活镜头+反转+意义升华，一班大牌保底；败笔：事件前因后果未理顺，父女命运沉浮难以信服，前后反差说不通；台词雷人，每次刚为结构手法叫好，马上笑倒一大片；庭戏走电视剧夸张路子，和侦探悬疑基本无关；真看不得余男厚嘴唇，邓家佳真像周迅，倪虹洁还是那么漂亮！
$多次反转，跌宕起伏，出现些小细节瑕疵也不是大问题了，国产悬疑电影难得拍的这么好看，值得赞扬。最后，虽然号称计算机专业毕业的，我非常想知道，什么叫作波状登陆。
$非行编了个不错的故事，玩叙事结构和多次情节反转，罗生门式悬念+本格推理，国产悬疑片里题材和技法实属新颖。但前因后果终究未能理顺，孙红雷角色前后的气焰嚣张和父爱煽情，反差过大；细节上BUG颇多，借辩护律师良心发现传视频给控方律师以控告自己，该B计划的赌注匪夷所思；视频断案等多处违背司法常识
$孙红雷演的很棒被亲情所感动
$国产片难得的好片，龙背山父爱与救赎
$“我是一名律师，我只为真相负责”，这句话有点不对吧，啥时候律师要为真相负责了呢？还原犯罪现场达到偷天换日这部分还是挺悬疑的，但经不起推敲，为了表现父爱，强行让父亲当凶手真的大可不必。
$庭审开始后，控辩双方剑拔驽张，火药味十足，但随着审理的进一步深入，罪案越发扑朔迷离，似进入一条看不到边际的死穴.....
$法庭戏呦
$尊重下法医知识就从根本上不会有这么多乱七八糟的律政片出现了
$拜托编剧先看几集《傲骨贤妻》再来写剧本好吗！
$看之前本期望不大，没想到这么烂，已经是烂到幻想片、喜剧片的境界了，可以和当年的超强台风一比。不过里面各种煽情点，冲突点导演还是牢牢地抓住了，大号电视剧风格。
$看的时候还行，但是不能细想啊。老爸拿女儿顶罪是人渣，老爸给女儿顶罪就感天动地了？当我朝公检法是过家家吗？另外，虽然女明星肯定不是好人，但是被撞死了要个真相和法律的制裁不过分吧，就没人替她考虑考虑吗
$至少有人爱过她。
$很棒！编剧牛！孙红雷演技也越来越牛！希望这种类型片越来越多，中国电影才有看头！
$坑爹啊
$庭审开始后，控辩双方剑拔驽张，火药味十足，但随着审理的进一步深入，罪案越发扑朔迷离，似进入一条看不到边际的死穴.....
$那个老是回放的手法叫什么来着拍成这样怎么能那么高的分剧情也一塌糊涂妈呀没那些水平就别那样拍行不行啊主题大概就是父女情深邓家佳演得像弱智
$国产片嘛宽容一点
$漏洞过多，不过导演还算比较有上进心。
$有点做作，但是最后还是挺感动的
$不管咋说，这是中国电影的进步！虽然结局还是有点儿那啥。
$父爱如山。
$太假了。尤其讨厌360度凹造型的镜头。
$惊喜之作，在多追求台词语录效果的国产电影间难得一见在结构上下功夫的电影。多重视角，多次闪回，多次剧情反转，曲折跌宕不洒狗血，温情情感落脚救赎。但有个地方让人很泄气，郭富城去宿县时的旁白到底是谁的视角？以及郭怎么就想到跑人家老家去了？佟丽娅一出现，电影就变成了电视剧。
$故事编的比我想象的要好，但是显然没做好背景调查。虽然摄影指导是赵小丁，但是摄影非常之差，场面调度也相当生硬，剪辑简直就是烂大街的水平，所以导演的编剧能力要超过他的导演水平，建议以后还是搞剧作吧。
$算是诚意之作
$影片的结构虽然有好莱坞类型化的套路，但在国产电影里仍尚属少数。影片的故事还算不错，但是细节仍然经不起推敲，后半部分的煽情太过不说，模仿好莱坞的套路也没模仿好。邓家佳演技真差，佟丽娅陈思成这一对真是多余。迅雷看看的广告植入太低能了...3.5星鼓励一下~
$开场仅5分钟就给人一种把外国影片照搬到中国场景的山寨感。
$简直就是《罗生门》故事上来说设计是挺出彩的但是剪辑好像节奏还跟不上，到最后几个倒放剧情角色互换的时候已经有些疲惫了不过最后的逆转很不错。
$难得国产片里会出现这种结构考究，叙事严谨的律政悬疑题材，几次的反转与推理安排很值得品味与推敲，角色之间的关系也被巧妙地铺设在微妙其实又明朗的案情线索之下。使用视角置换的类《罗生门》式手法来完成一次这样的推演，为影片提供了一些可以反转深掘的演绎空间。最后的主题落在了父爱与救赎，挺好
$和之前的《守望者》用了比较雷同的手法，多视角叙事，作为编剧出身的导演，非行的导演水平还有待提高，记得多年看过一部法庭的电视剧，今日查证，竟也是出自非行编剧。
$刚开始节奏挺无聊，软广是在黑360么？整体倒是很像《圣诞玫瑰》...最后才了解到真相。
$《刺杀据点》的叙事结构加东野圭吾风格的故事，还算好看。
$国内这样的类型片本来就很少，能拍的这么好看确实难得。
$原来是个土锤电视剧啊。。。
$前面节奏不够，后半段很紧凑很好看！今年看过最好看的国产
$咱就是说文件自动删除了不能从邮箱重新下载吗
$对好莱坞类型片照猫画虎的模仿，但终归是像的。主题又是亲情，因为中国人真的吃这套，他们可以不懂法，但“人们总是善良的”。三个主角中最弱的是郭富城，好歹你是个检察官，在案件的实质推进上几乎毫无作用。
$林泰比梦鸽要更伟大一点，萌萌比李天二要透明一点。
$没学过法医我也知道一次贯穿伤和多次贯穿伤伤口是不一样的。公诉人带有色眼镜，律师说我的职责是找出真相，审判长任由双方胡闹问询，全场没一个有基本职业素养的。只有孙红雷告诉我们，有钱真的是可以为所欲为的。
$就是有些太故事了
$编导很努力很用心，但一切都做作的要死，实在看不下去。
$很好的尝试可惜虎头蛇尾价值观混乱什么时候能从一而终啊
$2013.12.22看完李狗嗨看这么正经的法律题材电影真不习惯不过话说回来从专业庭审角度去批判它的你真的看懂小龙王的故事了吗？孙红雷好感up！
$国内电影市场里难得出的好片之一。。又一成本低回报大的片儿
$前一小时最多值两颗星，东野的粉丝们一定会觉得这故事编得辱没观众智商，每一步翻转能提前预料到，基本二十分钟左右便能猜到这必是一个煽情的父爱剧，其实是可以挖很深的，可惜开场和法庭戏拍得很儿戏像电视剧，比起国外同类型题材实在逊色太多，虽然生硬但导演也算是有点追求，加星鼓励。
$孙红雷演的不错，邓佳家我喜欢，就是看余男演知性女真的太受罪了。全片拖拉的要命，可以快进看，主要是看余男太伤身，零食都吃不下了。
$能拍成这样不错了，反正我是没猜到，郭富城越来越酱油，余男太丑，别的没啥了
$漏洞与泪点都有。但最大的问题应该是写台词那位语死早吧。
$哪里有这么求真的律师吶，这么求真怎么会混到这么高的位置啦，一千万都不要！一个父爱就抹杀了全部犯罪，你以为演《教父》啊！中国人就是容易被煽情元素骗走理性。梦鸽看完要哭：我顶不了他的罪啊！四星全给故事结构。
$披着法治皮的人治内核，无双妹子好美啦~
$喜欢余男和“无双”。爸爸牺牲的老套路有点让人突然不知所措了...这结尾有点让人抓狂。
$三星半。前2/3具备了一部主旋律烂片的各种因素。但是后面四分之一的翻盘还是非常有效。这片子不是父爱的宣传片，而是全名舆论的反思。可以联系各种社会案件和微博效应解读。很有意思。但是尽管很有意思，前面2/3那张余男360度无死角死鱼脸还是很煞风景。前戏大可平淡，简洁些。但导演视野值得鼓励
$孙红雷演迷人又邪恶的反派角色真的好苏，帅爸爸太暖了
$导演欠些火候啊感觉
$又是一部戴着镣铐跳舞的片子目前这种所谓情与法的片自都是逻辑漏洞百出煽情过度况且还找郭富城来演大陆检察官蛤逗谁玩呢普通话讲得再好也不是那么回事好么这哥们现在满世界的和大陆各色女演员演小两口小夫妻拓宽戏路这角色和你在圣诞玫瑰里演的有啥不同孙红雷这是要耗尽内力演黑社会大哥呀
$细节不究，剧情真不赖，就是镜头太实在，显得笨
$罗生门。PS：觉得这部电影比真人剧场版【逆转裁判】要更像逆转裁判的多。
$红雷哥电影最佳
$借由3大主演的视角对剧情回放，紧张的氛围，峰回路转的故事情节牵制着观者的每个神经，直至字幕后郭富城的歌声响起，哭惨了。剧本相当工整，既编既导更能将好本子发扬光大。最惊艳的是余男，真有范儿。孙红雷演这样的角色易如反掌，只叹都能演20岁孩子的爹了！岁月催人老啊！为父爱鼓掌！
$不错……
$一桩简单定性的案件，导演想拍成90分，用了新构思可是偏偏构思出现很大bug。一个参与装修那么久的第二现场，却在所有细节都揭露以后才说其实我想留下证据。而且人物性格跳跃太大不现实，煽情戏太多节奏拖沓。假如能用心去实现双方精彩的辩驳峰回路转什么的那就好片了。
$亲情牌啊！父爱如山！
$余男最近走的路线怎么这么奇怪。一点都不接地气。孙红雷还是一如既往得用力过度但是我憋着不让你看出来的节奏，可是谁让我喜欢他这个调调。父爱啊什么的就是挺感人挺伟大的，没了。
$罗生门式叙事结构
$飞机上看的。为意外惊喜的一环扣一环加四星，但为最后的俗套结尾减一星。
$你是部好电影，你能找到比我更好的观众。
$编剧算不错，有点逆转裁判的范，不过问题也是和逆转裁判一样：不真实。不过国产剧能有这水准，不错了。买给美国拍大片吧。
$釜山露天影院观影初体验。
$《控方证人》中国化，欺负大家阅片量少呗
$4星半。唯一突兀的是郭富城最终查到红星机械厂的片段，程式化太明显。但是不影响整部片的整体水平。
$漏洞不少，但确实是在用心的走故事，做翻转，能在叙事和类型上做尝试，很难得，电影院里的观影也很不错，观众很受用，四星鼓励之。
$影片给公众提供了一些不错的观点，但是音乐致命伤，而且最后剧情还有点守不住了，留下一个烂摊子交给观众。
$虽然编剧明显不合法律逻辑，但大陆能拍出这么一部大致完整悬念不错的法庭片已属难得了。尤其是结局一直认定的大反派突然爆发出用生命换取女儿自由的父爱，让人感叹每个父亲对女儿都是用生命去爱啊！
$6分，拍完假证据不毁现场不太现实吧。叙事组织地也有很多地方值得商榷，模式和艺术设定太老式了，类似80年代的剧作。不过还是高出大陆商业片平均水准的【分数范围6-7分】
$郭富城演技真的很尴尬丑得要死还疯狂想耍帅自以为聪明
$果然不错，看好非行。另外不得不说，孙红雷隐然已经成为国内犯罪片的质量保证，接连三部《边境风云》《毒战》《全民目击》都是杰作。
$硬伤较多。不过主演很精彩。
$什么是真相，没有真相。
$很赞，你猜到了开头猜不到结局
$孙叔演技，赞一个
$非行很大胆聪明两次都拍的很难拍好的题材。终于能在中国看见一部出色的犯罪悬疑片！三位主角表现不错，与他们相比邓家佳赵立新等人的演技就差太多了。倪虹洁表现中规中据，陈思成佟丽娅两口子是组团来打酱油的角色可有可无。郭富城在电影里真帅，每一个镜头都可以截图当桌面使了。有些瑕疵但更有诚意。
$剧本真心是国产片里不错的了，其他的尤其是法律上的一些BUG就不评论了。
$孙红雷后边很出色郭富城肿么了
$根本没有传说中的好！滥用音乐。演员也没选好，角色都没什么可信度。剧情也没觉得哪儿好，片子里最多的台词就是“有情况”，结尾女儿任由爸爸去死非常奇怪。小成本。
$好不容易看完，是个翻转再翻转再翻转再翻转……翻转无数次的片子~，虽然翻转手法向来有其魅力，但这部片拍出来却显得唠叨，N次的倒镜，N次在倒镜后切换不同人的角度，主题是父爱，但内容其实不算丰富。林泰可以当椰酥了都。
$剧本不错，逻辑性也很缜密，伪罗生门的拍摄手法，功力还是有所欠缺，比如前半部分太过激进，后半却又表现得很沉稳，结局没有让我感到意外，却给我一种释然的不屑，这片子给富二代看完后，他们或许会有点感悟，但我相信这种题材的电影并非能教育人！
$拍摄手法算是模仿得不错，剧本最后果然是编不下去了
$有点新意，不过还是免不了落俗
$剧情漏洞白出，画面粗糙山寨，语言脱离现实，无奈核心诡计太牛逼。话说倪虹洁哪儿适合演什么纯良的角色。。。赶紧风骚妇走起！
$不错的故事，不错的传说，但太藐视法律法庭了。
$trick不算很出彩但是可以一看表演功力也到位整个剧情完成度很高是国产片中少见的佳片再加上同类型片国内实在太少五星
$国产片，能把故事讲清楚不易了～～～
$浓浓的香港味，结构上模仿刺杀据点，又有所创新。虽然情节禁不住推敲但悬念制造的不错。真相只有一个！
$BUG不少，结尾太拖，表演又夸张，不过即使如此，国产电影居然也开始玩结构，还是很让人惊喜的；逆转感很强，可惜郭富成步堂没有喊一声异议；最后你们都别乱动咱祝捕头，放着我来~~世茂3号厅。
$推荐的原因就是伟大的父爱吧
$东西是好东西的，糙也是真的糙。导演除了想镜头怎么滑来滑去，故事怎么来回翻转，别的一概不管。去电影院的观众应该大部分时间都有看《重案六组》《今日说法》的即视感吧。稀薄的电影感啊。非行导演和赵薇导演如果同时进军电视剧，那么男女电视剧观众们就真的有福了。还有，余男请不起化妆师也是真的！
$实在是个离奇的审判，故事讲的比较特别，但还是有些刻意，剪辑再凌厉些就好了，好在几个主要演员的表演都很沉稳。7outof10
$可怜天下父母心
$不错的悬疑片，有几处说不通的地方。
$故事很好，拍的不行
$孙红雷还是图森破，既然一切皆在掌控，有本事你拍第三段视频啊。
$作为大陆片：故事很好。大逆转联系父爱挺值得回味。虽然BUG、细节各种经不起推敲。穿插叙述的手法其实不错，但有混淆视听和重叠之嫌。中间段故事有脱线，法庭戏欠佳。
$老部下纷纷叛变，人心散了队伍不好带啊。无双我觉着你比周韦彤好看啊。
$本片绝对是童话。童涛如果有，绝对是中国司法界的圣人。PS：最后郭富城的童涛转变完全是个bug，因为就凭一个龙背山就去了那个厂了？里面还开着灯？还有两边都下雨？乍看之下逻辑严谨，其实细节漏洞很多。最后，最后的煽情相当假。
$编剧还凑合，但演员实在太差。余男蹩脚的律师，郭富城一如既往的过火，干瘪的法庭戏。
$bug很多，但用心良苦，赞一个
$这个电影如果是原创的话，那我认为是一个好的创意，但拍得不太精致，剪辑差了点，还有如果是用全套香港阵容，用香港法律的话可能会更好。还有整体看下来，感觉片子的价值观有点混乱了。中国法律让一个爆发户这样愚弄，竟然也让广电总局给过审了，哈哈。
$不敢细看呀、、、经不起推敲，但是可以支持一下
$影立方影城完全超乎預期繼風聲後國片懸疑最佳編劇5分只是城市背景天津過於普通開篇也顯得太國產電視劇作不過這一切到第三段之後都被編劇贏回來了
$真正的一波三折，三易凶手，孙红雷演技大赞！我就说中间这终级boss怎么几句话就弱爆了被逼出了原型，看到最后，原来没有一个坏人，最坏最奸猾的那个原来才是最大的好人啊内牛满面。看到最后感动的我感慨，父爱深沉，能做到这个地步，想得这么周密。
$郭富城的普通话完全没办法入戏。。。煽情也煽得很普通。。。看在属于国产电影新尝试的份上加一颗星
$真相和作者想表达的父爱之伟大的意思一般人都能很早得猜出来，我觉得非行的电影主要赢在叙事结构和情感烘托上，这点很像管虎。其实这些特点没有那些经典电影思想那么崇高，但是作为商业片确实是很好的卖点。
$中国好爸爸，故弄玄虚还玩不明白的的一律唾弃！
$故事推进和结构设计都没问题，不过这里的女演员一个一个都是怎么了，余男甩臭脸从头到尾，且皮肤状态差到爆，邓家佳故意卖萌装无辜却只让人感到做作，佟丽娅这种长相实在无感，而且她在影片里什么用也没有啊，唯一有点亮点的还能看的只剩武林外传里的无双了。
$@三亚WD一句话总结就是熊孩子坑死爹的故事傻孩子那个贱货的命怎值得用你的来换虽然BUG很多但最后还是哭成深井冰现档期算OK的了~槽点：BMW真扎实；推荐下次用KMP绿色万能不卡帧哦；办公室是D旗国徽被改成那样子你们真是不怕被查水表啊
$片子努力想呈现出一股高端范儿，不过非行的经验应该还不足，过渡桥段不够自然，没必要的特写多，三大主角之外的戏份有些别扭。当然，剧情千回百折，多角度还原同一件事情，《刺杀据点》的套路，实行起来也算用心，赞一个。
$父爱如山。感动死了。虽然有bug，但是不影响啊。国产电影这样很不容易啦
$7分。尽管说有完全无视中国庭审实际的硬伤，但前半段还是要赞一下。多重罗生门的设计很有意思，而且关键是在这个过程中，剧情还能逐渐推进，在国产片中非常难得。但感觉导演和编剧有个好创意，但不知道怎么表达，于是后半段完全失控，最后变成用父爱来搪塞，彻底沦为八点档家庭剧了啊。
$不错哟！剪辑反转玩的很溜，父爱救赎的主题也不错
$这样倒带的手法印象中在国产电影里少见，喜欢孙红雷的表演。
$飞机上看看这个还不错。很多地方不对，但还是蛮有意思的电影。
$结构上不错，硬伤也不少。
$龙背墙
$羅生門式的多視角敘述讓一個本容易以簡單粗暴的形象去歸結的案子有了撲朔迷離人物的性格也逐漸清晰引人感慨。無論是徒然的救贖還是不安的勇敢都無可指摘吧孫紅雷演技不賴。
$bug太多。余男，我们不是在拍丧尸片，换个妆行嘛。。。
$爱奇艺VR眼镜里尝鲜观看的——也算看巨幕厅了doge——谁能想到当年并不算太出彩的电影过了快十年依然能打呢dogeX2。//全员演技在线，把那种很容易煽情过度的父爱情绪，控制在很克制的氛围里，不断推翻不断积累的新的疑点，以致结尾那则传说让整个戏剧高潮形成的异常扎实，类比文学作品就相当于云天明三个童话之于<三体>的贡献。//郭富城演唱的片尾曲也很好听。
$好吧，有点跌宕起伏的赶脚...但结局好蹩脚
$相对国产中还不错
$虽说剧情很像嫌疑犯X的献身，但是仍然值得一看。
$基本还是一大抄，当然，糊弄小孩儿倒是不成问题。玩罗生门结构的太多了，《刺杀据点》、《11:14》、甚至张艺谋的《英雄》……就这部最村炮山寨，前半部分就已经注定此片稀烂的无法挽回，不过，那些刻意卖笑的台词、猪鼻子插葱的运镜和做作的剪辑倒还是能让我找到点儿笑料。屁ass：LJ推荐。
$关于父爱！
$剧情不错，就是一直搞不懂要找这么丑又没演技的余男和更丑也没演技的孙红雷来主演，而且没想到孙红雷还是个双眼皮，各扣一星...360误杀蛮屌的...
$看到一开场的庭审我就看不下去了，明显编剧导演是高端黑啊，不遗余力黑我国司法体系和制度啊，大陆庭审不是这样的好么。。律师到处走早给轰出去了，还“反对”反毛啊！剧里那些捏造出来的罪名不算造谣吗难道？港片美剧看多了吧？给三星以上会暴露法盲本质的亲～
$父母，对子女的爱，是没有道理可言的。
$用差点烧残脑子的剧情来升华一个父爱很烦
$讲的是大陆的事？法庭也好，公堂也罢，都爱用让人主动说出犯罪罪行这招啊，算死草和九品芝麻官都这么用，当然本片这个事假的罪行，但是演得像真的。
$移植了东野圭吾的不少东西嘛，台词很令人抓狂，情节也挺想当然的，但还能看到一点诚意吧……
$justsoso像是导演电视剧的电影版。
$编剧非常牛逼，视角切换还挺流畅。余男的嘴总让人很出戏……大叔们太有魅力了，邓家佳演的还不错，但是老让我想到她下一秒会不会变身小姨妈。。。
$叙事方法不错，整个故事架构和情节发展也还行，就是整个电影拍了俩钟头人物性格还是那么苍白，展开的不够，看完后对案情发展挺震撼的但对人情的感受不深。
$剧本真心很棒，虽是剧情片但牢牢抓住观众，法庭戏不错（不过和现实庭审还是有差距，导演毕竟在法律上是外行），郭富城孙红雷对手戏精彩，几个反转设置的很厉害，最后的真相令人感动，虽不够深刻但仍然是国产商业电影的希望。不过本片漏洞很多，结局煽情过度有点想当然了
$此片唯一的瑕疵是郭富城用力过猛的演技
$编剧高端黑
$BUG好多啊啊啊首先是我一直不待见的邓家佳20岁？！孩子...佟丽娅演她老湿！！明明是宾利车头安个劳斯莱斯是闹哪样！？邓家佳妨碍司法公正安然无事？！听到萌萌萌萌的叫就跳戏！！！！！结局停在看完信就差不多了硬要给郭富城加戏...嘈点太多了唉不说了
$结构好，反转好，主题也好
$陈思成和佟丽娅是来分钱的么？余男和郭富城两个主角哎嘛还都是正牌人物。。。是嫌赚的太多非要找人分成么。。。。最大败笔邓家佳，太浮夸。。。整体剧本设计还是非常不错有诚意的。
$国内出产的优秀悬疑片，故事和演员都到位。
$悬疑氛围、结构不错，只是人物性格单一、背景刻画不足、法律细节的漏洞，让电影最后变成了煽情主题。
$中国的法庭戏类型电影是个空白，本片算是带了一个很好的头，相比较之前的那部圣诞玫瑰实在强太多了，一个故事想要吸引人最主要的还是要有扎实过硬的剧本，演员演技也很重要，孙红雷要赞一个。除了偶尔较雷的台词和让人无力吐槽的余男，其他都还蛮好的。
$逻辑还算严禁，最后父爱部分我入戏了
$各方面都及格~不错的片子,值得去看~
$目前为止内地最好的律政悬疑电影。http://movie.douban.com/review/6263892/
$节奏把握得当，多次反转，难得的国产好悬疑片，部分情节仍存在漏洞但不影响大体。经典台词：他用生命换来你的自由哟，不是让你偷生，而是让你重生。
$3.5。1.迅雷看看的广告让我无语了。。。到底是夸它好用呢？还是嫌它卡？2.如何实现鹦鹉病毒？3.每次看到邓家佳哭，我就想到唐氏表演法。4.我想到了《柯南古装演员杀人事件》。5.最后一幕，萌萌接受洗礼。
$看开头就知道结局发展,怎么回事,拍的有点糙
$这...故事有点编过火了
$比我想象的要反转，不错
$刚开始会觉得又是一部普通做作的商业片，不过剧情铺展开后渐渐跟着剧情发展所紧张。类似罗生门式结构，多视角讲述，线索互补，层层推进，“真相”被不断确立不断打破，最后拼成整图。可算社会派推理风格，在国产电影中实属少见。虽然整体有点用力过猛，情绪渲染也显刻意，但能如此用心做剧本必须点赞
$大家关注的点好不一样，搞法律的吐槽庭审过程，看推理的找bug，我一直在关注讲故事的方式，中间有些转场太重复，好不容易调动起观众，中间那么长一段多余的，情绪立马冷掉。对伦理的描摹很赞，确实是中国人的故事
$有趣的叙述方式。
$看了前半段，就这节奏和态度该给五星的。后半段太他妈掉底儿了。一点儿范儿都没了，学学人金基德，拍人性就讲到底，谈什么父爱，无聊疲软透了。
$1.郭富城是十足的败笔，导演要负到八成的责任。2.罗生门诉说的都是真相，这里存在的全都是谎言3.麦高芬和救猫咪的设置实在是太可笑了。4.总体上不错，但是导演的视觉品味和细节把握不敢恭维。5.相对于的其他小成本投资的电影，虽比不上上年的边境风云，但是力压大多数国片还是绰绰有余的。
$剧情一波三折，多次反转，很有嚼头。亲情线埋的很深，却支撑起整个剧情，最后轰然爆发相信很多人泪流满面吧。电影除了开头稍显拖沓和低俗笑话外，到尽显导演用心。算近年来国产不可多得的精品了
$其实如果钉子是致命的法医会告诉你手抱着撞和车去撞得力度是不一样的不说国外国内都能实验的多说一句余男丑得一逼装比装得跟什么一样
$额
$全靠孙红雷啊。
$如果再让我做一次决定，我不会让大家看蓝精灵，选这个多好啊！
$它不像《守望者：罪恶迷途》那样令人惊喜，但在叙事完整性和技巧性方面，仍属国产商业电影前列，在情感把握上也值得肯定和鼓励。非行导演在结构和细节上的安排有得有失，阶段悬念的设计比较成功，虽然没能遮盖住自己的目的，电影出现了一些空白，但是它仍然能够牵引观众的思维。
$本想去看极速蜗牛的，结果去晚只有看这个了。看完后觉得叙事连着三次从三个主角视角来捋一遍太废太作；bug也多，视频被删除可是邮件里还有可以再下啊；郭富城最后是和余男心灵感应才跑到机械厂的么。。。片尾煽情到位了，话说我以后也想要个女儿啊==！
$一部商业片敢于采用这种叙事结构，值得鼓掌！就是法律部分太不严谨了。
$有些剧情太扯
$把公正想的太浅薄把庭审想的太简单
$好剧本但是作家电影弊端就是导演总把担心观众是弱智亦或导演手段拙劣本想利用叙事形式营造氛围却一次次造成了重复冗长以致于引起观众反感好剧本不是好电影最关键问题就是形式主义严重叙事方式缓慢和重复
$情节跌宕起伏，悬念重重，但还欠缺点火候，让我都猜到了。好在结局，让观众知道了真相，却又不直白的表达，免得要在父亲与女儿间抉择，太过残酷。
$前半段紧凑，推理缜密，赞。后面太扯，视频资料根本无法作为定罪证据好吗亲。“律师的责任是找真相”呵呵请大家转台看李狗嗨。
$结构好结尾好
$剧情翻转，反派立刻被高大化，国内也就孙红雷能驾驭的了了吧，近年来少见的好的国产电影。
$制作费少得可怜吧
$为什么非要大费周章的搞结构，而且结构并没能很好的服务于内容。并且编剧极力呈现的故事是个极致事件，在完全不可能的情况下解释了诸多情节转折，有违常理的交锋对决，都成了此片的弊病。对于诸位的演技，在本片中也被夹得畏首畏尾了，角逐力变换无节奏，差强中意之作。
$导演非行的类型片意识很强但应该在视听上狠下功夫剧本方面想法很好缺陷致命知识储备和逻辑思维不足应对时务必请专业人士共议剧本期待下一部
$三星半，确实不错。美中不足的是，陈思成扮演的电视台编导那条线后半段没有了。我觉得，如果他们控方在法庭现场观看那段视频的话，正好是背对着电视台的摄像机。摄像机肯定能够捕捉到控方电脑上的内容的。
$从悬疑和犯罪角度讲，这部片真是很一般般一般般，但是最后，竟然感动到了。“他用生命换取你的自由，不是为了让你偷生而是重生。”父爱如山，才是主题！
$好伟大的父亲，好有人格操守的商人！国产用心作，加一颗！
$鉴定完毕，确实烂片，但是在众多国产超级烂片里，这个还算不怎么烂，拍的跟精品电视连续剧似的,看一半时就猜到结局，父爱无疆，设局替女顶罪什么的！女律师的嘴，还真是跟打包香肠一样
$二姨太真美！！！
$父爱如山！人生在世必须有些东西比命重要！
$古老的命题，土鳖的编剧，故作严肃的样子老让人出戏
$多角度叙事的结构和层层推进反转的剧情很加分！各种不合理以及蹩脚的细节，还有前面25分钟太烂简直让人想给一星。邓家佳实在不适合演哭戏和卖萌，表演用力过猛也不止她一个人。
$剧本好，故事好，剪辑好，四星~
$不喜欢郭富城
$破绽太多检察院又不是傻子
$真的是还行，对于很多大陆电影，已经可以了
$法律bug不好，但是铺垫的深情，我感受到了。
$四星推荐值得一看法庭戏其实一般不过故事编得还不错
$剪辑的手法不错，不停闪回闪回，但不清晰，容易把人绕里头。
$离上乘之作就差那么一两步，而这一两步的距离，就如天和地一般。
$四星半半给龙背墙的故事父爱如山推荐👏
$情节有不合逻辑地方，结尾太矫情，观众不是小学生，画蛇添足。
$国产电影中难得一见的片子，刚开始看预告片的时候还以为这片子要坑。不错的剪辑，不错的表演，故事没有明显的硬伤，国产电影中难得的诚意之作。唯一不足的地方就是迅雷的广告太刻意了！
$很新颖的电影，但我不是很喜欢。另外，电影夹杂了太多没必要的东西影响了观影感受，如巴黎贝甜，如陈思成。
$“人生在世，总有些东西比命重要。”，父爱如山，真相让人泪流满面。就一个律政外行而言，真是难得的国产悬疑佳片…
$我只能说国内的这类电影想学国外的但是总是学的四不像，然后最后结尾还得展现高大全。。。
$要真相还是要亲情，就剧透到这里了
$真是父爱如山啊，现实版“龙背山”.......结尾林萌萌什么鬼，又一次坑爹了，给检察官打什么电话，发回重审，那父亲林泰的死不是白死了吗.......
$挺呵呵后的。余男一副缺化妆师的丧门星表情，呵呵后。倪虹洁还真有股骚骚的劲儿，她水汪汪的大眼睛才是本剧亮点。
$好看。
$非行目前为止的两部长片，《守望者》和这部，有共同的问题：刻意追求抓马效果到了拿逻辑来换的地步，太过纠缠救赎和因果的概念，以及拍不好开头。不过孙红雷实在是要加一星，演得真好。
$编、导、主演对司法制度一无所知，瞎JB编，可叹观众也是法盲，无脑点赞。郭富城的演技拙劣，完全就是山村里老支书的水平。
$马马虎虎，电影手法不稀奇，故事有不合逻辑之处。题目和内容有何关联？
$父爱如山。想背黑锅得有文化。
$坚决给五分！一部国产片，让我们两口子都没有睡着，而是很精神的一边讨论一边看到最后，这就值得五分！我知道我要求低，但是目前这现状……T_T
$故事还是不错的，就是放在大陆背景下即刻意又可笑。
$看完这个才知道为什么孙红雷被叫做帅雷雷。卧艹电影里面真他妈帅啊！
$有经典片的影子。国产片这样点个赞。
$爱与救赎
$在前半段的磕磕绊绊中不断的回忆，本以为30分钟结束的案情又锋回叠转，到最后只要一个主题：我会死在龙背墙后面！虽然不知是不是林泰最后的心机，但是父爱如山，到最后真的就算不在电影院也能流泪。很少能给大陆片这么高的评价，确实有看点。在任何有价值的东西囊括生命在内还有更宝贵的事物
$卧槽，万万没想到，这剧这么牛逼
$整个电影的架构，很新颖！
$逻辑严密，层层逼近，
$太多瞳孔回放有多余的感觉。从罗生门到罗拉快跑到全民目击，平行世界的概念慢慢渗透还是有益的。本子总体不错台词不够好，个别演员诸如奇怪的陈思成夫妇的乱入有点强求，看的出导演想要丰富故事时候的些微刻意和生硬。
$到了后面看哭了一种感动无论是父亲还是律师国产片已经很满足了
$不失为一部好电影。
$剧本比很多日本推理小说要好。我已经接受了中国演员这种随便的演戏方式
$煽情过头了
$大体框架是个及格悬疑剧，小处细节却是个法盲律政剧。
$故事还行，但实在受不了来回闪退，矫揉造作的恶心四人组，以及小姨妈自认为无辜的萌眼。
$故事没什么新颖的，叙事问题很大，很多推进故事的线索交代混乱，一笔带过，比如林泰有没有在车里没有人追究，为什么童涛不从录像带入手调查，反而靠着什么龙背墙的传说查案，这也太扯了，还有林泰为什么把假录像带寄给律师，那么肯定律师会给童涛？
$简而言之，四星夸张一星过分。总体来说，导演炫技秀看片量，编剧强项是煽情而不是逻辑悬疑，孙红雷、余男、邓家佳、倪虹洁在用演技跟郭富城为首的所有生演派以及郭富城女助手为首的酱油派作斗争。我向毛主席保证，要是后半截郭天王还老是使劲拍着乱七八糟的东西大吼着出现我肯定不能哭！
$之前看过非行导演的罪恶迷途，感触颇深，这次看了这部以罗生门作为基础的电影全民目击，片名不如叫做龙背墙，好多人找bug骂这部电影，但我想说国人能出现这种电影已经很欣慰了，再加上孙红雷的神演技支撑，不管你们觉得怎么样，反正我是感动了。
$故事架构很好，可是每个细节都需要斟酌，好多不合理的地方。
$近期看到最好的逻辑片
$前80分钟太渣
$父爱如山,父母为什么那么无私,该惩罚的还是要惩罚,不要走弯路,要成长的更好,宽容
$也就限于死水中的一丝波澜。
$看片子前真的没想到，这片子会拍得那么好，父爱无声，加油，中国电影！！！
$前半段很好，后半段很一般。P.S.总觉得那个植入病毒自动删除犯罪证据的段子似曾相识
$还不错。
$有点太墨迹了
$又是个“坑爹”的片子。。。本来以为是犯罪片，看到最后居然是个亲情片。。。
$那真人真事改编当幌子，其实质量没那么出色，文戏拖沓，只是拿个创意用到底，会看着看着就烦了。
$1、作伪证是要坐牢的；2、孙不差钱，没必要开口就是200万吧；3、孙从头到尾给观众表现出来的形象都是伟岸高大；算了，我就是突然想起了另外一部电影《危情三日》和一个人。
$法庭类型在华语电影中的缺席由来已久，《圣诞玫瑰》的失败表明处理这一题材的难度。而《全民目击》取得骄人成绩，很大程度上归功于导演对剧本的掌控。非行懂得如何规避自己的短板，发挥自己的长项。所以电影在法理层面毫无建树，在人性层面却颇有深度。善恶摇摆不定，真相倒塌重建，唯有爱亘古不变。
$法庭戏简直就是儿戏，整体智商水平偏低，更要命的是那些跟三流电视剧似的定格和慢镜。
$孙红雷在文艺的道路上越走越远。
$从剧情来看，差就差在主旋律上。
$感觉没有完但是这种叙事手法很喜欢啦
$迅雷有赞助嘛，然后再黑一下360，看到这样的情节只能呵呵导演了
$梗略老，国产悬疑里还算不错的...郭富城演的要不要那么用力--
$层层剥笋式的剧作结构和多视角叙事还有庭审式的类型在国片中尚属罕见，逻辑基本通顺，但犯案动机没讲清，过于强调父爱和救赎，有点偏，但起码让人看到最后才想吐槽。孙红雷老戏骨，邓家佳30岁演20岁少女只会嘟嘴撅嘴哭是不行的啊演爱情公寓这种不需要演技的类型果然比较适合。
$很有些故作声势的感觉！剧情尚可，奈何，总有些演戏做作之感，难至自然之境！或者，这也就是流水线一般日产品和艺术作品的差距吧！
$原想给3星，但是结局实在傻。编剧可能跟郭天王有仇，从台词到剧情（据直觉到了宿县的机械厂，kao）都无比扯淡。事实又证明，本事不够，就算运气好碰到可以搞成好东西的材料（几个包袱虽然未必是原创创新总还过得去），也整不出好东西。
$导演是什么智商？陈思成你真的是演员？
$不错的片子，挺紧凑的，推理也合乎情理。总体很吸引人。
$不知所谓
$人物都有问题，推进也有问题
$我艹，这是部好片！
$关注非行导演在内地电影界的发展。此片剧情上的爆点就不多讲了，每次倒回都是观众情绪的一次起伏，出现红星车间的那段镜头充满激荡的冲击力。要说非行都一把年纪了，拍的东西就跟急于表现自己的蓝翔研究生作品差不多。与罪恶迷途一样，山寨味道还是太重，感觉就是美术功底停留在90年代一样。
$一场和谐的盛宴
$就是这庭审有点弱智，反转我喜欢。。。人们总喜欢相信自己想相信的，indeed。。。
$人的一生，总有些东西比命还重要
$结尾感人的父女戏和超越法律的人情味都显得诚意十足，难得的是国产犯罪悬疑类型片终于肯在剧本里玩推理了
$法庭戏和回忆太出戏。
$剧作逻辑严密，可谓滴水不漏，如果开头的虚张声势能稍微收敛下就好了。导演方面还是差一些。
$剧情太牵强了，看的时候觉得不错，完事一琢磨都是洞
$今天跟他看的第一场电影还不错喜欢故事的结局
$反转不错，难得平衡了各方人物形象，如果尾部不要煽那么多情就更好了，华语片永远不懂得煽情要点到为止。
$故事结构精巧，虽然逻辑问题不少，还是值得一看的。在内地悬疑片里算不错了。
$2014年2月15日。G说照顾好自己。爸爸，对不起。也许，会做另一个选择。是虚荣还是对于幸福的追逐？
$一个关于父爱和救赎的故事。
$故事合格，讲述方式也不错，就是镜头语言太差，感觉山寨。
$人生难得糊涂才最幸福
$各种心机，各种斗智，各种剧情反转，在我看来都敌不过四个字：父爱如山。
$检察官想播放个视频，winplayer没能打开，于是下载了迅雷看看，结果视频播着播着卡住了...是迅雷看看的赞助费没给够吗？
$为了结构而故弄玄虚，算不上是一个信服别人的好故事。
$干活太少，旺仔小馒头泡成寿桃了。。。。。
$十二怒汉罗生门杀死一只知更鸟,对了我为什么要进电影院.?
$三星半，有血有肉，故事前后的穿插虽然有些许交代不完整，但总体逻辑还算真实。吐槽那些不该炫的镜头，杀马特气质太浓厚了～
$深沉的父爱，各种意料之外充满了各种的意料之中。
$孙红雷演技还挺不错的，邓家佳装纯
$1.其实法庭戏真的一塌糊涂，导演是英美律政剧看多了吧，套在国内法庭上真心不伦不类；2.看之前已经被剧透了基本全部的剧情，也知道是父亲为女儿顶罪，之所以四星是因为…最后还是被孙红雷演得看哭了T^T
$总之戳中了我的泪点……
$不咋滴！余男的嘴真丑
$一部从头到尾都“看过”的电影，实在让人无法提起兴致。罗生门+一级恐惧+嫌疑人X的献身,不能因为抄袭的电影牛X就代表本身牛X。悬念设置的实在太过无力，结尾萌萌腹黑就神作了！
$这是在隐约表示那啥的法庭是人民的法庭？
$如果没有郭富城，就非常完美了。
$罗生门一样，不同的视角看到的是不一样的故事。孙红雷演技很好，郭富城也可以说是角色设置的原因吧很不讨喜，看的过程中很想冲他吼：摆脱你可不可以收起那副什么你都知道的二五八的样子啊……最后还是挺虐的。
$大陆居然也能拍出这样不错的片儿
$两星給余男。一星给剧情。一星给剧本和其他演员。总体算是不错的啦。现在还能看到这样的剧
$竟然还骗了我的眼泪，唉
$BUG多。演计差。结构还不错。可是太生搬硬套。
$是不是悬疑类的都喜欢玩儿大反转？
$故事剧情叙述都很不错，无论剧中情感元素或是道德元素都很到位。较之同是法庭戏同是郭富城主演的《圣诞玫瑰》要更有看点。但影片最后再次逆转的力度略显刻意，有些不实。另外死者的死亡方式时间还有可以推敲的空间，显然着力点不在这儿，但对女性观众来说有八点档的催泪剧就够了。
$虽然理论上用的罗生门，但感觉和刺杀据点的表现手法很相像，最后的结局居然是父爱如山，把一水的罪恶打散在烟雨中了。。。但看得人情绪上来了那给个4星吧
$把法官当傻子系列。
$国产悬疑片里算是高水准之作了，难怪名不见经传的导演能组个这么强大的队了。前面罗生门一样的重复有点絮叨，好在后面神逆转很精彩。妈蛋你存心要那啥干嘛又要提那啥么……余男那张嘴就跟被马蜂蛰过似的，丑爆了！
$为什么看完以后总觉得挺好的本子给糟蹋了好吧我承认我仍然理解不了余男的美！
$这世界上只有父母会真心无私的爱你
$相对比，检察官的表演水平好弱。
$郭富城爲什麽老演公檢法，他是怎麼想的
$我一直以为是个审判片，看了一半发现是个悬疑片，看完发现其实是个亲情片。片子非常大的程度在煽情，那个女主是余男啊，长得不好看。故事看的有些东野圭吾的赶脚，总体来说值得一看，唯一不爽的就是一帮人在法庭上大喊大叫，法官大人却在旁边畏畏缩缩，不爽，减一星
$在现今的国产剧中算还成。但是呵呵--bug着实多，猜到了结尾就没惊喜了。结尾煽情戏太长
$少有的好片啊,又是和万箭穿心钢的琴浮沉迷事样的被埋没啊~搞毛啊,201310092209
$算国内较好的结构主义推理片！虽然bug太多，毕竟临摹也是学习的过程，听说导演是编剧出生，还是值得鼓励的，致敬了《罗生门》，可剧情经不起细琢磨，一琢磨全是渣。余男，很喜欢！
$节奏还不错，能让人一气呵成看完，片尾曲也很不错。不过部分细节经不起推敲，演员的表演也容易让人出戏。
$國産片裏算不錯的了
$非常出色的一部电影可能因为离我很近所以更推崇备至除了全景法庭的光线之外没什么可挑剔的当然结尾的拖沓是有点小小的诟病
$剧情各种反转~~算是国产良心片~~
$好故事，烂导演
$我想说豆瓣里装逼的太多了，对国内的电影总是批过于夸，故意刁难找疵，这种片比那种敷衍观众，以为观众是脑残的电影好太多。放在现在的中国，绝对是正品。
$这是讲述父爱与救赎的故事。👍
$【B】真以为没人看过《控方证人》？
$不知道是不是我的能力有问题，故事还行，就是有点乱，还有，陈思诚究竟是干什么的不知道
$父亲的爱。
$其实最后女儿看录像带那块儿我泪崩了。
$各种生硬。
$电影三星，另外一颗送给伟大的父爱。
$《好人林泰》
$台词不行，尤其是佟丽娅的戏和台词都很多余。但是剧情真的不错，依然是部好看的悬疑片。情感推波助澜，剧情节奏紧凑。“你们所走的路都是我已布好的棋”。最后的结尾部分，一枚浓郁亲情催泪弹炸在心头。
$大家都有理由，谁为被杀的人买单呢
$广告植入太明显，算不上绝对好看但是算不错的。这法律怎么好像被一则短片牵着走
$坑爹故事会
$龙背墙。做好自己，别让父母担心。
$后面太煽情了，又在试图讲述一个天下的父母没一个不爱子女的故事
$演出、剧情都很有力量。就是邓家佳真的合适吗？有点嫌疑犯X的献身那种感觉
$好看呢
$林泰闽南话听着怪怪的
$挺好的，但···············太电视剧了
$实打实的应该得到一个鼓励分数，郭富城的普通话越讲越好了呢，想当年的《白银帝国》那跳戏叫一个严重。故事很简单，台词很烂，导演很有野心，我大天津拍的真美！就冲着导演的野心，就能得到好分数！
$算是用心的一部作品，题材在国产片里也不常见，拍摄手法在国产片里也算新颖，导演在结构上花了很大心思，逻辑缜密没有太大漏洞，在国产推理剧中算是佳作！就是觉得郭富城和陈思成这俩人演什么都端着让人烦！
$本来四星的片子，但国产片鼓励一星
$一句话：太装b了。。。。我的内心一直在呐喊：萌萌，站起来。。。。。
$结果特么所谓律政片的意思就是人情高于法制麽？节操何在？
$真的是有钱人闲得蛋疼啊以及孩子就是出来坑爹一生的!无误~以及十几年前从那个什么开始就欢喜陈坤孙红雷李小冉现在一样还想给孙红雷再加半颗小星星..
$总算没按主流拍多给一星鼓励一下
$剧本结构成熟度很好，相当好莱坞，鼓励国产类型片可给四星。剧情上的逻辑尤其是法律内核的问题，最高法法官何帆的影评非常到位，见http://movie.douban.com/review/6279456/望各位编剧写本子前做好职业调查的基本功。综合三星半。
$【130930】★★★★国产悬疑片扛鼎之作！三次反转我只猜到了第一次，希区柯克“炸弹”理论的华丽运用。三次倒叙一次比一次玩得high！每次我觉得影片要结束的时候编剧就放出倒叙的大招，虽有点生硬但已经是国产电影里相当不错的尝试了。总算看到一部剪辑和摄影达到美国电影工业水平的国片了，今年迄今为
$不错。悬疑的设置不错，后半段剧情紧凑，高潮迭起。细节上有些欠缺以及犯二，不过都在能容忍的范围内。结尾差点烂尾了，不过收住了。
$父爱如山。
$父爱如山
$大追捕+低俗小说+罗生门+十二怒汉
$本子编得很用心，通过多角度叙事让观众看清了整个案件，虽然细节上经不起推敲，比如一个父亲怎么会让女儿顶罪？但几次反转还算有惊喜，法庭戏也拍得很有张力，算是比较有想法的国产片。
$最多三分
$剧本还算扎实，可惜脱离现实，最终升华过后的狗尾续貂倒是有种迫不得已的感觉
$国产悬疑点赞之作不过余男那张嘴真的太抢戏又倒胃
$前两个半小时中规中矩，脚趾头想都知道怎么回事，第三个半小时觉得有意思了，特想知道最后半小时讲什么，最后半小时震惊到了，真特么牛，主题升华的不错，有时候你看到的和你相信的未必都是真的。不过郭富城你是拍完圣诞玫瑰一只没洗头么？你再蹦搭你也比孙红雷矮一头，还有孙红雷真是碉堡了。
$一个关于父爱的故事。想要用多线叙事的方法来表现，却反而在一次次推回的镜头中搞的散乱。剧情编的有些牵强，虽然自圆其说了，不过故事的张力和反转并不足以达到紧扣人心的效果。郭富城的演技真逊，就知道瞪眼睛，一脸正义却完全没有说服力。
$恕我真的无法get漠视法律无视公平正义不讲实事求是的所谓父爱
$情节确实比之前的大陆电影要赞，就是法庭的部分有点不搭调
$这种反转只能骗骗外行倒是真的。凭我多年（看美剧）经验，都能找到很多漏洞
$父爱
$周律师的嘴唇什么情况…表情好装逼好恶心！还有林萌萌一定要找个30岁的人来演么…全程只要摆出智障表情这个角色也太好演了吧！郭富城身边的女助手表情也够讨厌的，请不要老扮天真好吗！除了这些前半段还算不错，但是结尾敢不敢更拖拉！！
$法庭戏确实比较夸张戏剧化，但这个故事讲的也真的蛮精彩，反转了又反转，绝对不是烂片，这类国产电影看完能让人感到压抑和深思已属不易。不过结尾郭富城洞察真相，真凶电话自首有点画蛇添足减一星，如果在余男那句“不是偷生，而是重生”结束，留一个开放式的悬念会印象更好。
$有余男呀，多好
$到底是父爱伟大还是女儿的救赎？女儿只在法庭上出现不够立体~开头烘托气氛的旁白写的有点挫，还有对白~略微不接地气儿~
$导演其实不了解法庭戏和律政戏，很多东西有想当然的感觉。
$就是披著法律外衣的親情電影。法庭戲部分各種莫名其妙的硬傷。最傷不起的莫過於檢察官居然在法庭上指著作為證人的被告人之父說“你就是兇手！”你以為你柯南吶==如果人家被告無罪，你應該撤訴唄，做毛個法庭偵探。而且檢察官助理刑法是數學老師教的吧，商業詐騙罪是神馬，還真沒在我國刑法里見過……
$邓家佳演得我不喜欢。
$1.观影有乐趣，剪辑节奏很棒，但其实剪得有点乱啦。我爸妈基本看不懂。2.郭富城身为金马影帝，跟孙红雷和余男的演技差了几条街啊。真是不忍心看他们的对手戏，替郭富城脸红。3.一个关于父爱的故事，为了保护自己的女儿处心积虑不择手段。感动⋯我爸说如果我杀人了，他也会替我去顶罪，好开心。
$故事情节不适合用这种节奏拍吧。。。。有点商战谍战的感觉氛围放到亲情伦理上不违和么。。。郭富城演什么都是瞪着眼睛一副严肃阿sir的苦大仇深感。说了半天要讲证据，不能凭感觉办案。自己倒是从头到尾都是凭感觉走。槽点实在是太多了。导演功课没做好。其实故事还不错。
$无计可施地被煽到了。孙红雷当然是合格的类型片演员，所谓时势造英雄，“合格”两个字，已是最高的赞美。孙的表演情绪化、浮夸、有攻击性、很动物，其实是非常香港的表演方式。有时，我不太能理解港片影迷对他的反感，不带偏见地看，他正是香港演员在今时的内地，不做第二人想的港派演员代表。
$不错的国产片。
$图解
$国产剧能做到这样的反转已经不易，每个人都只能看到别人的一面。我们在其它人眼中，一定也是这样的半身人吧
$内容比名字强多了-.-
$好好好好好。。。其实题材内容都不重要。。镜头能抓住人视线的就是好电影。。。结局我想给六星。。
$对这部电影的期待值很高，从故事的发展来看也确实让人眼前一亮，但后半部分却陷入了纠结，实在是一个非常大的遗憾。全片的最大价值就在于叙事结构的设计，这种对同一件事采用不同人物的不同角度分别交代的手法，在中国电影中貌似极为罕见，但悬念生成后故事发展则限于平庸，甚至逻辑上漏洞百出，可惜。
$哭到死的节奏是肿么回事！！！
$世上只有爸爸好，有钱的爸爸伪证造。具有好莱坞风味的悬疑片，把商业和主旋律结合的非常好：我朝检察官虽然对犯罪分子抱有成见但依然放下偏见公事公办，保存良知，尊重真相。大牌律师在金钱面前选择了正义。如果不那么有教育意义的结局，恐怕金蝉脱壳的故事没那么容易上吧。总体算是不算的国产片。
$这片打分很纠结，一部风格像九十年代初陆港合拍片的感觉，找了几个风格迥异无法说好还是不好的演员，模仿东野圭吾的小说体，用导演认为的法律体系，拍的一部在PRC司法体系下的一部讲述父爱和救赎的悬疑亲情片。五星的都是给父爱的，一星都是学法人给的。鼓励国产片，我给三星！
$除了孙红雷，其他的都演得有点作，郭富城一脸正义靠吼，余男西装偏小还有那一撮迷之刘海。故事有趣，讲得也还行，除了几个小bug，以及法庭的几个镜头晃得人头晕。至于结尾，女儿还善良包容？那受害者呢？死得很惨好吗？人都死了真凶还被放了，最后的视频独白是自我感动自我高潮吧。真相还要不要了？
$父爱主题耶，我觉得还行。演员都还挺好，除了邓家佳一脸傻比样让人很不爽外。情节走侦探悬疑路线，还算不落俗套，但不够紧凑，一点紧张或者庭审的严肃感，犯罪的罪恶感都木有。就是配乐不行，煽情得太刻意了。画面也没有很美丽或者很特色的场景，总体来说，算是良心之作，但，不够优秀。
$这个错误犯得太大，弥补起来好麻烦，情节搞shi了
$不停的逆转，虽然有浓浓的美剧和日剧的影子，但是在国产电影里算是不错的了
$几场庭辩精彩，无所谓的回放扣一星。#20121005
$虽然情节一早就猜到了，但这样的大陆国产片值得夸奖
$很标准的央十二出品，故事合情，但不合理。有的地方刻意强调因果逻辑，反而成为BUG。不过已经算是能拿得出手的本子了。导演手法有板有眼，但是有些陈旧。赵小丁在摄影上毫无帮助可言，影调轻浮，像是个企业宣传片。美术差评，演员差评。
$看到“宿县”，我就知道导演老家是宿州没跑了..没有守望者的后两部分好，远胜守望者第一部分。不错！
$这是个富人的游戏，导演的想法很高啊，而且完成起来不比林泰低，我们把稚嫩的视听语言和农乡感很足的演员刨除在外，我认为这是个好故事，起码在看了有80多分钟的情况下，依然吸引我看下去，对于一部长达两个小时让你找真相的国产片来说，已经很不容易了，手法不高明但想法很不错！
$的确如此，内地电影的希望。话说回来，任何东西都是内容为王。最后那颗星为内地电影能出如此一部片子而感动。
$2023.1.15重看，时至今日此类型的电影还要去靠《误杀》这样的翻拍电影去撑门面实在是退步。摄影棚的点子真的很绝。
$作为纯粹的国产片可以这样已经很不错了
$专业性很差，感情很真，有感动的地方就好。
$2013.09.22初看-标记两星：个人观感实在不及豆瓣评分。多视角叙事手法在国产类型片里算是少见，剧情不够完善也在我意料之中，部分哗众取宠的台词引起我的反感，比如：陈思成饰演的导播说“父债女还”、“我爸是林泰”之类的，还有郭富城饰演的童检引用“一顶绿帽子引发的血案”（以及那些的笑声）……等等，让我一度想弃看。→2014.04.30二刷-三星：在中国电影资料馆重看后对影片的感觉没有像初看时那么嫌弃了。由于140字短评已写满，所以就没更改观影记录了。→2022.08.30重温-3.5星：挺早之前就有再看一遍的念头，今天终于行动。虽然好些不满之处依然没有改善（前面的内容再度让我想弃看，小女孩放飞气球的设计蛮刻意，剪辑有些杂乱…），但几度反转的故事还算可以（不过挺怀疑法官会相信那些证据不够充分的说辞…），不和谐结尾算是亮点。
$他用生命换来你的自由，不是让你偷生，而是让你重生！（ps，为陈思诚开头那句，我爸是林(LI)泰(GANG)，加一星。）
$从表演到镜头到特效山寨无比，完全就是对好莱坞庭审片的模仿。看了半小时完全失去兴趣，可是后段突然开始发力，可见剧本对于影片的重要性，而且庭审片片确实难拍，所以多加一颗星。
$罗生门之后还有反转，好样的
$这个也没有传说中那么好只是中规中矩的合格电影罢了。
$只要是亲情片儿就必哭好吗,可是没人觉得孙红雷的脸好像长的有点奇怪了吗
$一环一环的很好看，过于执着的人真是讨厌，再可恶的人，也还是有他的可取之处的。为什么要出现周莉的儿子？为什么周莉那么恨林泰？莫非她儿子是林泰的？
$这父爱够可以的。。。老郭这是演法庭戏上瘾了么？鱼腩实在难看啊！！！
$国产电影难得的好看了，孙红雷的眼神和表情太到位，他女儿纯是打酱油的。
$支持孙红雷与郭富城
$红雷叔在此片中果然帅出了一个高度，抽丝剥茧层层递进，不同角度。最让我印象深刻的是：红雷叔说，我落网，是所有人都希望看到的结局，可见舆论致死，偏见致死。
$好看！剧情有反转，情节紧凑，不允许走神哇~孙红雷，余男NB！郭富城有点用力过猛的感觉，所以减一星啦。。
$情节有些刻意
$嫌疑人林泰的献身……被剧透过所以并没有太大震撼。不过此片在法律程序上的确错误百出。
$真心不错，罗生门+好莱坞法庭片的混合，国内玩这些元素的以前不是没有，但模仿的这么好的太少见了
$余男演戲真心好
$只是记忆碎片的山寨货，不过在国内算是类型少见庭审片
$父爱!
$做为一个看过数百部推理小说的我来说，这部电影的大致内容和结构基本上开头的时候我已经看过。此片也算近年国产片难能可贵的诚意之作，虽然不能算最上乘之作，但是已经很不错了。
$非常有诚意的国产电影，前三分之一略显沉闷，后面渐入佳境，看过不少类似的国外电影的，对结局不会有太大意外。
$挺好的故事，但是有些东西交代清楚，庭审总是感觉怪怪的。。。龙背山的传说也不错。。。最后他为什么会说出口呢？3.5
$太模式化了。不错导演的确是用功了。
$赵立新，瑞典国家剧院国际艺术团“Shikasta”演员、导演。毕业于北京中央戏剧学院和全苏国立电影大学（莫斯科电影学院），于90年代初去瑞典。曾担任维斯塔挪剧院和Uppsala市剧院的演员。现任中央戏剧学院电影电视艺术系教师。2010.11.30号，赵立新老师被荣任为“金太阳援助工程”公益交流大使。
$如果能避开中国司法程序上的众多疏漏，这个电影值五颗星。。。。我个人一定要说明的是：父爱无疆，父爱本身值得颂扬，但片中的做法并不值得提倡！任何个人感情、道德都不能凌驾于法律之上，毕竟，死去的人也是值得尊重的，应该还她一个清白和真正的正义！
$片是好片真心喜欢反转的悬疑剧就是硬伤太多作为法学生我只想吐槽法院和检察院像俩傻逼似的被被告和辩护人耍的团团转检察院自己查案当公安局是不存在么你越权了知道吗！真是我国公检法高级黑还有就是整这么一出保护女儿真心没必要可以定性为过失杀人又判不了多重只能说父爱如山
$还不错，童涛不要太酷哦
$国产《刺杀据点》
$不喜欢。港片不像港片，国产片不像国产片，叙事节奏拖沓，情节不够抓人，拍成电影实在有点四不像。邓家佳、佟丽娅演技实在不好，让人出戏。这种剧情拍成电视剧合适。
$编剧能不能不要活在自己的YY里……这大概是我爸妈会喜欢看的电影，然后看完含着泪对我说教：看到没有，父母就是这么伟大！【摊手
$总体好，有瑕疵
$有情有义真汉子～！p.s.郭富城的西装依然如寒战里那么有形
$某些配角的妆容有待改进，不是谁都需要浓妆艳抹的，要符合角色的身份。
$在国产片里，算是闪亮的了
$刻意煽情是有的，硬伤也多。司机和孙红雷招供是一个节奏。孙红雷的计划未免太单薄了，完全经不起推敲。郭富城的台词不能忍，我听的屎都胀了。
$结尾煽情有点过，挺好看的，本来以为下午看电影又会睡着结果我很认真滴看～完～了～【郭富城和孙红雷很登对！】
$我看是13年最好的国产片了，冲故事来说和大追捕是一个感觉，不过细节胜出，比较有情节。
$除了做作的一丢丢其他都过得去。可是我更关心原因和结局
$＂他用生命换给你自由，不是让你偷生，而是让你重生＂。世上只有爸爸好，血浓于水的感情是什么都替代不了的。
$大家都是演技派
$各种烂各种凑合。唯一能看的就是结构了吧。
$悬疑片是需要注重细节的，显然这部不怎么注重。作为一种新类型片的尝试，算是及格之作。
$好看但瑕疵也不少。在变形蒙太奇下利用一段视频把两方团队耍得团团转，一方面可以让两方的心理活动查案轨迹更加细化，另一方面用是不同的角度去看待这个视频也让这件事更加透明。不过呢感觉这个电影有点侮辱我国的法律体系不是因为自己是小粉红所以特意维护自己国家而是这表达出来的更像是有钱人可以为所欲为的错觉。郭富城这个角色立不起来余男也是，孙红雷倒是把那股痞子气演出来了却没有富豪的感觉。总体可以给4星鼓励鼓励。
$赞
$其实还不错的说
$全民木雞！大老板會這么好人，開神馬國際玩笑
$五星哭了！父爱与救赎！这里面居然没有一个反派，但很完整，人性的善良，法律的无奈全部体现的很好，而且不是一下就能猜中的结局，故事没拍完却更圆满。
$构思不错父爱如山
$前半集多精彩的，后面的梗太生硬了
$导演技法太差了，非行有什么资格和程耳相提并论？
$唔。。。
$一推敲就显得特别弱！特别是那句“龙背墙”！人性到没有升华，最后还不是卖了女儿。我懂我懂，公诉人不能太没面子.....三颗星是给余男和邓家佳的表演。
$因为大学基友的遭遇，童检是有多怨念阿。话说伟大的父爱太吓人了。夸大天朝检察院的作用了吧。话说近年来难得逻辑情感没太多尿点的佳片。
$感人最后太感人了结局没想到啊
$国产电影里的诚意作品，没有无非忍耐的思维漏洞
$国产片里算很不错的，5星鼓励、
$360.。迅雷看看黑WMP
$国产片看得不多,感觉这片还是有点脑子的,值得鼓励
$一场关于父爱的救赎。庭审余男太有范了孙的演技简直是神了。。不愧为影帝。剧情音乐镜头选角演绎都无可挑剔，今年看得最爽的一部电影不过其实不够现实这点就无视吧==而且其实林泰没有童检想得那么坏
$父爱的伟大
$庭审的部分不专业，连我这种业余的都觉得bug太多，扣一星。余男太丑了。孙红雷到底是演技派的。
$剧本还算精彩，加上最后还有一个关于亲情的升华。大陆能拍出如此“罗生门”式的叙事结构电影不容易，为此加一星。
$少有的中国好电影
$釜山电影节看的。露天放映。郭富城来了，孙红雷没来。
$没什么大伤，也没什么大亮
$国产律政戏拍成这样不错了，估计编剧不大懂法。不过能把逻辑编成这样不错了，94发现停车场宝马撞门这场，气囊也没弹出一个，该仔细斟酌。龙背墙的典故不错。
$不错，差点错过了，还以为垃圾片呢。
$#CCTV6系列#…文本还行，但可劲儿煽情的BGM特别出戏和刻意；余男企图用臭脸演法展现高冷，没法看。。。
$剧情还不错。但是有几处硬伤：1、陈思成和佟丽娅的戏份完全可以删掉；2、重复镜头，慢镜太多，到后面几乎崩溃；3、迅雷看看的广告实在雷人，唯一告诉大家的是，网速不给力，什么播放器都是浮云。
$编剧不错，有伤不太硬。
$万人推荐，看了。真的挺好的，就是一直看都想知道到底是谁，对最后的结果感到庆幸。老爸万岁。
$挺好的猜的高兴
$少见的庭审电影，剧情峰回路转。
$额。。。
$演技，立意，都不太行。只有郭富城和倪虹洁在线，孙红雷好像没太用力。
$概念不错,但是没拍好--演员投入感真的有点差...两个律师感觉还不如其他配角到位.郭富城的角色真心没啥存在感--最后一段剧情则是真的是画蛇添足,非要把事情解释那么清楚,反而失却了想象和感动的最大空间,搞的前面折腾了半天时间倒叙的悬念都瞬间崩塌了...
$难得内地能出一部像样点的悬疑片，应该还有续集
$很不错的片子，虽然前一半有些啰嗦絮叨，后面确实精彩
$国产悬疑电影中不多见的可以一看的上品——但是离无可挑剔的精品尚有一段距离。距离主要出现在剧本的细节创作与部分演员的临场发挥上，这一点可以通过与题材与剧情类似的《控方证人》的对比而得以进一步确认。四星。
$案子本身并不是特别新意，所以导演就在结构上搞出了点新东西。郭富城表现有点太过于用力。最后，怎么说呢，可怜天下父母心吧。
$剪辑的真棒！中国的法治道德观念更西方还真是完全不同啊！
$余男是不是演什么角色都一副“你来揍我啊”的表情？一部电影里有一个这样的角色这电影就不能忍了我能看下来就已经是真爱了好么==
$虚张声势
$牛逼的叙事结构，国产电影少有的惊艳！
$你要想BB呢这片就是个筛子，但是这种作品就是正确的类型剧作习作，粗糙气质土但是是正确的创作，本土社会现象的运结合使用也相对圆润，国内的行活水准能到这条线也算可以了。我只想喷一点，郭富城你发型敢不敢这么潮，内地检察官举头投足这么酷炫略出戏。。
$孙红雷念台词好悦耳，而郭富城居然是配音！这也太像了，还感慨郭富城的普通话说得越来越好了，声音硬、低、哑，给孙博点32个赞！
$编剧有一定的水平，但是在中国这样的公检法体系下，一个刑事案件被这样貌合神离的演绎着，不得不说有点荒谬和离奇了，这种不接地气的另类，总让人不自觉的感到一阵阵的假。更加莫名的是，除了余男，全片都缺乏一条清晰的主线，进入下半场之后，逐渐向烂片沦丧。。。
$庭审部分有故作玄虚之嫌，但是孙红雷的父爱演绎真是哭惨了我
$国产电影拍成这样真的很厉害了，虽然不太喜欢孙红雷但是不可否认，演技的确令人惊叹。环环相扣的情节，总是出人意料的转折，加上人性的突然转变，一张早已被安排好的电影一点一点的撕开，揭示给观众。大的方面很震撼点。不过略有瑕疵。林女起码可以构成故意伤害罪，不应该无罪。不过无罪就更可以凸显强
$一点点的逻辑问题，其他逻辑无问题。但整个案件还是感觉欠了点波折。看到初审就知道凶手应该是孙红雷，看了二审就知道凶手就是女孩。
$音乐很达芬奇密码,孙红雷演啥都是个装逼范儿,倒是那个小周迅演的还不错.形式大于内容,看完之后很困惑,大陆的公检法是这么个干活儿的流程么?
$瑕疵bug有而且多但是都可以容忍剧本真的很巧妙国内如果多一点这样的编剧就好了演员都是实力派所以表演也很赞啊不至于说烂片华语电影在类型片上能有这个水准的真不多
$「他用生命换你自由。不是让你偷生，而是让你重生。」剧本放在当下大陆影片里算是不错，不过bug太多数不胜数，反复使用倒叙并没有给人预料的震撼效果，以及刻意的煽情都显得有些画蛇添足。另外，这是为了彰显父爱特地黑法律界人士之作么？★★★
$真心不错，情节张力摄入心中，一点不逊于功夫片有节奏啊····好片子
$近期比较有良心的国产，父亲做伪证替女儿顶罪的故事
$不是一个好故事，但是一个好父亲。
$Bug很多，什么佟丽娅陈思成出来更是莫名其妙，但总体看着不恶心，还算精彩。
$我只能说导演只是合格的，而不是超越的。所有他想到的我都想到了，他没想到的我也没想到。前面的导播间的镜头可以删去。这个故事虽然不适合线性叙事，但是现在的这个结构也不是很好。我一直不理解余男为什么要拿宝马来撞红星机械厂，她是炫富吗？我还不理解，明明前面说了孙伟有20s听见卡宴的声音，最
$这片子的情节发展就是嘿嘿你估不到我啊！嘿嘿嘿，你完全错估我了啊！嘿嘿嘿，所有人都没估到我啊！嘿嘿嘿，就连导演都没估到我啊！！！！！
$电视剧水准，叙事上倒有点想法，但是墨迹的地方太多，细节上经不起推敲，台词实在有够烂。
$“人的一生，总有些东西比命还重要”。四星给林泰，顺便推荐他入选感动峰城2013十大人物，一星给导演非行，三层结构，最后又回到了原点，我非常喜欢。
$拍摄手段、逻辑性都十分强。引人入胜⋯⋯结尾没有叙述完整，但是我觉得最终林萌萌还是会自己认罪的
$故事不错，人物不好。
$一直期待着传说中邓家佳的爆发，结果到最后也没等到，剧情上不是很严密，但有拍出提心吊胆感，挺好玩的。
$国产悬疑片的上等作品。
$不断的倒叙插叙，不断闪回，不断推到重建再推到！真棒！不过有许多内容没交代，显得不知所谓，比如童涛的妻子和萌萌的关系。也许展开下会不错，但会变得太长。为什么林泰想掩饰，周围人反而希望童涛能知道真相呢？不是白忙了吗？林泰那句何为真相，你相信它是真相它就是真相，难道现实社会不是这样吗？
$尽管庭审戏很拖沓，还是国产律政片开山之作，尽管隐约模仿大卫戈尔的一生，情节编剧还是能说圆，尽管瑕疵颇多，情感诚意还是让人尊敬，国产类型片这么搞还是很有希望的。
$孙红雷对着赵立新，指着门的方向说“出去！”，演谁都像孙红雷，但是就是好看！两人短短几句台词就展现功力了。郭富城虽然也不错，风头还是被配角抢了一些。余男就不说了，根本就不是鱼腩。。阵容强大，剧情曲折，虽然有点老套，但就是好看，有点点好莱坞的影子。如果能将法官的活动描写描写，就更好了
$本片不算是法庭片，庭审部分不是主体，且与我国目前的司法制度格格不入，本片更像一本推理小说，诡计的设计感太强，不过呈现手法是国产片不多见的非线性叙事，确实眼前一亮。孙红雷演得不错，这样一个父亲形象让人印象深刻。片尾升华父爱这个主旨的阶段，在镜头和配乐调动下，对情感的渲染还是不错的。
$不能算悬疑吧，因为没有逻辑且脱轨现实，如果算什么故事片那还算有点意思。
$最近怎么老看见余男那张永远欲求不满撅着大嘴24小时不间断勾男人的丑脸，真是够了。
$国片算非常精彩！最后的镜头很明显是向肖申克致敬
$孙红雷演得不错。但是郭富城......
$内地难得的律政片，讲了一个好故事，而且还很感人。
$这不就是亲情版嫌疑人X的献身吗？另外，片名不好啊，有一种全民MUJI的感觉。
$浓浓的话剧味，这剧本和台词更适合进剧院，而不是电影院……总体来说这部电影是值得肯定的，悬疑度尚可（编剧估计没少看日推），亲情戏不做作，演员虽然时不时用力过猛却也不令人心生厌恶，四星之。不过，剧中呈现的中国庭审制度，对比国情来看，实在太科幻了……
$继《中国合伙人》之后第二次为今年的院线华语片打出五星，恭喜中国推理影片步入新本格时代。
$完成度非常高的回型叙事结构，可让导演排成了二流电视剧的质感，后段明显的失控。老老实实做编剧不行么？哦，还有，检察官靠眼神跟直觉断案真让我自戳双目了
$好多bug，但结构很棒，不死磕细节的话，剧本也算扎实，比一般的国产烂片强多了
$没有完没有了的。。。
$还是有不少逻辑漏洞，而且除孙红雷外其他演员的演技真心有待提高啊……
$漏洞明显结尾太煽情导演还有点能力希望下一部更好
$剧情反转什么的最喜欢了
$一个堂堂金融家竟然用自己帐户转帐、汇款作伪证。还有，在中国法律系统下拍欧美法系那一套好怪除了感情逼供还有法庭也太豪华了。作感情片还是挺好看的~片名应该叫爸爸再爱我一次。余男好飒~
$娘的，哭慘了。莫名其妙的最後哭得一塌糊塗。好吧，也不是莫名其妙，父愛這個主題，本來就容易讓人流淚。
$赞一个，不装逼的说，对于国产悬疑片来说，已经很不错了，有点意思。孙红雷一如既往的没让人失望，余男也是我很喜欢的女演员之一，论个人韵味，汤唯和余男是我过目不忘的。唯一败笔是唐悠悠内货，本应该是一个在外人看来是乖乖女，实际任性乖张的富家女，可您呢？一直在法庭上装傻卖萌，我受够了！！
$有点像故事会里的故事...剧本还行，但导演执导水平有待提高
$600