鉴定好导演的标准是他能否让黄晓明变影帝，陈可辛做到了。
$西雅图的产前版；致青春的基友版；新东方的教学案例；美国梦的一记耳光。
$陈可辛肯定是最聪明的中国导演不二话，又有节操又有市场，站着挣钱，而且思路极清爽，极用功。哦，应该是半蹲，最后为了政治正确让教主怒斥美帝，一下膝盖就软了。不过话说回来，在我一米六这么矮的视线里能看到的中国导演就很少了，半蹲已然鹤立鸡群。
$7/10主流的、安全的励志电影，《武侠》之后陈可辛迈向妥协的第一部作品。
$黄晓明证明闹太套只是个误会的反戈一击。
$新东方的创始人当年就是高富帅（北大教授，海龟投资家神马的。。。纯然不是现在的普通吊丝，吊丝切勿YY）
$又名中国好基友。邓超在米国混不下去以后回来上台演讲时的“装成功人士范”真是神还原，新鲜生猛的现实城市题材，赞新锐编剧们。
$曾经有多少国人把梦想寄托在英语之上，《合伙人》捕捉到的不是一段青春，而是一个时代。
$可以跟致青春参照，都是讲青春与现实。不过少女青春是一场场恋爱；男人的青春是事业、梦想与哥们友情。这片大卖成功学，各种激情与梦想之类的关键词，而讲到最后还是越活越孤独的事。旁白多不是问题，问题是旁白叙述者不统一，这个比较讨厌。结尾的处理也太理想，但算国内难得质量尚可的励志片，三星半
$虽然导演说不是新东方的故事，但怎么看都是新东方的故事。作为一个曾经的新东方学员，俺想知道老俞会不会要求每位新东方员工都去电影院看个十来遍，然后凭电影存根发奖金==音画结合得非常好，打光也很舒服，前半部分笑点足，后半部分有现实的无奈也有励志的情愫，俺觉得是近年的现代剧中最出彩的一部
$在当下，这几乎可以算是一部【正常的】好电影了。虽然有各种问题，但这已经不容易了。我们的故事，最后还是得我们来讲。（最后旁白的讲述者悄然转换为佟大为饰演的王阳，不是bug，而是导演已经无法处理成冬青这个角色的逻辑了，只好耍赖了。）
$黄晓明目前为止最好的电影吧，男的应该更有共鸣。但音乐铺得太满，留点白不更好？视点转换有些生硬凌乱，几个剪辑点选择很费解，前半节奏太快，好多次感情还没酝酿好就用音乐生逼着煽情，手段有点低劣。后半有点社交网络感觉，晓明最后的英文独白挺煽情，算是个泪点。最后的幻灯是要闹哪样？
$三姑夫证明青春、梦想都是不会逝去的，三点一线的人物关系权衡的很好，尤其“打乒乓”一段的平行剪辑与镜像关系最具代表。不过影片对三姑夫来说也像遥控器，一直按快进（发展过快，削弱了故事延展与情感张力），只有三个频道（强化主体，弱化附体）及无休止的旁白与音乐（记叙大于展示）。
$电影里佟大为说：真正的感情是安安静静的，自己会来，不折腾。邓超说：人在无奈之下所做的决定，往往是正确的。黄晓明说：如果皱纹不能避免爬上你的额头，那么至少不能让皱纹爬上心头。「中国合伙人」这么励志热血正能量的电影实在太适合我这种大学崇拜俞敏洪上新东方成瘾如今在创业的有志青年观看了！
$一部像是倒过来先有宣传点再去制作出的电影，心机明显但创造力有限。编导用了近乎全程旁白讲述的方法才把这个几句话就能概括的故事讲完，给人感觉像是在购书中心一楼职场/励志/成功之类专柜演示电视机前坐了将近2个小时。还有，片尾的幻灯片像极了每年奥斯卡颁奖礼的某固定环节，看上去很不吉利。
$除了风声，这是目前我觉得唯一一部看着黄晓明表演不觉得尴尬的影片。三个主演性格鲜明，且真实。校园里的爱情表现的不错。故事很励志，很中国梦。还有就是感叹，中国的学生就是这么厉害！
$陈可辛永远做得到不过不失节奏感把握得一如既往演员也用得很妙黄晓明确实飚了回演技从木讷农村青年到英培独裁者再到谈判桌上的力挽狂澜不变的其实一直不变仿佛在看新东方俞敏洪的纪录片从大学梦到英语梦接着美国梦最后是中国梦梦想一个一个成真又一个一个褪色回头看时重要的无非是爱过
$黄晓明遇到好的剧本演出来还是很让人入戏的，而且让人觉得有一种魅力，琅琊榜2如此，中国合伙人亦是如此
$有幸参加了《中国合伙人》提前观影会，看了片儿，见了陈可辛，还提了问题拿了签名海报。喜欢片里佟大为扮演的王阳，失恋之后，黄晓明在阳台上为他剪去一头长发的场景印象极深，王阳的痛哭是对一个时代的告别，一个充满着诗意浪漫与理想主义的年代自此戛然而止。
$这部真的很好看，黄晓明适合这样的憨厚的角色，超哥不要过于放飞真的很棒。看完电影觉得，人真的不能放弃，要一直努力，人生路很漫长，不能随意停下脚步。同时心态一定要放好。看过这篇和社交感觉和好兄弟一起做生意真的感觉会有问题啊。
$静静听着他们唱的「光阴的故事」，流泪了。我想到我的＂AmericanDream＂，我看到了曾经奋斗过的新东方，曾经熬夜死磕英语，苦逼心酸，最终特牛逼的考过了TOEFL...＂甭管这片儿土鳖不土鳖，至少让我因为故事的某一瞬间，看到了自己...
$1.5一出缺乏历史细节抽空现实堆砌表面符号浮光掠影式的拙劣励志剧，就剧作而言，最大的问题是完全搞不懂这帮人到底是因为什么而成功的。最后结尾，一张张真实人物的照片太恶劣了，好像这些来路不明的商界精英就是中国梦的历史真相。
$科班好底子+令人尊敬的勤奋+好人缘，十年后黄晓明会是内地男演员的领军，像李奥纳多那样从奶油小生磨练成表演大师，秒掉一票散发着棺材味儿话剧腔的陈道明王学圻们
$1.花六十块来看一部《新东方发展史》，我心疼。2.黄晓明用了这么多年证明他不是只会说闹太套，但慷慨激昂用英语陈述理想的时候对面的外国人还是一脸「你在说神马」的表情…！3.这个片子里的“正能量”起码有两吨那么多。4.看到片尾，李彦宏和马化腾抱头痛哭。呜呜呜呜呜呜呜。
$“当我们的额头爬满皱纹，我们能做到的就是，不让它们也爬在心里。”老歌全部配的恰到好处，感染剧情，好几首催人泪下；一对比，《致青春》的确要再降一星；也的确是陈可辛《甜蜜蜜》后的作品里拍的更好、更让人共鸣的作品，结尾影院响起了久违的掌声。角色内外，黄教主都很励志。
$清华首映，成功学意淫爱好者必看。
$骂黄晓明演技差的，你们当赵又廷死了吗？考虑过何润东的感受嘛！
$这部电影很正能量，很励志，让人看了热血沸腾，如果你正处于失忆迷茫的时期，这部电影或许能对你有所激励，总的来说就是告诉我们：趁着年轻抓紧时间拼一把，年轻就是最大的资本，年轻就要敢想敢拼！
$他们通过贩卖美国梦实现自己的中国梦，此乃电影版的《演讲与口才》
$挺励志的一部电影
$被同伴视作偶像的海归将他在海外的挫败一一展露人前；丁香花一样的姑娘拿了绿卡背弃了誓言；不羁浪子娶得贤妻告别他曾臆想的与众不同的生活…还有教主，锃光瓦亮的大背头时时刻刻让我想起我爸年轻时。人家已经那么努力学英语演好戏了你们就别黑他了。
$一个人再牛逼的时光，也不及大家一起二逼的岁月。
$几乎以为结尾出完【老干妈】，下一个名字会出现【王长田】……呵呵
$有一种书叫「成功学」，这电影就是。有一种文章叫流水账，这电影就是。
$陈可辛这种港产货拍出来的大陆题材都比大陆货自己拍出来的行，从侧面证明了电影手法比生活经历重要
$这部电影是一针鸡血，是漫画式的中国屌丝逆袭记，是献给资本的赞美诗……我个人还是挺喜欢这部电影的，因为某些心结，因为某些执念……是时候告别青春了……
$中国梦这件事本身挺扯淡的
$这片看得我无地自容。还有什么能比一个成功人士假装土鳖，更能打击一个真正土鳖的信心么？导演还把这一切拍得有情有义，简直让屌丝们除了成功找不到任何借口。求放我们一马，负分滚出！
$被这部电影的价值观感动得哇哇大吐：几只成功的土鳖，引领着一大群渴望成功的土鳖，在通往成功的路上，不择手段地跪地狂爬。
$对时代风貌还原得不错，三个人的表演都很惊喜，一口英语杠杠滴，特别是晓明，自信满满，不再闹太套了。片子里有罗永浩的原形，不过自己去呵呵后。电影中三兄弟合伙其利断金，现实中呢，新东方三驾马车，最后其实上演的是“中国散伙人”。本片结尾“幻灯片”有些遗憾，真是有点儿“闹太套”了。
$《社交网络》的外表下，藏着《甜蜜蜜》的煽情，讲述了与《投名状》不同的三兄弟情义。此片在陈可辛的掌控下，还算好看。与以往冷艳高贵的角色相比，该片的土土其实更适合黄教主的发挥。请保持土土的风格，做闹太套的自己！3星半
$还真有人把《合伙人》当励志电影看啊，这电影，讲的难道不是土鳖一代中国人在二流时代欲破无力的幻灭感吗？和《投名状》一样，他用理想主义、浪漫主义、现实主义三者并行的梦想破灭，折射整个时代的无力，陈可辛还是那个陈可辛，他在题材上认真做着算术题，他不肯输，但他也不想赢，他真的好不开心。
$三个人演技都很在线，努力，努力成为自己想成为的样子。
$这个真的可以叫电影吗，难以置信，根本就不想知道这种加长版宣传片到底要说什么。
$本片谨在告诉我们要为挽尊而读书，为泡妞而读书，为逆袭而读书。但是为中国梦而读书？你他妈有蛇精病啊！
$1不要期待过高，不是烂片但实难俘虏所有人。2节奏有问题按片中台词说就是始终都按着“快进键”。3旁白的方式能招来一票人的反感。4仍然无法做到不刻意励志，国产热血功力还欠火候。5价值观捉鸡，那个孟晓峻实验室真是吐槽无力，充分暴露了成东青这个角色根本没屌丝逆袭，从本质上仍是个毋庸置疑的屌丝
$＂听一个人说话，不是要听他说了什么，而是要听他没说什么。＂真理！谨记！
$用歌曲讲时代是最便捷实用的方法，走出去与旧情怀的矛盾也与陈可辛以往电影主题一脉相承。＜社交网络＞里的那句＂youaremyonlyfriend＂放这里还是把我狠戳了下，就是那股黑暗劲最终没打败能量又洗脑的结局。
$什么美国梦，中国梦，我觉得不值得花这么多时间说，因为早就同一个世界，同一个（资本主义）梦想了。倒是拍出了新东方的成功要领：不靠讲学，靠灌输思想。不过感觉陈可辛经常也有种鸡汤灌着灌着自己也恶心了于是只能让三个人抱在一起哭或者撕逼并且放一些流行歌曲打断一下。。。
$“女生喜欢漂亮男生是好色,男生喜欢漂亮女生是审美。”说反了吧，傻逼。
$中国版《三傻大闹宝莱坞》，“我们的故事，或许也是你们的故事。”2013.5.24成都万达影城（锦华店）
$本片想说的是怀揣美国梦的中国人绝大多数最终只能在中国圆梦。(台湾的)李安或丁肇中，有且仅有一个。梦本身不分国籍，结果同为求成。差异或在过程，美国梦多是自我认同驱动的，而中国梦多是外部认同驱动的。邓超的执着、佟大为的随性、黄晓明的简单，在梦想面前，每个人的选择都值得尊重。【飞扬影城】
$通篇都以梦想为题，但真正的梦想却极为空泛苍白，虚弱的给不出一个答案，只以自嘲糊弄过去。更像是在定义中国式的成功，挣更多钱，让更多人看得起。
$5分天朝从来就没有什么励志式的成功，都是阉割式的。影片略微展现了一代人的失落感，但遮蔽的东西过多，根本匹配不上它激荡30年的背景设置。
$陈可辛的电影语言总是让人感觉假兮兮的……故事结构有点像社交网络
$bullshit，喝了奶茶看的，都吐了，还长了一颗青春痘
$剧情流畅完整，三个人物都刻画的很真实生动。那一代人不就是这么过来的吗。没有什么深刻道理。青春就是一笔糊涂账，为了莫名的目标，就走到了中年。那确实是逆袭的一代人，值得致敬。
$这个片子告诉我们一定要有梦想啊，同时看到了创业的不容易！
$无法理解励志在哪，充满了报复性，一副打了鸡血要攻打美国的样子。打官司、门前挂牌这两场戏把他们渲染成了战胜国代表的姿态，真让人掉鸡皮疙瘩。这部电影跟多年以前风靡一时、害人不浅的成功学是一脉相承的，人活下来就要功成名就，尊严要靠钱才能累积，如果这就是梦想的定义，那这个梦想真是噩梦。
$当黄晓明不再刻意去耍帅，反而会演戏了！也帅了！好片，绝对值的看！
$台词里其实已经自白了，电影里的这种讲课方式就是性生活的一种，讲授者在用语言撩拨、挑逗女学生，最后射她们一脸。我反正觉得这种方式太低级了。陈可辛用的剧本基本已经该讲的都讲了，你也不好骂他反驳他什么。电影上最大的纰漏还是糟糕的演技跟场面调度（教室内围殴的一场戏假的堪比《投名状》）
$漂白可耻
$片尾出现了大规模的成功人士照片PPT，尤以老干妈最为闪亮。
$年轻的时候，我只想过一种生活，那就是和别人不一样的生活，直到后来我才明白那些大多数人选择的生活才是值得过的；皱纹终将慢慢爬上你的额头，但别让它爬上你的心
$档期的时候坚决没去看结果今天在飞机上看完了……看不到励志和奋斗，也没有情谊和理想，全部都是圆滑与做作带来的恶心。
$成冬青对成功最大的误解，是词典里你终会被人妒忌的字条；王阳对爱情最大的误解，是电影里上演的一百种接吻方式；孟晓骏对尊重的最大误解，是安检中被翻来覆去的查验。时代的阴差阳错里，他们坐拥帝国却变得孤独；情感的风云变幻中，他们历经考验却满身疲惫。愈发怀念忧郁的青春年少的我，心上无皱纹。
$权当了解下新东方的创业史吧，不过刚开始看的时候居然没有认出教主。。。
$看这片是想瞧瞧陈可辛在北上几年后，如何讲述大陆已然权贵一代的中国梦。没指望能深入时代（这样做很可能上映不了），但最起码在隔离背景的前提下讲个好故事，没想到陈可辛却弄了一部配乐诗朗诵般的流水账。好在三位主角的性格总算立住了，其中最喜欢佟大为，这个始终把人看得比成功重要的男人。
$黄晓明真的很努力了，那么长一串英语台词听得我都想哭了。
$本片编剧第一要务：避免成冬青的台词里出现Notatall
$一直觉得陈可辛是相当NB的导演，他可以让黄晓明，佟大为，黎明，刘德华，金城武，这类没什么演戏偶像派的演员，在他的电影中完全不出戏，中国导演中就陈可辛做到了
$三个我都不是太喜欢的大陆电视剧男演员，也有人说是甄嬛的三个男人们，拍出这部故事老套的北京新东方学校的超长版广告宣传片。陈可辛是个好导演，《如果爱》永远85分，《甜蜜蜜》永远99分。但愿这一部不会是他的代表作。
$创业不易，社会现实
$这部剧真的很励志，当年觉得他们都太有气场了，喜欢意气风发的邓超，喜欢年轻无限可能的他们
$蛮好看的，了解了新东方的创业史，不容易
$要是合伙人上映比致矫情的青春早赵导都不好意思上映了吧
$和《致青春》一样，只喜欢前半段的旧时光。
$技法好、价值观恐怖，未来很长一段时间内会被反复拿出来讨论的作品
$奋青成名史，有分歧，有离开，漫漫人生路，还得一个人走
$这个片真的就是奔着中国梦和年度主旋律去的。。
$奋斗并不容易，坚持了就成功，没坚持就淘汰。
$新东方提前发放“20周年品牌励志微电影（超长版）。（黄晓明、邓超代言）”
$配乐实在太棒，被光阴的故事洗脑了T口T
$国产电影终于不是古装杀杀杀了，终于不是SB恐怖片了，这么青春励志的片，还一上上两部，还一部比一部好！！！中国电影人你们的努力，我看到了，谢谢，这部片的电影票买的值。
$陈可辛真是老卵，就算有人说你抄社交网络我也……擦，能有觉悟去抄社交网络就已经感动到泪流了好吗！好吗！何况抄的真像那么一回事！傲娇邓超和土鳖黄晓明演技爆表，唯一可惜的是佟大为，好不容易因为这部片酬涨了，紧接着就被富春给拆了台。作孽哦。
$当我们还未老去，大我们一波的人就开始拉着我们一起消费青春。当皱纹还未上我们的额头的时候，是否过早的进入了我们的心里。当我们还有梦的时候，是否要付出比上辈人更大的代价？
$符合我对陈可辛的一惯印象，中国最会偷鸡的导演。我今天也就独裁了，3星。
$那段最后的梦想演讲让我恶心。
$这才是青春，青春不能驻足不前，青春不能只有爱情，哥们的情谊来得远比《致青春》中的自私自利要好。有好几个地方看得动情：婚礼过后的干架，美国老奶奶的小费，以及向美国人的陈述。尽管创业者的成功不能复制，但这类心灵鸡汤似的的逆袭还是看得人感动，管它呢，人起码得为什么活着，梦想、自己都行。
$总觉得是别人的故事
$黄晓明演技太渣，邓超太装，佟大为打女酱油。配乐选得还行，符合时代气息，但是太滥了，少一点就好很多。叙事中间有点跳，对兄弟情的建立只用了一场近乎闹剧的挡架，之后就是黄晓明沟女，再借着就离别哭得稀里哗啦，太赶了。总体在国产商业片里算不错了至少比泰囧好
$那些经典歌曲融入的都太生硬了，常常让人忘了看剧情只顾着听歌了...
$如果额头终将刻上皱纹,你只能做到,不让皱纹刻在你心上。
$杜鹃好美……
$闹太套口语明显恶补过。
$高考以后拿着准考证看的免费电影这是我看过黄晓明演的最好的电影了当时看的有笑有泪有思考对于当时那个即将步入大学的我来说还是比较有引导性的正能量的可是后来黄晓明接了好几部烂片硬生生把自己的口碑折腾完
$还行
$晓明挺好哒~总而言之,中国梦就是赚大钱~
$从《神奇侠侣》和《武侠》两部我掏钱看完有种上当受骗的感觉的电影之后，陈导终于拍了一部让我觉得票钱还是划算的片子。本来想给四星，但是鉴于黄晓明演技的突飞猛进和各种运用得恰到好处的歌，多给一星。
$有了邓超讨人嫌，闹太套顿时可爱了。
$最近看过最好看的国语片了，整个力度的把握大体上都不错，只是最后一段有点失控了。有些台词是加分项，原来不懂，现在慢慢开始有所体会。致青春跟这部相比，只是一段充满了米田共的小肚鸡肠……
$當看到孟曉駿見到刻在實驗室上自己的名字后那副喜極而泣的樣子，我就知道這部電影完了，最虛僞的當然是片末還要升華道這是”尊嚴“。連”尊嚴“都搞不清楚的暴發戶思維，還能有啥治呢。急躁的片段煽情，不合理功能化的時代記述（尤其是80年代），片头80年的《新长征路上的摇滚》其实出现在89年
$陈可辛的电影语言总是让人感觉假兮兮的……故事结构有点像社交网络
$年轻时候看到好电影，习惯性会说一句：“把人生这点事都说尽了。”年纪大点以后这句话就很少说了。看完这片，忽然又产生想说这句话的想法。ps：黄晓明要凭借这片获得个影帝，我一点都不感到意外。
$这种类似传记类的电影，还是自己熟悉的故事，非常吸引我，看的不只是故事而是人生的启迪。
$台词里其实已经自白了，电影里的这种讲课方式就是性生活的一种，讲授者在用语言撩拨、挑逗女学生，最后射她们一脸。我反正觉得这种方式太低级了。陈可辛用的剧本基本已经该讲的都讲了，你也不好骂他反驳他什么。电影上最大的纰漏还是糟糕的演技跟场面调度（教室内围殴的一场戏假的堪比《投名状》）
$这个可以全是这几年看的比较好看的电影了，本以为黄晓明能从此摆脱霸道总裁的影子。。。没想法，演完这个，又回去了。
$那些经典歌曲融入的都太生硬了，常常让人忘了看剧情只顾着听歌了...
$那一代人有太多机会，而我们没有了。
$论梦想的重要性，挺写实的，那时的教育就是这样的，教主，大为，超哥表演都很棒。
$1、相比[致青春]的无病呻吟，本片中的青春才是真正的明媚，冲动，轻狂，浪漫，志气，随着青春逝去，又在现实残酷的发酵中慢慢腐朽，只是针脚仍可更加绵密；2、黄晓明的表演堪称脱胎换骨，初登场时的木讷与土鳖，其后英语讲台上的自如与幽默，面对爱情散尽友情破裂时强忍的悲恸，啧啧啧，刮目相看啊。
$也许有故事，但根本就没有人物。
$漂白可耻
$杜鹃好美……
$流水它带走光阴的故事改变了三个人。
$【B】模仿社交网络的部分太明显了！但是很好看！三个男主角演技很好。不过感觉时间转换有些生硬
$後殖民主義の勝利
$如果额头终将刻上皱纹,你只能做到,不让皱纹刻在你心上。
$晓明挺好哒~总而言之,中国梦就是赚大钱~
$还行
$拍的凑合，意识傻逼。真的要让中国人民觉得励志就是获得更多的金钱=梦想尊严强大成功的话，陈可辛你也太铜臭了。就算在现实的中国，英雄也不应该是跪下的。
$兄弟情果然很热血，各种时代声音乱入，颇能还原出时代感和加强代入感，但也是较偷懒的做法；偷懒处还有旁白的失败，紊乱的很，甚至打乱整体节奏；值得称道的是诸多细节的对称、剪辑和杜氏镜头，图书馆秉烛夜读一段，杜鹃漫步之柔软腰身真有几分张曼玉；晓明咸鱼翻身了，可见陈可辛调度演员相当不错。
$黄晓明演的电影里唯一喜欢的一部。主演演技其实一般，但是剧本是个好剧本，导演拍得也挺好。
$对比致青春我给了两星半，我给这个2.6星。黄晓明比我想的好很多，剧本台词有不少亮点，还有，这不是什么鸡巴中国梦。
$这电影只能说要不陈可辛也是个土鳖，觉得钱能被人尊重，被人认可，被人不被看为土鳖；要不就是他知道怎么赢得大陆票房，外加过度煽情。从一贫如洗到奋斗成功，最后还是脱离不了低级屌丝价值，可见贵族真不是有钱能修成的。
$无论书承何处，这部电影带给人更多关于梦想与尊严的正能量，可取之处很多。黄晓明的土鳖演的淋漓尽致，佟大为浪漫温柔平静层次渐进彰显演技，邓超的灵性与性格很骨感，我喜欢这样的表演，不知道从何处才能寻到错处减少一颗星
$梦想是属于青春的，若青春不老，则人生永光。
$真的是一部很不错的励志电影，也告诉我们创业是一个艰辛的过程。
$理想化地、童话式地对成功进行包装。黄鱼车上的励志类地摊书，摇身一变，继续在大银幕吞云吐雾。“有钱就有尊严”，多么响亮的口号，多么准确的屌丝心理。
$一部谄媚观众丧失自我的电影。三人旁白实在是太无法无天了！
$恭喜陈可辛居然如此接地气。。恭喜黄晓明终于找到了自己的戏路。。不是耍帅装酷也不是垫下巴。。而是演一个卖萌的傻缺。。。最近连看5场烂到让人发指的国产片，总算在此长舒了一口心中郁结的恶气。。好评！！
$本片在学英语的方法、对我朝企业家的评判上都会严重误导青少年，柳传志的照片刚出来时我还以为是拍摄过程中去世的老工作人员，一上字幕我差点吐旁边人身上…但是剧本和制作都很技术，质感很好，除了价值观挑不出什么大毛病，既迎合了屌丝意淫强国的需求，又能引发讨论，于是票房…
$还是挺好看的，黄晓明明明可以表现的很像个演员。
$非常励志，很有时代感，苏秦的歌很棒，算得上难得的好片子
$看了不下10遍了吧
$成功的定义就是有钱了，然后可以回去扬眉吐气。呵呵，不过还是比致青春要好看。
$创业真的很不容易，有梦想就要努力
$陈可辛老师的聪明之处不在于粉饰新东方，一部分在于将后者与一票民企领袖绑定，最大的部分则是把这一切与中国梦绑定。而这个中国梦的表达者，是一个以输出美国梦为宗旨的公司。
$我觉得这个电影挺励志的，里面有好多的话都特别有哲理，每个人都有自己的生活和选择，但是只要自己努力争取了才有可能变得不一样！
$有幸参加试映。中国版社交网络。被大陆化的陈可辛，前半段节奏快，后半段耐人寻味。明明很励志温情却受到某些因素影响看得很焦虑低落。我们太幼稚，太innocent。看来等上映再看第二遍才能找到感觉。希望上映会更好
$牛逼！年度国内最佳！
$青春，梦想，敢想，敢做
$记得他们说的一句话：如果额头终将刻上皱纹，你只能做到皱纹不要刻在你心上。我们渺小的个人力量无法改变世界对我们的改造，我们只需记住我们的梦想，永不止步的为之而奋斗。在这个最后一个月，激励我不挂科(｀･ω･´)ゞっ
$挺好看的，最起码他们通过努力斗成功了
$难得的国产励志电影不教条不尴尬引人入胜的，在极短的时间讲好一个故事，编剧功不可没，而黄教主演技怎么样，完全看的是导演啊。杜鹃气质无敌了。
$看到很多表立场的一星，本是特意找坨烂片打发饭点儿，不抱任何希望，反而免于失望。这片子贩卖成功学了？励毛志了鸡啥血了？反正我看到的是抱着时代还原和样本采集意图的写实笔法，稍微夹带了一点导演本人的青春追缅。哪有什么中国梦想这种东西？有的只是“中国合伙人”。陈可辛是个会玩细节的导演。
$从友情的角度看，值五颗星，当成励志奋斗来看，四颗星，当喜剧，就三星了。80年代是一段值得记录的时代，那有一群人的成长和青春。就像故事里的三个主人公，成冬青的执拗，孟晓骏的视野和智慧，王阳润滑油的调和，组成了新梦想的铁三角。所有的爱都给你们那些逝去的陈年往事···
$三个人各自奋斗的样子很感染人，我们每个人都很平凡也很伟大，不求多成功，只求记得自己认真活过的样子
$中国的励志片拍的不多，目前为止，这部绝对称得上NO.1！
$就别跟《社交网络》比了，差着不知多少公里！影片不过是还OK的励志片。能洗掉那种香港电影味道，对陈可辛来说也算不易。主题浅近，角色开掘不深，太多讲述，少有刻画，有些情节很跳脱（例如黄晓明开人和佟大为的婚姻）。香港导演拍励志拍商人，很难跳出小市民心态，大陆现在怕也是。
$1，片子我很喜欢，不黑。2，我赌五块钱片中那个出现了几十秒的牛永叉是在暗指我的偶像罗永胖……哦不对……是罗永浩老师。3，片尾出现的企业家一半是流氓，不上罗胖子的照片让我给你扣了一星。
$我带着6分的期待去看致青春，感觉很好。但是带着8分的期待去看合伙人，感觉很不好。7.3
$孟晓骏，成冬青，王阳其实这三位主人公算是一个人的三个化身！只有他们互相承认自己的缼点时才能真正看清自己！才能真正的成功！任何一个成功人士都是历经沧桑，苦难，绝望，最后到希望，都是一个时间过程，坚持正确的选择，勇往直前，这部电影诠释的是一个积极的人生!
$挽回教主在我心中演技评价的一部电影。国产人物传记能拍成这样相当不错了。
$口講夢想，原來是民族復仇記。美國餐店員剋扣了我的小費，我有錢了就要去光顧一遍；美國人侮辱了我朋友，我們的公司就要在美國上巿；美國實驗室解僱過我朋友，我就乾脆把實驗室買下來。中國女友嫁了給美國老外？她只好生一個白痴孩子。
$比致青春的段位高！邓超好帅！三个人如果没有王阳这个人一直在，早散了。
$不说演员，光是剧情，没有吸引点，枯燥！
$所谓超前首映，就是导演和主演全到捧场。一点遗憾：黄教主没有电影里帅。三点感触：所谓塞翁失马，如果当初俞敏洪没被北大开除，至少不会有今天的新东方；这种有强烈时代烙印的成功不可复制，但可以模仿，因为每个时代都能孕育机会；二逼的青春，苦逼的奋斗，最后牛逼了，真正的好兄弟风雨同舟患难与共
$这片子要我写就这么来：三个热爱军事的年轻人，因为共同的喜好走到了一起，合力创办了一份军事刊物。该刊越来越火越来越好，各路军迷听闻其大名都要点个赞。突然因为某些原因刊物被封，三人被发配宁古塔。尽管如此，该刊的大名仍旧屹立于国朝军坛之中。（你懂的）
$新东方励志片，演技在线，节奏有些乱。
$……土鳖是如何被男神（已婚）掰弯的。
$我要考研！
$四星包装，一星货色。
$我是既不喜欢新东方也不喜欢这仨主演中的任何一个，但看完还是觉得能比矫情的丢女人脸的致青春好多了，在我看来，即便梦想是挣俩骚钱儿被傻逼们知道这种卡耐基成功学，也比自我陶醉的恋爱大过天要强。PS，黄教主在闹太套事件后又是代言又是出演这部电影，这事儿本身也挺励志的。
$中国式资产阶级意识形态的全面进攻。
$喜欢这类片，无来由地喜欢。让人感动让人奋发让人回味。人生几多坎坷，但结局还好我们依然笑对人生。
$1“如果皱纹终将刻上额头，你能做到的，就是不让皱纹刻进心里”；2.故事情节行云流畅，演员表现不错，看得舒服。
$这个片其实是用来黑苦逼生物男的！！！
$其实一商业片给观众带来了正能量，让人觉得自己多努力努力没准儿能过上不一样的生活，这是挺好一事，我支持。
$@橙天嘉和
$「中国合伙人」充分体现了中国人的土鳖。刚刚在影院看时我旁边做了一对美国父子，不知道他们是怎么想的。
$有天赋不一定会有成功，但积累努力，一定会靠近成功。
$又长又矫情，狭隘的成功价值观，过多咆哮和推搡，佟大为这口语应该也搞配音。谁说黄晓明影帝了一毛也没看出来。剧情太苍白，外国友人看完都楞没看出是励志片真为编剧捉急。
$挺励志的说，特别喜欢开场时他们在学校里的青葱岁月，让人看着有共鸣，三个主演都演的不错，还是教主什么都挑战阿。
$徐克说：陈可辛是文化人。该片故事一般，甚至可以说没有故事，就是几个年代片段凑起来，但人物是最大的亮点。简单的励志，不简单的人物塑造，也只有文化人擅长这种方式的电影，“三傻版”《甜蜜蜜》，叙事风格像《东邪西毒》
$编剧是卡耐基。7.3
$追女神的方式：在她百般拒绝后你去医院病床上猥亵她，然后你们就在一起了。行，我吐了。
$励志、打鸡血、正能量、屌丝逆袭、中国梦主旋律……是的，那又怎样？！自以为是的五星和一星都是价值观上的幼稚。86~92年的中国青年为何要“学英语、去美国”其实是个禁片，陈可辛竟用这个题材在全是敏感词的国度完成了商业片的新探险。屌丝跪舔成功学，不过是想活下去，而所有的成功学，都是被逼的。
$过于社交网络的结构来支撑太长的时间线，这感觉就像是一部二三十集的电视剧里我只看了五六七八集、还运气很好的每次都没错过关键剧情点。
$非常励志好看，这是黄晓明最好的表演了。三个主角最喜欢佟大为的角色，潇洒胸有丘壑大度，真真的大智慧。
$天呐，太恶心了。用看起来极为真实的故事包装出一个虚幻的梦。
$不提专业的，这片的牛逼显而易见：之前有那部中国电影讲明白了直男与直男的关系的？有那部中国电影讲明白中国人想怎么生活，不想怎么生活的？又有那部电影有那么多实话实说的真人真事通过了中国民间和官方双重审查的？
$两颗星全献给二了吧唧的、毫不做作的、终于找到自己本色定位的金鸡奖影帝黄晓明先生：）
$一路都是＂怎么还没演完啊怎么还没演完＂的心态看下来的
$庸俗，空洞，低级无下限，跟小时代一个层级。选这么三个英语白痴演还真是难为他们了。
$简直是教主讲英语的逆袭之作！
$我觉得挺好看的还，演员演技也都在线，教主是不是还拿奖来着?
$表面上是外面的世界。实际上是闪亮的日子，是光阴的故事。从音乐到主题，都是浓浓的教父情节。世俗的成功是值得歌颂的。但被自己爱的女人甩了，这才是我们改变世界的唯一原因。其它那些幸福的平凡的注定成不了电影。
$没啥感觉，而且受不了集体说英语但又充满背书的感觉。邓超还是蛮帅的，黄晓明算是有点突破
$看了片花和影评...不想看了...有钱就牛逼的价值观，实在是满满的负能量啊，这是励志电影吗？？
$陈可辛把我们这一代人的奋斗通过改编新东方这个故事还给了我们，也许是几个演员的演技超出了我的预期，也许是里面的怀旧励志触碰了心底的柔软，在电影的最后一刻我流泪了。不管社会怎样我们不应该放弃，不一定会成功，但不要让自己后悔。送一句话给自己：我们只有在失败中寻找胜利，在绝望中寻求希望。
$中国合伙人告诉我们：1，不要和丈母娘打麻将。2，不要和比自己想法多的女人上床。3，不要和好朋友合伙开公司。4，黄晓明是个土鳖。5，蓝翔啥时候变成英语补习班了，不是学厨师的吗？
$学校里组织大家一起看的。在那种氛围下看的特别有感觉，中国梦，也是每一个人的梦
$梦想还是要坚持的，万一成真了呢~~~还有，这是晓明哥演过的剧中唯一我能看得下去的。。。
$我只想问一句张老板的像素为什么这么低！
$“流水它带走光阴的故事”，电影依托现实加以理想化，剧本挺不错的。不过作为一部励志片，价值观贩卖失败。三位主演贴合角色，他们的友情与事业，生活与爱情都刻画得不错。陈可辛导演本土化已然成功，好的商业导演。
$一个好导演，一个励志的故事，再加上适配的演员，饰演出了一部让美国梦去他妈的中国梦
$电影还真的挺像新东方的课堂，热热闹闹地打鸡血洒狗血，完事了发现啥都不剩
$看完很过瘾，看了有三遍吧
$黄教主应该继续走谐星路线！
$比预期好那么一点，有值得称赞的也有不可容忍的地方。
$很励志
$敢想敢做的人不平庸，我们一路向前，追求自我
$我还以为是社交网络呢,没啥好看的,里面讲的英文口音太重了,听得真不舒服
$因为被开箱检查行李，被扭腰司机绕路，见不到EES相关人，而感觉没有得到therespecttheydeserve这个挺小心眼儿的。教主被导得还有点儿意思。邓超用力过猛啊，怎么搁哪儿你都是少年天子呢。音乐剧导演选歌还行，但是靠旁白串，有点儿虚弱啊...田朴珺是制片人啊哦呵呵
$在现实中，朋友一起做生意，大多能共苦，最终却极少能同甘。这片子就如同仔细描述了一个人是怎样中了彩票，然后让所有人去产生暴富的快感。
$黄晓明演技在线，又让我想起了他的大汉天子
$其实所谓的成功学洗脑不就是这个样子的么
$还可以吧，挺搞笑的。
$满腔热血，珍惜眼前人
$短平快的镜头（以“上学会议”“乒乓球”等场为例）制造了《社交网络》似的直接观感，但却未能完成最基本的叙事，于是用无休无止的旁白这种傻逼的方式弥补。另外音乐喧宾夺主。PS：把这叫做中国梦，不知道陈可辛会不会暗笑“这群傻逼”。用励志主旋律美名自己却交上这样答卷，差评退货。
$国产片有不矫情的吗
$男人改变世界，女人改变男人的世界观。
$杜鹃怎么这么好看啊！ahhhhhhhh!
$摒弃那些伪饰的矫情，和肆意揣度的心理，正面地看待里面的正能量，攫取你所需要的，足矣。
$根本就是个烂片那叫电影叙事？完全就是旁白撑起来的起承转合。还有陈可辛一个香港导演，炮制出来的京城调侃范儿简直四不像。看看社交网络，那才叫成功学励志电影。
$很喜欢这部电影，觉得里面黄晓明、邓超、佟大为演得都超赞！剧情情节曲折环环相扣引人入胜，每个人物都有自己鲜明的个性~影片很好得展示出了三位主角的求学、工作以及心路历程，还有他们的奋斗、理念冲突等等过程，最终他们终于携手实现了梦想~故事完整，人物立体，好！
$还能更浮皮潦草不走心吗。以为穿个高领秋衣就洋气呀
$与剪辑和机位相比，故事的内在逻辑问题反倒是次要的。
$在我所看过的励志片中这个算比较一般的，故事和剪辑本来就让人觉得有点乱，旁白还要分三个人说。励志得不太明显，想要成功哪有这么容易？晓明哥简直就是本色演出，相信学生时代的他应该就是这个样子。
$相当讨厌这部片子，负分滚粗
$什么也不追究的话，演得不错
$我们都曾为梦想而热泪盈眶过
$口音和意识形态都太不卫生了
$想起的1999年陈可辛的“TheLoveLetter”.大概可以是一个香港导演的美国导演梦吧。也会想起李孟熙，他也是从“情书”起步拍电影的。很多人的梦想并没有挂在嘴边更不会采取如此土鳖幼稚白痴的方式，无论梦想最终实现与否还是继续努力而且过得充实。片中我认同的大概只有苏梅。
$17年前是麥當當鄧麗君今次是kfcbeyond8年前也有外面的世界不能不說陳可辛作為一名香港導演能將大陸人（商人學生）瞭解得這麼透徹真的很用心~大贊杜可風金培達！=3=（PS.題外：看到一半我問朋友如果是你你會選誰？她說不知道但一定是最會掙錢那個我說我會選王陽跟他最幸福…）教主有所成長
$黄晓明和邓超的演技加了一颗星
$要坚信，我的青春终将牛逼！！好片子
$「中国合伙人」其实就是讲了这样一件事：一个屌丝看上了一个女神，但被女神侮辱了，怀恨在心。屌丝后来发达了，带着大金链子、镶着大金牙，请女神吃鱼翅捞饭，然后得意地问女神：「怎么样？后悔了吧？」其实女神本来也未必有多神，是他自己捧的；也未曾侮辱他，只是没注意过他而已。
$果然有创业经历的人都会有感慨的。。。不幸中枪-。-
$陈可辛似乎有些老了，在中国式励志的主题下，显得有些彷徨了，没能淋漓尽致的造势，也没有放弃自己的一些念头，在社交网络的格式下，算是自己恢复能量的一部戏吧。不觉得黄晓明演得好，他只是明星形象契合角色，论表演，邓超要更胜一筹。但不管怎样，这三个内地匪夷所思的演员竟然组合成一个强组合。
$某种程度上拍出了中国式鸡汤讲学的真谛。
$男人的成长最重要的三门课：兄弟、女人、事业
$3+男性視角。民族視角。中產視角。奮鬥(復仇)視角。回望中國爬起來的八九十年代，更像一部致敬雞血橫飛的荷爾蒙片。能引起強共鳴的時代通俗歌曲配樂和里程碑性事件安排得過於緊密刻意，有史詩野心，無史詩垂心。細節很大進步，群眾演員表現不錯，婚宴場加分。
$老板，片尾没你，你得努力呀。
$挺热血挺励志的一部剧，三个人当中最喜欢喜欢佟大为的角色
$故事讲得极工整，精心铺设的扣最后也一一解开了，挺好的一部商业片。
$陈可辛会把大陆观众的脉了。除了名字太水之外，其余都还不错。赵薇说，青春是女人的爱恨情仇，陈可辛说，青春是男人的创业历程。前者表现青涩，后者挥洒自如，一时之间怀旧风吹得人们发丝凌乱，仿佛都闻到了时光流逝后残留的菊花香。
$我看了17分钟，实在看不下去了。我觉得陈可辛的片子免费也不要去看这句话算是盖棺定论了。
$完全被孟晓骏迷住
$不要小看我！我的能量超乎你想象
$他们三个互相学习互相逐梦，最后造就了“新梦想”。世界在改变，中国也在改变，中国人更要随着时代去实现自己的人生价值。
$我们点缀了他们的梦想！
$不知性别差异，会否导致女性青睐《致青春》而男性偏向《合伙人》，毕竟感性思维有时不需逻辑。反正对我来说，致青春后的一切观影都不颇为畅快，即便三个合伙人的三条画外音旁白处理着实“糟糕的前卫”，但远胜于《老港正传》的音乐时代感，还是迅速拉住我这种毫无梦想也不待见成功学的观众。
$梦想照亮前进的路
$三个不怎么喜欢的男演员的电影居然不错
$抛开现实，作为情节剧大部分都挺好看的，视听语言有水准，黄晓明进步不小。但结尾实在是恶心到我了，“屌丝逆袭”的幻觉就是所谓的“中国梦”，自己名字镶到人家门框上才是终极梦想。那几个美国演员大概跟抗日剧里的日本演员一样莫名其妙吧。后来想想，十几亿人就是吃这套，而且都很成功。闹太套。
$至少比《致青春》好看多了。
$如今看来冯小刚比陈可辛有节操多了
$吹嘘中国梦的
$3星半陈导继《甜蜜蜜》之后完成度好很多的作品，可它的格局已然不是3个人物所能代表，它所阐述的，关于时代与梦想，关于情谊与变迁的东西，已远不满足于“甜”时的朴实。的确，和前者比它就是篇命题作文，但它依旧是高分的一篇，它的节奏镜头配乐剪辑依旧讲究，但恰恰暴露它文本不足甚至僵硬的一面
$一对比就看出差距了，陈可辛纵横影坛数十年的导演水平远远不是新人导演赵薇所能企及的。两部电影的确有相似点，不过陈可辛处理得更高明，片中起承转合拿捏得当，个别细节也很出彩，无比正能量（有些过头了）。更难得的是陈导调教演员的功力相当了得，尤其是教主，献上了职业生涯最好演出
$肤浅的成功论……
$一直觉得陈可辛作为香港导演，在融入内地文化、所谓接地气方面是做的真好的。新东方的合伙人创业故事被讲得跌宕起伏，而黄晓明也在他的调教下贡献了一次相当靠谱的演出。
$没有人告诉你应该怎样生活，因为生活是你自己的。这部电影给我留下了很多印象深刻的画面。
$《中国合伙人》告诉我们：贴小广告的，将来也是可能成为大富翁。《致我们终将逝去的青春》的前半段因为有“郑薇死缠烂打追陈正道”的线索支撑，所以拍得比紊乱的后半段好很多；《中国合伙人》的后半段则是因为有“如何更好发展新梦想教育”的目标比前半段各种让我觉得有点扯有些难以置信的成功与失败的事件堆积好很多。说到励志，主人公们的成功于我还是偏理想化了。同样是三个大学生好朋友的故事，《中国合伙人》是让我怀疑身边的朋友是不是真正的朋友？而我最爱的电影之一《三傻大闹宝莱坞》则是让我相信身边总会有那么几个真诚相待的知心朋友。
$俩年前就听过有人要将新东方作为原型拍部电影，当时鼠目寸光的认为肯定是个土鳖的纪录片，没想到陈可辛拍的牛逼了，这件事对我的教育和影片传达的本质特别吻合，那就是：别轻言说不可能。
$技术上和美学上非常完美，但包裹着对一将功成万骨枯的歌功颂德，反人类的三观。简直就是瑞芬斯塔尔
$值得一看（妹的，早场会员也30
$3.5星。婚礼吵架那场戏写得好差劲。打算抽空写个影片：想起老东家。
$到底是黑老罗还是挺他？好朋友在一起工作很开心，但别创业，以团队的形式接活就好了，那些烦人的东西留给别人去做吧。
$其实呢这部电影值得三星。很多地方处理的很不错。可是我是来给水军、脑残粉以及各种口语烂没思想世界观扭曲的土鳖拉低平均分的。请不要对号入座。
$配乐挺带感，就是影片带入感实在太强太强太强……
$三主演表演爆表，完爆同期所有国产片！
$没有他们那么丰富的人生。。三个角色里面，最爱王阳~片子稍微平淡了点。就国产片来说，拍的还算好了~
$成功给瞧不起自己的人看，让他们认识到瞧不起人这点一点都没有什么了不起，这有什么问题？
$很早看的，好多情节都忘记了
$这个应该是被盗号后打得分
$陈可辛啊，不真诚
$狗尾续貂了
$蛮喜欢这本片子，在邓超的角色上有共鸣，也喜欢佟大为的角色。有笑点也有感动。有朋友之间瓷实的友情，有现实和理想的碰撞，也有无怨无悔奋斗过的青春。
$如果致青春主题是青春的爱情的话，它就是青春的梦想了，很赞；当然对于当代大学生除了激励一下，故事的参考意义不大。这种励志但yy片很久没看到过了，给个满分~黄晓明英语还真是……
$这个时代的创业梦，敢想敢拼，虽然成功的是少数人，但这种精神激励着我们
$不只为了三个代表了某某某的煽情男人的卖力演出，也为了勾起回忆的插曲们，brokenEnglish没关系，碰壁失败然后浴火重生的桥段配上熟悉的音乐，就是让人停不下来，比起装腔作势把各种小资情调揉得乱七八糟的都市爱情华丽大片们，值得看得多了。推荐，不是为了故事，而是为了记忆中的大学，青春和朋友
$教主多拍点这种好看的片子吧
$皮特叔向来考虑得满周到，我甚至觉得教主的庸俗，邓超的装逼，佟大为的二逼与杜鹃演戏上的智障都是陈导有意为之。
$中国商人不好当啊。。。。。。
$直男的友谊。
$香港导演拍大陆的事儿不容易啊当年甜蜜蜜印象太深了看着看着总能想起那里的情景成功人士在为成功努力时都遭遇了啥他是怎么想怎么做的这几个人演的都挺好其实程冬青那样能找到属于自己的感觉真不错坦然与卑微的区别就在于能否给自己一个“确信”
$牛咏潇还是罗永浩，新东方还是新梦想，刘洋还是李阳，因为这三个困惑给三星
$中生代男演员的演技真不是盖的
$技术精湛，节奏流畅，演员表现也不错，但是这不是一部好电影，因为它没有达到我心目中的高度。
$王阳在婚礼结束后呼喊现在我们变成了什么其实在强调一个主题，被现实打击还是保持自我，很喜欢邓超饰演的角色。
$黄晓明演得最好的一部电影。不过个人更喜欢佟大为和邓超演的。
$太傻逼了
$这部电影是一针鸡血，是漫画式的中国屌丝逆袭记，是献给资本的赞美诗……每首歌都配的恰当好处，感人入深
$励志，真励志！
$男人的青春就应该是这样的：要有梦想，要有尊严，爱情什么的反倒其次了。就像致青春里的陈孝正，那才是爷们的选择。这片子爷们的阳刚气对比《致青春》里忸怩的小家子气，倒有点《社交网络》的意思。格调高了不少。对于女性，家庭就是整个世界，而对男性婚姻和家庭不过是事业的添加剂。
$还算挺励志不过个别好像在说教条。。
$中国版《社交网络≫
$中国实情，很多时候不是为了梦想却是为了拒绝失败。且，中国人就是喜欢自己人整自己人
$励志！黄晓明终于不耍酷了
$都是逼的
$这是黄晓明演过最出彩的电影吧
$故事一星剪辑两星
$大多数人不奢望改变这个世界，其中一部分人努力不被这个世界改变，我始终认为这部分人是最庞大的一个群体，我不知道这算不算我的“美国梦”；如果，当你听到成冬青说：“皱纹终将慢慢爬上你的额头，但别让它爬上你的心头”时，你也呼吸缓慢沉入心底，你就是不愿被改变并正在反抗的那个同盟者，请保持。
$比致青春好，不过还缺乏一些除了二B外的东西
$真他妈的励志啊！
$三个男人的致青春，充满血性和理想！陈导给赵导上了一堂真正关于“青春和理想”的课~
$很多地方交代的不深入，完全没拍到新东方的精髓
$夜景噪点多，调色不协调，台词虽强沉仍掩不了浮夸，人人制作还需要好好做，玩概念玩不大
$我不喜欢英语，不喜欢商业，也不喜欢新梦想，但这部电影拍得还不错，剪辑的很有层次。
$不为励志，只为回忆。
$优点：节奏的把握，陈可辛讲的重温那个年代的故事，水准都是优秀以上，不信看甜蜜蜜去缺点：一看就是在模仿社交网络，太生硬了，这是硬伤，结构一乱故事就没法讲了，看着感觉没有头绪没有主线好像很多故事没有讲，堆积的泪点瞬间匆忙得被下个故事冲了，实在来说反倒讲的太多，没有重点，少就是多。
$配乐泛滥，视角混乱这都是小问题，鼓吹暴发户般的成功学价值观才是最恶心的。
$前面感觉剪辑得有点乱，后面就顺畅很多，挺励志的，最喜欢婚宴结束后三个人摊牌的那场戏。
$闹太套能把英文说成这样真是太励志了，看完电影浑身充满了正能量
$邓超每次叫教主土鳖都叫得这么肉麻……爬了下楼发现都是成孟←又逆了/=\
$美国人永远不明白，中国的英雄是可以下跪的。
$更多这样的故事，应该被讲述
$无耻。做为中国人，我看的过程中感觉很被挠中伤口。4星给陈可辛韩三平制作团队。
$鸡血式不适合所有人，爱情理想期待抱负都会随之转移，掉在水里和呆在水里，意识到弯路这些还是挺励志的
$凑合吧
$EveryplaceIgoI’llthinkofyou.EverysongIsing,singforyou.WhenIcomebackI’llbringyourweddingring
$那种经历过封闭与极速开放时代的精神转变与激烈碰撞，那种压抑下激扬的梦想与落寞现实间的平衡。如此美好的青春，他们终究走过，好在没有辜负这场人生的盛宴，那，我们呢？
$上帝的屁股就是比皇帝的有营养
$8开场半小时技术上很娴熟，先快速地用鸡血台词把插叙部分串起来，再从开始办学这件事顺叙地讲故事，桥段的投放有编排。不足的地方还是过于依赖鸡血台词的高能量了，生硬地接到一起的片段还是不少，风格化的画面处理很广告MV，后期配音太多太假了。
$苏梅才是徐小平。
$无论书承何处，这部电影带给人更多关于梦想与尊严的正能量，可取之处很多。黄晓明的土鳖演的淋漓尽致，佟大为浪漫温柔平静层次渐进彰显演技，邓超的灵性与性格很骨感，我喜欢这样的表演，不知道从何处才能寻到错处减少一颗星
$怀旧的内容通常不会给低分。陈可辛弄的东西越来越大便。
$比致青春好太多了！
$太励志了。在搜狐视频，用电视看的。画质不错。
$男人的梦想：妞，兄弟，事业，家庭。连看几部国产里剧情最顺畅人物最鲜明调子最卖情怀。旁白错乱细节需琢磨。其实编剧不懂女人，只是从回忆刻画女人，从男人角度解释她们的行为动机。苏梅从了个老外，被骂惨了。但不知怎么，那司机从后视镜里偷瞥的一幕，我觉得很像成东青。杜鹃美，音乐正，英语糟心…
$06.02.2013withGeorge,Tianhe,gz
$单从电影来说，挺好看的，陈可辛抓生活抓人物还是挺精准的。但是为什么看的时候总有一种别扭的感觉，这大概是因为导演在传达的价值观神马的吧。可是不认同不见得不能看，谁也不是因为要去当电车痴汉才看A片的。所以过瘾就行了，难道还非要导演掏心出来才叫真诚？脱裤子给你看才叫坦荡？荒谬！
$虽然这片子作为电影充满着负面，剧情抄袭啦比较啦神马的，但是作为励志故事就该像他们三一样拼搏拼搏再拼搏
$很励志，看完心潮澎湃，吃得苦中苦方为人上人，影片里莫名被邓超吸引，那种激进的感觉
$1.听说《小时代》完胜这个？那《小时代》得是多xxxx的xx啊。。2.是不是喜欢这个片的都是死遗老啊。。
$中国难得拍社样的励志片
$典型假大空！典型中年男人式的虚伪！
$梦想，多么渴望而不可及啊。中间讲课那段挺燃的。
$拍的挺好的。邓超依然帅疯，佟大为其实是最幸福的，黄二狠狠的秀了把英语还不赖，值得鼓励，而且很适合演二愣子，然后来个逆袭。嘿嘿~支持中国国产商业片~~~
$今天闲到爆，我觉得这个片子还不错的啊，我看的佟大为的片子里少有的演技不生硬木讷。没有人的成功可以复制，能对你有所裨益的一定不是他们的成功方法，而是那种追逐生活的精神。
$的确是国内为数不多的励志片，高中时候看的觉得很棒，这部电影真的挺成功的
$中国式复仇。
$后半部分有点《社交网络》的感觉。。。
$这部电影从导演方面上看很是让人失望，陈可辛估计是为了赚钱才拍这个的吧。本电影太过媚俗，诚意不足。模式上套是社交网络的，但拍的零零碎碎，很多镜头多余又累赘。黄的演技大增啊。不过中国演员的英文都太差了吧，说英语那个不自然。说英文的地方真的都很让人出戏。还有黄sir您还是别唱歌了。
$晓明哥本色出演。只有所有人都选择的生活才有价值！虽然挣扎但终究无法挣脱！
$额，还是这片子有一定深度，有爱情，梦想，创业。。。。这片子才叫致青春！
$陈可辛实在了，现在可真是一股脑地扎进内地市场了，没有了当初的味道还会习惯吗，个人还是觉得不太对劲。
$之前特别看好的题材拍烂了。除了故事本身的传奇化和零星的男性情谊有点意思，其余地方不是太散乱就是不对劲，变态loser成功后的复仇快感能别这么赤裸裸么，这样价值观都不自洽了啊。配乐用崔健罗大佑beyond虽然很喜欢，但又是不对路子，显得投机。
$陈可辛不承认自己拍的是新东方，但电影里处处都是老俞三人的复刻。作为一个从初中就开始在这学校上课的人来说，故事的情节像闪回了那些个挤在教室抄笔记学英语的时光，那些听来的热血故事依然闪耀着励志的光芒。三个男主发挥不错，情怀最中人心。
$矫情，做作，狗血。。。凌乱····
$自恋暴发户心态。不过可圈点的是黄晓明居然有表情了耶！
$怀旧、青春、初恋、梦想都能引发共鸣，私以为是近几年最好的青春片，黄晓明终于演了一个适合他的角色
$好电影，中国版的《社交网络》
$你当得到一切，其实一无所有，得到的无非他人的羡慕
$心若在梦就在！
$如果皱纹不能避免爬上你的额头，那么至少不能让皱纹爬上心头。
$总有他妈一群人，人家拍好了也要喋喋不休的骂。等自己的洋主子开始夸又立马转变风向开始说：哎哟，这真是好片啊！国片本来就烂的多，骂是没错的。但问题是现在质量好不容易开始好转了你们还他妈这样，有意思么？一群神经病。
$称之为鸡血的东西，
$一部影片见证了一代人的成长，也见证了黄教主的成长，从卖帅到卖二到卖酷再到卖正能量，真心不错！
$每个人都有个美国梦题材好演技烂
$这碗鸡汤实在是太浓了
$我得好好想想这个电影的意思。
$电影嘛~太现实了还能有感动吗？
$本来是打4星的，后来想想还是打1星。这背后暗藏的中国逻辑太强大了。1.美国不是好地方，你去到那只能洗碗；2.中国很好很强大，你说我盗版，我赔你，我们有市场；3.被人尊重就是花钱给人烧。这些是讨好“主流”的，至于那些青春的戏码是讨好观众的。——这是以前的，现在只剩下那种感情，5星。
$花2个小时看了一部中国某名牌大学的学生开办私立学校的故事
$这片子的营销比片子本身要出色的多。片子最大问题是那个旁白到底算是怎么一回事？全片最大笑点在那句“我他妈就是一傻比”教主从此跻身影帝。说抄社交网络我倒是不觉得有那么的明显，但是个人觉得社交网络的结局可能更好。
$心情好的飞起来就够啦！
$我觉得挺好的，能拉高同时期的很多啊
$后面有点拖沓，前半部分挺不错的。陈可辛擅长的主题，海阔天空和外面的世界非常适合当做这部戏的插曲
$4星电影，加一星，小蒸友情赞助~
$@【百丽宫】
$前半段走形式感，后半段开始谈感情，两手都要抓，虽然没做到两手都要硬，但也没弄成两手空空；背景音乐用的比台词还煽情，每一首老歌拿出来都是掏心窝的存在，陈可辛算是摸到了内地拍片的门道，可这到底是励志片还是拜金片？最后成功人士们的幻灯片真是大败笔。
$鄙视佟大为！！！
$有不少认识的人在看完这片子之后选择辞职创业…不知道这是对是错，只能祝福。很多人说这才是致青春，或许吧，但不是我的青春，感触不太大…
$为了几位努力讲英文台词的主角给4星
$首先想到的是俞敏洪，男生版致青春，罗大佑《光阴的故事》真是青春流转。
$it'sgoodtohavedreams
$三个中国我可能是最不喜欢的主演在一起的时候我才发现，原来教主没那么讨厌嘛，就是邓超抽风的演戏方式一如既往的让人讨厌！
$青春岁月变成了幻灯片，爱情变成了可有可无的佐料，唯有梦想不倒，友谊长存。
$陈可辛很聪明，很讨巧，别纠结到底是拜金主义还是土鳖心理了，能打动你的从来不是那些东西。
$但是好像励志色彩太过了
$陈可辛可以做得更好
$居然觉得还蛮励志的。三个有演技的演员，加上一个靠谱的导演剪辑，比起普通烂片好太多了。
$其他不说，最感动的是三个朋友最重没有分道扬镳〜这才是真感情！
$个人很喜欢。
$甩致青春十八条大街的俞敏洪发家史，打热水的段子听了无数遍了。。。虽然我对新东方恨之入骨，但因为爹的原因对老俞还是有种特殊的感情。教主演技见长啊~
$梦想是什么，梦想就是一种让你感到坚持就是幸福的东西。。。。
$很好的电影！尺度很大！让我对去美国产生了更加强大的欲望，尽管不是因为喜爱！王阳真是伟大的人！
$必须回国啊，很感动，还有老干妈！
$中国梦：钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱钱
$80年代的成功和梦想可以依靠运气，现在可不行。利益和友情古往今来都是无法共同存在的。另，看完有些喜欢黄二哥了。
$2013.06.20迷之感动
$中国洗脑励志片
$让我对黄晓明印象发生转变的电影...
$比较起来，我觉得致青春还强好多，起码人家是个知音看太多的绿茶婊，矫情了点而已，心眼不坏；可合伙人简直就是个猥琐男，投其所好、不怎么费力地给你一个你喜欢你愿意相信的幻觉，背地里不忘啐你一口，骂你一句傻×。
$陈导真是聪明人儿，这么快就学会怎么接内地的地气了。<社交网络>土鳖版，连剪辑都一并抄了。演员都被导演调教的挺好的
$突然好想学英语。。。
$因为在申请，所以有点共鸣。只是觉得成功学的鸡汤喝多了会有点儿膈应，但这并不影响这是一部不错的电影。
$“真正的感情是安安静静就会来的，一点都不折腾。”啊~杜鹃~真~好看啊~我就喜欢这种麻豆脸！
$本来想给五星的，但是看到同类电影里的threeidiots又觉得差了不止一点。哈哈~还是俗话说的好~Lifeishard,someonesaysdifferentlyissellingsomething.√
$值得一看
$花钱花时间看广一星给黄晓明
$坐在1排1号神座，观影效果可不一样，人物脸都特别肿有木有！话说电影整体流畅连贯，就是配乐和旁白过多，这彰显了导演表述能力的不足。此片看一部抵七部，内含众多电影的影子。比如签证类似西雅图，学生时代类似致青春，商业争斗类似社交网络，整体看起来很泰囧。明明看的是国产片，满屏都是英文，囧！
$赶了尾场，看了《中国合伙人》，不得不说，不同时代的青春都有共同的共鸣。我的青春是这样的啊！尤其是音乐，非常得我心，插曲和配乐都恰当好处（崔健的《花房姑娘》好赞）。相较之下，赵薇的青春更被比得渣渣了……陈可辛就像是刮了她大大一个耳光。回国至今唯一喜欢的一部国产片，很值得一看。
$并没有觉得是抄袭了《社交网络》，巧合的只是两个真实故事惊人的相似。成东青和扎克伯格都是屌丝，最后却都咸鱼翻身成功架空了精英好基友合伙人。令我吃惊的是陈可辛作为香港人能把我们的八九十年代拍得如此贴近传神，黄晓明居然让我看到了演技。
$lifeisnoteasy
$土鳖！但是我喜欢！
$剧情转折生硬没说服力，没旁白故事都推不下去。人物脸谱化得厉害，大陆男星的演技还是比较着急。传递的价值观真的很土鳖，黑美国/逆袭类桥段简直恶心。我爸那辈人，凤凰男般出身的，多少会吃这一套。偏偏大陆又有不少这样的男人。。。HK导演们为了内地市场牺牲了太多
$讲得还算顺畅的爬升类剧情片；不过别指望用它当80年代视觉指南，美工的功课没做足（忆旧段落中上课被同学追打一段，铺砌大块地砖墙砖的走廊90后期才有），当然真太写实了也不对当下观影者的口味；黄晓明的英文口音，俞敏洪那里算通过了？两度闪过的“燕京大学”校牌可供过度阐释~~
$这是一个关于成功的励志故事，对于没做过成功梦的我来说比较无感。
$只有个别的细节打动到我，而影片整体的励志氛围因为缺乏顺理成章、水到渠成的流畅感，觉得很有些理想化。造成这种观感的原因可能在于，成功这件事实在太难讲明白了，只有当事人深知不易，外人却很难复述。另外，三人轮流念旁白实在很跳，结尾的幻灯片实在突兀。
$坚持自信勇气“当我们的额头爬满皱纹，我们能做到的就是，不让它们也爬在心里。”
$三星因为演员说的那英语实在。。。尤其是在长篇大论的时候
$励志。太励志了
$广告中插播励志类传记型片段
$中国有钱人
$照理说这种在80末打拼、屌丝翻身、美国梦的故事怎么也能和相同年代有点共鸣，结果反而因为“励志”过头了完全没实感，从头到尾有一种三个人在发鸡汤的感觉，然实则这三个人一直都干的是一些无耻勾当，能厚着脸皮讲出那些话，自己都该看不起自己…单从拍摄手法上来讲是真的不错，几首老歌进得恰到好处…
$狠狠地为俞敏洪的新东方打了个广告，但发家的人普遍是名牌大学或海归派普通屌丝切勿模仿，而且还是鼓励年轻人出国逃离天朝。但是片子格调励志，让人产生共鸣，如果能更多描述创业时的艰辛就更好了。
$一部历史痕迹很丰富的电影，处处可见时代烙印。国产系列达到这个水平可以了。
$非创业也能体会动人段落，但丝毫无察这便是陈可辛。所谓梦想便如是？影片对困顿的呈现远较“成功”来得具体。通观，或许作者对佟大为的角色是有偏爱。
$喜欢励志片！三个男主酷毙了！可见三个中国先生成功背后是多么辛酸...
$电影还不错诶（不过个人还是很恶心黄教主=L=
$很搞笑，很80后，一定要看！！！
$身体很健康但三观不正
$所以李萍嫁给了王阳才是对于我来说觉得最励志的了==
$中国版的《社交网络》，很励志，让人不禁思考，在被现实打得头破血流之后，当初的梦想还在么
$补档，在讲述跨越时代、历经人生百态的时候，还有谁比陈可辛更善于把握那难以拿捏的火候呢？那些成功者的故事，即使概括起来只是以理想之名的男盗女娼，但在电影的攫取与再现中，人们还是怀着对过去最深情的宽容，陷入集体歌颂的心理按摩中，在崔健和齐秦响起的时刻，就是我们向记忆投降的时刻。
$了解到自己看的点跟别人完全不同。。。仍是一部励志好剧，虽然未能有许多共鸣。
$青春梦就像春梦
$小小感动下
$前半场不错，各种生活坎坷，梦想在现实面前摔得头破血流。正应了那句”想要人前显贵，必定人后受罪。“可惜后半部分收尾媚俗了，到底什么是成功？挣大钱，打人脸，找回场子挣回面子就是了嘛？PS：以前在学校听过王强（王阳）演讲，觉得佟大为塑造的人物形象和本人还挺接近的。
$不错~国产电影里算可以的了~励志
$本以为又是一场自以为是的说教和陈词滥调的缅怀，完全超出预期，陈可辛一直是一个能掌控叙事线条和情感走向的好导演，故事曲折却不浮华，情感饱满却不做作，难得的诚意之作
$6分，制作精良，开头的场景还原就超过致青春了。不过故事只能算说了三分之一，遮遮掩掩的。为什么一代代年轻人要去米国是电影一直不敢正面面对的问题。故事不错、组织一般。黄晓明厚积薄发，演技拐点。【该片的分数范围6-7分】
$黄晓明是把双刃剑，能用好的都是奇才
$我包场了哈哈励志片土鳖片尾居然有老干妈
$我最不讨厌的教主在结尾反击老美那段，居然让我继“那些年”后人生第二次泪洒影院，我才知道，爱情不过只是点缀，考试才是我的全部青春。
$3starsonlyforfriendship.selfishdoesn´tmeantoconfidence.holdonandpersist.
$挺好的。
$我觉得这个评价被捧得虚高了，它根本就没那么好。流水账一样，新东方的宣传片。不过邓超的演技不错。
$新东方宣传片。电影语言没话说，但其他的就。。教主的英语哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。佟大为开股东会玩泡泡龙哈哈哈哈哈。那些说教的话还有俞敏洪用一麻袋的50块钱人民币买人心的故事上LSAT听英吉吐槽过。社交网络的模仿痕迹太明显。最后梦想呵呵你妹
$上过新东方才会懂
$委屈小明哥了大段英文台词真的难背到太超过了抛开差评看主旨是好的包括我一直任性固执的认为不要跟最好的朋友一起做生意20130801LB
$挺好，挺好
$特别不理解佟大为接了这部电影又接了富春山鸡图
$这部片子里面看起来这三个人貌似还是会演戏的，但是还是不会说英语，再怎么死背和配音这个英语还是说的太烂。讲新东方不免有些说教成分和时间压缩的问题，但是至少片子看起来很有趣不罗嗦。对于年代的细节做得很好，配乐出彩。故事有点太面面俱到，至少教主的演技看起来不那么别扭了，老干妈才是亮点！
$最後還蠻感動的。朋友能做到幫你贏回尊嚴，就從了吧，哈哈哈哈~
$中国人就是觉得情大于法单说这个故事原来就是新东方和ets…肯定是故意给百度打广告了，男二说了句图样图拿衣服。。说到这三个人的感情，总是两个人吵吵另一个人不管，挺好。
$光阴的故事，它改变了多少人
$旁白太乱；故事太散；民族情节太傻，但是看完之后心情还是难以平复：你能不能，在你有生之年全力一战？
$看完评论不想看了，一点超越都没有，下载了也果断删
$佟大为邓超黄教主演技依次递减
$把我给看哭了
$励志
$总是感觉怪怪的，牛咏啸指的是老罗吗？
$绝对是黄晓明正名之战！太好看了
$还好，虽然未有共鸣，但起码能完爆致青春。
$算是优秀的国产片了，一下对黄晓明改观了
$情感触点真心多
$有意思的故事和巨牛逼的摄影掩盖了接地气和剪辑问题
$抱一群成功人士的大腿还要伪装成土鳖逆袭，包装成一个有情有义的中国梦………重要的是，这三位卡司的英语实在烂到爆，我听得好痛苦！！！！
$评价之前，先反思自己，啥也不说了。
$不要逼我
$一颗星给配乐.黄晓明这次真是用心在演了,杜鹃也不错.......片尾恶到我了,陈可辛你肿么了...
$对闹太套有改观~
$如果我没有看过社交网络可以打四星
$以前没看过陈可辛没法比较╮(╯_╰)╭基本没硬伤，当然也没惊喜；平和又沉着的把故事说完说顺溜，没被挑出硬伤，就算很好了。青春和梦想和成功，再加上友谊与爱情等主题，能乱炖出一锅好菜，也可以造作出吃吐人的娇柔料理，陈氏能捋顺了说圆了，真不容易。但就是，配乐里没有窦唯我不高兴！
$其实前面看得挺惊喜的后面开始煽情得有点恶心了特别是游行那段是看哪里看来的三个人的演技都挺不错的自然大方尤其是佟大为就是剧本故事拉低了水平有杜鹃的部分都很唯美励志片最让我觉得好看的地方在于成功前会把人物往死里惨的写这种惨绝人寰和随后绝地反弹正好给现在的我极大的安慰
$还不错啦
$有梦想的人最流弊了
$对于这部电影的评价保留在要么1星，要么5星的坚决态度。原因何在？因其直观残酷的展现出情感与最不可捅破的窗户纸，又达到让人为之动容的情愫之中。要么太失败，要么十分成功！
$每个人都有自己的难言之隐。。。
$我承认有点励志，我承认黄晓明开始有演技了，我承认中国缺少这样的电影
$三星半或者四星，中间有一段以为在看社交网络
$哈哈以外的觉得还可以。。。。喜欢佟大为的角色。。。黄晓明的角色还是好讨厌。。。。而且。。。讨厌新东方。。。
$陈可辛不会让人失望，哪怕是合拍片。
$好的剧本和好的导演就是好电影成本的一大半。
$成冬青符合80年代，其他二位简直就是时下人！美国竟然成了希望的归潮！
$好快餐
$前两天读陈文茜《只剩一个角落的繁华》，语气悲愤，把奋斗在经济大衰退时期的年青一代称为“失落”的一代，今天看这部电影，青春怀旧是相通的，励志却是别人的。去他的柳传志，去他的马云，还是勒紧裤腰带好好过日子吧。
$看过之后再回想看的时候，一点也没有想到社交网络，你以为说英文就那么洋气了？这电影倒真勾起我刚毕业那会儿的想创业情怀，不过佟大为的那三句忠告是真理啊！陈可辛讲故事的能力最差也是甩很多人很多条街的！邓超太端，黄晓明太过，佟大为刚好~
$当我们的额头爬满皱纹，我们能做到的，就是不让它们也爬在心里。男人的青春就是梦想、事业、兄弟。
$一般来讲我对各类心灵鸡汤有一种骨子里的反感，而国产商业片在我反感榜上排第二，佟大为排第三。但是居然看了十分钟就觉得这片子不错~满满的都是鸡血啊~~~
$以新东方为原型的梦想类励志片，虽比不上三傻，但也算是华语电影中难能可贵的。敢想，敢梦，勇于追求，这才是青年人的基调！虽然从来都不认可新东方对于学外语的教学理念和方法，但是由创业的故事联想到现在的老爸还是很有感触的~
$看吐了
$只要邓超不当导演啥都好说
$成功就是为了报复，赤裸裸的中国梦啊，锦衣夜行的难受，最怀念的却是被糟践的时光，这样的价值观，啧啧。。。
$TooYoung,TooNaive.
$和朋友在电影院看的.
$还行，现在很少看到能让我毫不犹豫打5星的好片儿了，个人认为商业成分还是多了点儿。
$你的梦想是什么？
$国内少有把励志电影拍的幽默，感谢黄晓明，再配上邓超正经，BBC的花轮同学作派，使得电影非常引人入胜，大为在电影里面调和剂作用效果明显，各司其职，把一个创业合伙的故事轻松又感人的表现出来，很值得看
$本来还蛮期待的，实际上不好看，看得很烦躁，出现我最不想看到的中国式矫情。三个中年男人装年轻学生那段看得我想吐，而且还出现了直男癌桥段的……强吻强上追女孩什么的，要死要死……
$虽然晓明的英文依然很烂，但是没有让我感到恶心，而是温暖的感动，不愧是陈可辛。
$教主大翻身！
$年轻时以为自己是风，渐渐地才知道自己是草
$作为一个电影是不错的，该煽情该励志的地方一点不落下，选角也特别合适。但是里面有些价值观不敢苟同。本来就盗了就抄了，还理直气壮好像你给人家好处我盗你们东西是你们的荣幸似的真啧啧。杜鹃还是那么好看呐。
$故事讲述的还不错娱乐性也很好关键是我觉得结局实在是太刻意煽情反而降低了观感
$facebook?
$太多后期配音，包括中文台词，听着很别扭；邓超的表演还是很套路化和话剧。
$是好看的片子。可是怎么能明目张胆的给新东方做广告啊？
$国内浮躁的情形下很难出现的片子，不错
$我喜欢伪二货邓超我跟你们说过么。。。。。。。。。。。。
$因为黄晓明+佟大为+纯直男题材+成功教育出国巴拉巴拉不感兴趣的话题以为绝对是会厌恶的片子。出乎意料的不错（但是很多观点完！全！不！认！同！）。
$作为导过甜蜜蜜这样佳作的陈同学，其实这部片子是不及格的。
$如果额头终将刻上皱纹，你只能做到皱纹不要刻在你心上
$【颁奖季补片】三姑父一直是我很喜欢的导演。可这回他的格调有点略低了，最后那段PPT伴着《光阴的故事》简直是不能更违和。说起这个，人类已经无法阻止陈可辛对中国摇滚的热爱了，继上次让窦仙儿给《武侠》唱片尾曲后，这次直接把崔健，Beyond，唐朝一股脑地搬上来了。
$导演:陈可辛编剧:周智勇/张冀主演:黄晓明/邓超/佟大为想创业的人肯定给五星！
$两年前这时候和@我-voyage逛跳蚤市场，即将毕业的学姐对我说：“你长得就像英语学得好的。”剧本好，摄影好，音乐俗（通俗不是烂俗）。至于有钱就能买回友情买回尊严的价值观，当然不对。可我周遭的世界就是这样，能干干着不能干看着。PS:其实本想去看《小时代》吐槽玩的，竟然抢不到票--。
$成功已经跟这种loser专用大麻一样成为越来越轻浮的字眼了。黄晓明演技有进步，表情自然很多，佟大为正常发挥，邓超还是一副耍帅的死人脸
$片子卖乖讨巧，传递了一种媚俗、僵化、单一的价值观。最后放遗像似的彩蛋，是当代的凌烟阁祠堂大展览么？
$国内难得值得一看的片子。虽然明知道新梦想就是新东方，但是还是觉得故事很有悬念。黄教主的演技虽然有点土鳖，但是的确挺高很快。佟大为比较淡定。
$挺好
$教主总算把腰杆子挺直了一次...好吧,吐槽完毕.合伙人里面对梦想和成功的追求真的给现在的年轻人好好上了一课.在中国如此差的创业环境下,每一次成功背后的辛酸和汗水都让人落泪.本片上映的档期更是扇了无数同期的小学生作品狠狠一耳光!
$邓超绝对是三个人中演技最好的
$华语片里面不错的。
$你有过梦想吗？你现在还有梦想吗？你现在的每一步，是走向梦想的吗？
$如果和丈夫看，大概3星，和18岁就认识热爱的闺蜜一起看，4星。黄晓明真不错，终于忘记自己长得帅了；陈可辛居然可以这么接地气的；音乐选的真好，国际歌一唱，我毛孔立即就放了。即使不会那么成功，但有朋友也真好！
$作為新東方這種垃圾學校的鐵粉只能給個高分了威哥你安息吧
$讲了一个好故事，至少是关于青春，梦想和励志，技法娴熟，好几个煽情泪点。三个人之间关系处理得好，很有化学反应嘛，尽管末尾太过理想化。不同旁白叙述是硬伤，以大人物功成名就作为“成功”的标准的价值观难以苟同。比致青春好多了
$演得不错，从此对黄晓明由黑转路人
$勉强及格把，步伐太匆忙，感情太薄弱
$《社交网络》是一部好电影，因为看完之后，你会觉得，那个人那么成功，心里还是有着屌丝一样的孤独，你同情他，又羡慕他，也难免喜欢他。而《中国合伙人》至多算一部自我膨胀的自传片，尤其是最后那一坨坨名人照片出现时，你感受到的只有俞敏洪得意忘形的浪笑，觉得自己特别成功的人真的是成功者么？
$看的时候觉得很好值四星，隔了一天感觉只值三星了。
$又装嫩啊！大陆没有年轻演员了是么？还是垄断啊？还是制片方缺啊！
$这才是致青春
$黄晓明终于不2了，土鳖随之变成了最洋气的词。本来觉得前面有点文艺，上市冲突又有点飙得过分，但是看到后面将那文艺熔化成深深的情感根基，又将那冲突剪辑解释得如此深刻和共鸣，最后勾兑上片尾那些真正的精英，于是不打算多说了，好的影片，品就好了，评多了亦会暴露自己的浅薄。
$几乎毫不掩饰的，处处带着社交网络的影子，对黄晓明水准估计上升的一天。金逸5号厅。
$在你成功之前，没有人care你的感受。一些外行人或许看到的是你吃香的喝辣的开怀大笑周游世界最风光的一面，但真正只有自己亲身经历过，才懂得其中的艰难挫折痛苦绝望，或许就是那些外行人永远不愿意去体验也根本无法面对的，如果你没有亲历昨天的努力，那么你又有什么资格去质疑别人今天的成功呢？
$很难客观的评价这是怎样的一部电影。还记得老俞在新东方校庆的时候发了条微博：很多甜酸苦辣的人生滋味都和「新东方」三个字相连。
$好看！各种记忆，各种交织，各种励志
$5月19日下午，我和曹晓猪精心设计了一场偶遇，结果以失败告终……缘于此，我和弟弟第一次一起在电影院看电影，纪念之。
$电影黄金时代，呈现为一种高标局限。星驰只逗喜，成龙不涉文，润发玩枪战，连杰善武侠。电影滑坡时代，呈现为一种低标跨越。英语达人是你，武当掌门也是你。都市帅哥是你，清末拳师还是你……总之是你是你都是你。那位说了，好莱坞巨星也是昆乱不挡横跨多类！可问题你跟德尼罗有的比吗？只能称作低标！
$把那代人的成功拍的太浪漫了，适合给现代年轻人励志看，而已！
$20130521淘宝团购价26元内容没有预告宣传片里的有趣。。但也算不差。另外，本片的尺度比以前想象大。。。哈哈
$今年看过的上映的最好的电影
$我靠果然很多旁白。场景服装很正，比治青春讲究多了。成功学核心就是americandream呢。哟，看到说相声的了，求拍《罗永浩传》还有红烧肉的典故啊。《一一》。。。值个二十块票价吧
$毫无剧情的成功学电影，逻辑有硬伤，教主居然有演技，另外成功地贬低了美国梦，完全迎合了总局的审查和政治需要以及市场背景。因为是和基友一起看的，两个人都很开心，所以多给一星。
$忍不住跟社交网络比一下，但是成功方式截然不同。
$很赞啊！预料之外的好看！
$闹台套的口语实在是惨不忍听啊，两星太少三星太多，toosimpletooyoung，三十年前的事岂是你们可以乱说的
$电影本身还是蛮不错就是一种赚了钱就牛逼的价值观让人厌恶...
$有时候,青春和成功真就这么简单.
$原来挺好看的呀！记住三件事：不要和丈母娘打麻将；不要和想法比你多太多的女人ooxx；不要和朋友合伙⋯⋯makesense~
$1、完成度高。2、结尾虐老美一段画蛇添足放了个哑炮。3、音乐过于碎片化。4、其实我是来看杜鹃的。5、以后再也不黑黄教主了。
$情节支离破碎，要不是有强烈的影射，根本很难有投入感。唯一让我有点儿满意的，是对孟晓旭那么执着于上市的理由，讲得很丰满。
$thisisillegal。comeon
$国内最近为数不多的宣传力度与影片质量还算相符的作品。很欣喜看到这么一部宣传中国梦的电影。如果一个国家所有年轻人全去崇洋媚外，那这个国家的希望在哪里？一些天天说别人被中国政府洗脑的人，确定不是被国外媒体洗脑了吗？
$编剧喝了多少心灵鸡汤？
$陳可辛很好的抓住了80后的心理相對成功的一部電影~~機場送行及接機的場景讓我眼眶濕潤了~~配樂我給100分真的贊到極致~~
$成功学啊！
$中国励志版《社交网络》，“老干妈”是亮点。
$片花比原片好看
$评都懒的评，看豆瓣分太水了，我来给加一颗星~太敢演了！敢不敢演再差点，关于影片其他，三观什么的都不提了，我奏说这演的，奏这中国最强仨年轻男演员演这样，我都路人转黑了（意思就是我本来都不认识他们，现在好想黑他们）
$邓超秒了教主好么好么好么好么!!!!!中国版network...陈可辛你可以啊
$中国的电影就是这么的奇妙，就算你是抄的，无论是抄得好还是抄得差，都能比被抄者拿到更好的票房。
$有一次get到了晓明哥的演技，让我看到了当年大汉天子的风采！😚
$可能视野不同，个人认为水准之下
$高潮在哪里？我一直在等待那个在人山人海的体育馆里激动人心的演讲，就像《勇敢的心》里面威廉.华莱士最后一句“FREEDOM!”。
$倒不是说合伙人有多好，而是致青春太烂，都说每个人在致青春里都能找到自己的角色，我是女生很可惜我没找到，但却在一个男生为主的片子里找到了些许的共鸣~海阔天空和崔大叔的歌到现在听着依然很有感觉~
$屌丝就是没报复没理想还怨天尤人的群体。穷不可怕。可怕的是又穷又有骨气，见不得别人好。看不惯别人成功，目光短浅还自鸣得意的人。跑题了。电影是好片。实在看不下去长评论。一群悲哀的人。
$朋友赋予了我战胜恐惧的勇气。
$好电影~邓超留美留学生却混不下去，教主天生的土鳖却怀揣梦想，大为技术执行总监懂得生活，三个年轻人的创业，8090年代的创业，非常励志
$结尾那些创业家亮了！！！
$黄晓明真心演得好！
$幸好电影类型是剧情，不是励志或者传记~要不肯定会被骂死
$今年到现在最好的华语电影
$在讲到中国学生那几句的时候。。。我真的飙泪了==~
$我见到教主强夺杜鹃，内心一阵反感...
$激情+基情四射，新东方又火了一把...不过比致青春好很多
$很热血沸腾的电影~~
$金培达的配乐很赞
$香港导演讲故事的能力真是很好~~和致青春有种兄妹片的感觉，费尽心机把妹和划船跳水什么的好有爱~
$演技邓超较好，角色塑造是佟大为最可爱，还看到不一样的黄晓明
$西雅图的产前版；致青春的基友版；新东方的教学案例；美国梦的一记耳光。鉴定好导演的标准是他能否让黄晓明变影帝，陈可辛做到了。
$当真是什么样的眼睛就有什么样的天空反正有两段话我哭了我要记下来我要鼓励自己
$赤裸裸的112分钟的广告啊，，，黄晓明演的真好，，，很多人知道是讲一个成功的故事才去看的！
$2013-05-26看毕，横扫图书馆800本书的黄金一代已经渐渐离我们而去
$作为新东方老师，没能在里面看到除三驾马车和貌似老罗之外的老师出现，略表示遗憾。新东方老师才是真正成就新东方奇迹的第一要素！
$我就让你们这些不要脸的东西见见什么叫做“零负评”！
$出乎意料的好。狗尾续貂的鸡血结尾，扣一颗星。
$美国梦？别逗了
$结尾的照片很燃，全是回忆
$中国命美国梦，这年头想活出点人样来就得拿出“宁作美国鬼，不作中国人”的决心来
$三星半。开始一小段视角（叙述者）的转换挺有意思，电影里提到的美国的种族主义在2020年重映的时候又得到呼应，深夜图书馆&路灯的桥段挺有意思，黄晓明对英语差这个“槽点”的公关相当到位（而且意外地竟是3个主演里演得最贴的）。不过最大的毛病就是女性角色全员工具人，尤其是杜鹃被强吻之后就接受了她之前宁愿跳河都不接受的男生就很离谱（而且强吻桥段让我感到不适）。题外话：我有位老师以前也用过这种教学方法：university“由你玩四年”。
$这才叫励志片，正确的价值观。中国人最大的弱点就是没自信，害怕失败。其实我们应该明白到，恐惧无法消除，只能用勇气把握恐惧。同时，为了真正的情谊，为了真正的尊严，我们会变得无比勇敢。
$。。黄晓明的脸真不喜欢不知道为什么啊为什么啊其他两个看了顺眼多了啊为什么为什么啊啊啊啊啊啊啊啊
$好片得看导演，
$情节差，剧本差，人物苍白，细节单薄，配乐矫情，表演做作，还不如北大艺术系学生的毕业作品，片尾莫名其妙的ppt幻灯放一堆大佬的照片想表达什么？主旋律、充满民族自豪感的励志片，顺带一点小清新元素，讨好观众的意图太过明显，只让人作呕。同样是以创业为题材的电影，和《社交网络》真不能比。
$教主本色演出
$我从来不主动下烂片，在朋友家被动看了十五分钟，矫情得让人不舒服
$没想到大为同学比小明同学演得好，超同学就不必说了。
$中规中矩，差强人意。
$金钱赢得尊重。没有在餐馆打过工，没有被泔脚溅在身上的人，感受不到。
$比社交网络正能量多了小明送超超的实验室让我又相信了爱情
$看的好想学英语了
$成功学还是机遇
$现在想想其实也没什么，看后只有存有罪恶感，为何少壮不努力。只因为我还未到老。
$为什么毕业季会有那么多关于青春的电影？泪点不高，但确实有共鸣，虽然我离那个时代很远QAQ
$最后三十分钟故事突然把电影从「美国梦」的档次降到了「中国梦」。
$挺好，挺励志，想要这三个一样的友情，更想去这个学校。。。英文拙计啊。。
$相比致青春，这片显然更适合男人感同身受。惨绿青春辛苦创业实现梦想，只是如今的陈可辛总缺少些当年甜蜜蜜里质朴感人的情怀，无论是主创略显夸张的表演还是过于铺满的音乐，总觉隔靴搔痒过于用力，影片结束时巨幅幻灯片让人仿佛置身cctv是最大的出戏。晓明奉献了从影以来最佳的表演，而邓超霸气依旧。
$男人的青春出了大学才刚刚开始
$为什么算喜剧分类啊，一点没笑，大概我笑点太高。
$未来的成功者现在跟我们一样在苦逼着，寓教于乐型的片子很有爱，只是民族情感牌打得挺恶心
$配乐很高级
$酝酿一下又可以写一片观后感出来，或者只能酝酿个屁出来。。。香港没有片尾ppt是怎么回事？
$600