干活的挨骂，不干活的骂人。经典啊，经典啊。
$这绝对是嘲讽官场的一出好戏，就算这部是30年前的电影，放在现在一样不过时，一样的犀利，可以说是现代版的《官场现形记》的简版。赵有亮实名认证副市长，还是很有代入感，唯一可惜，影片实在太短了些，让人意犹未尽。这种尺度如此“大”的优秀官场电影，现在已经绝迹于大屏幕了。
$我年纪小，没见过什么世面，认为这样的电影很牛逼。现在想都不敢想，拍都不敢拍。
$现在看这部电影，讽刺的也不过时。电影网是78分钟，是完整版的吗？
$真的是被低估的神片儿！33年后看，社会更糟糕！！！2o23.1.3o于田村山南路
$权力得了阑尾炎，医院全体人员为了政治高度、个人利益照顾权力，照顾过程需要做符合科学的事，但这么做会让权力不舒服，最后只能欺骗权力让权力自认为病好了，但东窗事发，希望从权力中获得好处的个人和机构反而伤害了权力。
$看着《荒唐事件》，想起真实事件——辽宁省长岳岐峰第一天上任，微服私访来到小饭馆吃饭。稍后来了几个警察，店家赶忙为他们做菜，不给岳和司机秘书上菜。岳质问店主，警察不满，把岳拷在暖气片上殴打。司机趁乱跑了，电话打到省政府、市政府、区政府，一级一级才找到岳岐峰。这时候，新省长已经被拷了四五个小时了~
$一直没变过。
$中国电影如果能倒退三十年……倒也挺好的
$三十三年过去了，没有一点进步，还倒退了
$院长说话真的很有水准：赵市长的肚皮不是一般的肚皮，不能一般对待，要高度重视。人生能有几回博，冲出病房走向全世界。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈不亏是院长，说话就是有水准
$《四十年前的讽刺》
$豆瓣网友太有才了，给这部电影顶上了冷门佳片，以后要关注下这个板块。呼吁有才网友做一个4k修复版，1990年的官场文化入门三分，传神，就住房是真合格。1、无处不在的电子乐BGM是20世纪刚开放特点2、李扬的声音闹，多亏他继续遗产早早去香港了，不然要受他折磨很多年，西游记火了以后，他模仿邱岳峰的声音烂大街，邱岳峰是柔中带刚，他是尖利声音薄，还有一学他们的沈阳杨悦，我一听到这种嘴唇舌头全翻到后边用后槽牙说话的，就赶紧躲开.那时候，用一部内部电影都成为贿赂领导的好处
$我们要打好大上海保卫战！
$荒唐，真荒唐啊。你也太掉价了这花花流淌的人民的人民币你们吞我们，我们吞你们，或者我们团结起来去吞吃我们的GJ和RM这哪是个市长，纯粹就是和老百姓……从头到尾金句频出，难得之佳作举世皆浊，赵市长只得孤独地保持自我。删减版挺可惜猴哥的旁白为黑色幽默画龙点睛
$笑着笑着就哭了，另外现在拍属于禁片了吧
$打个样板针！
$这部片有政治高度。
$片尾旁白：……当前许多人存在着重官崇长的心理，这就是我们社会集体上长着的阑尾，他们虽然人数不多，但危害很大，他们是败坏我们风气的土壤。不把社会阑尾切除掉，市长书记们的阑尾也就不易治好。本片只是借用医院这块宝地说明这么个问题，敬请医务工作者谅解。
$绝妙的讽刺轻喜剧，借市长入院一事折射官场众生相，既写实，又不无藉由夸张达成的“变形”；旁白满分，尺度大胆（用“大胆”一词本身就很悲凉，原本是反映社会现实，反倒成了某种禁忌），换作今朝根本不敢肖想能拍出来，肉眼可见的退步。
$好家伙！
$您那是“阑尾”？
$90年还可以拍这样的电影。时间过得好快，可见文明的车轮不一定总是滚滚向前的。
$现实主义电影遗珠。旁白讽刺力度拉满，“那哗哗流淌着的人民的人民币”、“或者咱们联合起来去吞吃我们的人民，去吞吃我们的国家。”“干活的挨骂，不干活的骂人”。荒唐事件见怪不怪，社会阑尾实难切除。
$中年危机的副市长叛逆一把惹出无数荒唐事。布景都是真实场景，打光基本都是自然光，看着就是一个真实，表现的事儿也真实。现在的影视剧场景一股子塑料味儿，衣服一尘不染，人物一脸玻尿酸医美感，演得不知道是哪个次元的事儿，一个字形容就是“僵”。
$北京电影制片厂摄制。根据张宇在《十月》发表的《阑尾》以及陈峻的《乏味的故事》改编。李扬旁白。演员均以本名出演。78分钟版本。现在看来，荒唐事件不再荒唐，才是最荒唐的事！
$“冷脸、热脸、笑脸、哭脸，不看；条子、票子、女子，不理；就能立于不败之地。”“干活的人挨骂，不干活的骂人，这才是真理”讽刺值真是拉满了，尤其让我印象深刻的是，第一次给副市长护理的人，表面看是勇敢，实际是人家是省委书记的女儿，有恃无恐。可惜的是，30多年过去了，什么都没变，还是这样。或者，也不能说什么都没变，毕竟像这样的作品，是没有了……
$官场现形记，丑态百出啊，失之话多
$“他逃跑啦！”“回到这里，有种从未有过的舒适和宁静。”
$在奴才的眼里只有两种人：主人或者下人。
$拿掉旁白之后就什么都不剩了，干瘪的影像几乎不构成讽刺（甚至只要随便换一个旁白文字，电影的表意便可以变得完全相反），而旁白的内容也只是在安全地带打转，把官僚主义的根源归于个人，小骂大帮忙的典型。
$稀有题材的讽刺喜剧
$背景解说实在太多了，暴露了镜头语言驾驭能力的不足。不过故事还是很完整的，想看下原著了。
$085号。绝佳的讽刺文本，每一步都让我想感叹怎么这么厉害这么妙！
$“我们的赵市长得了阑尾炎，这是大事，头等大事，恐怕不用我讲大家都明白，但是赵市长不住省医学院高干病房，坚持住我们医院，这是领导对我们的信任，领导这么信任我们，我们该怎么办呢？我们要用实际行动回答领导的信任，不辜负组织的期望，不能把这次阑尾手术看成是单纯的切除手术，这不是在切阑尾，这是在切什么呢？啊？是切除我们医院的落后，是切除领导对我们不好的印象，更是切除我们头脑中没有政治素质的瘤子，总之，这不单纯是做手术，是一个政治任务，我们一定要打好这一仗。”
$“本片只是借用医院这块宝地说明这么个问题，敬请医务工作者谅解”。干活的挨骂，不干活的骂人。
$时代退步了
$赵市长好惨吃食堂被厨师长压迫少给菜割阑尾因为工作人员过于谨慎，消毒不敢碰伤口缝针不扎实，一直发炎好惨，转去老干医院不被特殊照顾，马上痊愈，溜走上班，最终还被抓回市医院护士的作家男友就像个世外高人
$干事的挨骂，不干事的骂人！看看，曾经新中国成立后的一段时间，我们也有这么深刻的电影
$黑色幽默小品文，字字珠玑，旁白太吊了。现在的电影尺度哪怕有这个的1/10，也不至于挨骂。
$想当一个清正廉洁的领导比当一个贪腐成性的领导难多咯，这部太写实咯
$这个不得来个五分？
$干的不如不干的，不干的不如捣乱的。在奴才的眼里，你不是奴才就是主人🥲，又是一部反应中国传统文化糟粕的电影🥲
$好电影
$稀有题材的讽刺喜剧
$1991.12.19一个观者的电影。
$社会的阑尾怎么去除？好一篇讽刺散文的影视化，谈不上太多视听技巧，并大篇幅旁白，但管宗祥老师的旁白足够精准辛辣调皮～文本和金句频出，有意思。
$“干活的人挨骂，不干活的骂人，这才是真理”
$1990年
$怎么找不到这部电影的下载呢
$北京电影制片厂摄制。根据张宇在《十月》发表的《阑尾》以及陈峻的《乏味的故事》改编。李扬旁白。演员均以本名出演。78分钟版本。现在看来，荒唐事件不再荒唐，才是最荒唐的事！最令人惊奇的是旁白竟然是“李世宏”！怪不得那么熟悉！原来是83版孙悟空的配音！！！
$习惯了。
$讽刺剧，思想性没啥。但是现在肯定拍不了了。
$怎么切除阑尾，当然是减少那些喜欢住院的人，他们没了医院的人自然也没了
$看看三十年前世事如常的世态，顺便怀念一下管老。恶劣的不是权力和用权，而是有很多人想从权力的“化身”中疯狂获取点儿什么。怎么说呢，省委书记的护士女儿那种无所顾虑的真性情才是对的，做好自己的事就够了，不比顾左右而言他，但也可惜她是省委书记的女儿，像出身平白的人啊，更不要想太多。不扎实的干上去，获取了什么也坐不踏实的。
$赵市长算是个妙人了。放现在估计难当上市长，也不会让他有片里的烦恼了哈哈。
$好
$遍地开花
$三十年前能拍的现在都拍不了喽。
$绝了，赵市长所在的荒唐时代，现在还会出荒唐事件么～^_^～
$很中国！“猴哥”旁白妙语连珠，但有点像是看《故事会》而不像是电影…当了市长，就很难找到自己，也不能登报挂个寻人启事，只是系统里的一个螺丝钉罢了…
$现在看来，这个电影和我党作风不能说一模一样，只能说完全相同，现在别说一个市长，一个县城有多少人知道他们县长叫啥都烧了高香了
$赵市长的阑尾手术，要当做政治任务来对待，要做好，做的漂亮！误诊出现在赵市长身上，问题可就大了，没病也可以变有病，切阑尾！张主任要从赵市长这平凡而伟大的的阑尾里，开出他伟大前程来，切出一个院长的职务，一个书记的地位来。小手术叫别人做，大手术有风险也不能做，干脆所有手术都不做，专门当主任。什么手术都不做就不会遇到事故，才有权威批评别人。你越批评人，你的水平就会越高。干活的挨骂，不干活的骂人，真理。在奴才眼里，不是主人就是下人。不怕给市长打针，是因为她是高干的女儿，根本没把市长放在眼里。象牙从象嘴里吐出来太平常了，而如果从狗嘴里吐出来，那就不一样了。怕打针弄疼市长，直接扎针不注射，换药的时候伤口不敢涂碘伏在伤口周围涂，发炎～高干病房态度差，病过几天就好了医务工作者表示谅解。
$可惜了，再也拍不出来
$类似的事件还在上演，只不过不能拍成电影了。
$阑尾炎手术事件
$1，这电影的整体表现形式就像小时候看的童话或寓言故事，轻松幽默的节奏中全是讽刺，尤其配上“唐老鸭”那带着点调侃语气的旁白，就跟听相声似的，事实上以前的好相声大部分都是以讽刺为主；2，今天社会中的“童话故事”丝毫不比当年少，只能更甚和更深，但今天早已经没有这样的电影，顶多是在春晚小品里看沈腾演个领导，然后心里呵呵一下，其实这部影片真的像一个大型小品；3，本片中的所有角色都是按演员的真实姓名来命名的，挺有意思。赵友亮是我童年就知道的一个演员，印象中有个叫《故土》的电视剧，后来还有一个应该更多人知道的《好爸爸坏爸爸》。
$在这土地太真实了，一点都不荒唐
$喜欢明讽和戏谑，哈哈，现在都是暗着了
$预8.3。自评8.2。整体观影体验故事的完成度没有预期的那样好，题材确实是个好题材。旁音对白虽然听着别扭，但回到当时90年代也就无所谓。“海瑞”市长这么水清他如何当上…，给人不是那么的真实。片子有荒诞喜剧感，整体上就是觉得差点什么，也许是一种粗暴。这应该是第一次看管仲祥演戏。像那个时代的中国电影开放政策致敬同时代是那些优秀作品至今都是高峰，例如《背靠背脸对脸》
$现在只有歌舞升平
$旁白有点奇怪
$好有趣的片~
$这还不五星吗
$太搞笑了吧，讽刺荒谬。
$真实
$神剧
$亘古不变的纪录片
$可见那时之风气。
$早看了这片子，早就升厅局级了。🧐
$拍的太好了，这个尺度太大了，还是老电影来的纯粹呀！干的不如不干的，不干的不如捣乱的。这才是我们这个社会所需的一副良药啊。
$极具讽刺，贴合现实
$整部电影看似荒唐，其实是一种裹挟！阑尾手术段落是其他人裹挟男主，讨好的目的是要求分享权力！厨子段落就是拒绝裹挟的印证，拒绝便宜饭菜深层次就是拒绝分享权力！无论是被讨好，还是被刁难，试图公正办事的男主都与环境格格不入！电影本身其实非常粗糙，编剧和导演都看不出有什么过人的专业能力，没有必要因为讽刺就都给五星！
$契诃夫
$tmd笑死我了这个才叫喜剧
$荒唐中，我看到了身边的甲乙丙丁戊……
$简化流程，写个正字就代表探视
$荒诞且真实。
$2023.4Reasonableridiculousness.
$花花流淌着的人民的人民币、干活的挨骂，不干活的骂人；专家忽悠领导是有历史传承的……探视那段笑死我了。
$讽刺小说改成的讽刺小品电影小片。1990年，一些手法新一点，玩玩票。可看。但不要人均高潮瞎打分。
$8/9
$官场风气如此，要当个好官还真不容易啊！
$讽刺当下社会的片子，主打一个真实
$恨透了画外音电影，简直是侮辱观众
$讽刺啊
$人情世故一直是永不过时的“艺术”。
$政治小品，配解说动画。
$一直没变过
$如果放现在，这票房得有多少？
$极具讽刺，贴合现实
$契诃夫
$tmd笑死我了这个才叫喜剧
$喜欢八九十年代电影的辣味讽刺李杨的旁白
$荒唐中，我看到了身边的甲乙丙丁戊……
$简化流程，写个正字就代表探视
$2023.4Reasonableridiculousness.
$讽刺意味浓，拍摄手法粗糙，旁白是最大败笔。
$看了删减版
$花花流淌着的人民的人民币、干活的挨骂，不干活的骂人；专家忽悠领导是有历史传承的……探视那段笑死我了。
$讽刺啊
$导演的另一部现实主义力作《死去活来》的姊妹篇，些许幽默色彩，尺度大胆的揶揄讳莫如深的官场文化和特权现象，针对的到位深入，发人深思
$哈哈哈哈哈谁敢
$人情世故一直是永不过时的“艺术”。
$如果放现在，这票房得有多少？
$笑死了
$😅😅😅
$我们社会的阑尾只会越来越发炎。
$有点意思
$这片换现在绝对不让上映，那时候是真让人说话啊。
$辛辣的讽刺，独特的视角，再也拍不出来了
$讽刺得妙啊
$在奴才眼里，你不是主人，就是下人，身在局中，总得逢场作戏，电影里各种辛辣讽刺，那时候是真敢拍呀。
$这病现在也没好
$社会的阑尾炎病得不轻，现在也治不好。
$真的是一直没变过啊，讽刺极了！
$简直是纪录片
$官场众生相，每个人都很累但整体却在空转
$笑死了
$黑，一起黑，才安全。
$"里面的头头道道放到现在也不过时，干活的挨骂，不干活的骂人，干工作不能死干要""艺""干"
$从现在我的心态看这部电影其实表面在讽刺内里在说什么是自由
$好
$33年过去了，社会的阑尾什么时候能切除呢？
$反思神作
$虽说不停响起的画外音以及比较渣的视觉效果多少引发一些不适，但考虑到毕竟是30多年前的作品，都可以忽略不计。并且这部作品的讽刺是相当辛辣的，扎针不推药，换药画圈圈，这一类的画面以及背后立意鲜明的批判主题，恐怕以后很难再见到了。
$一针见血的！放到现在根本不能拍，这可是纪录片，全是人情世故啊
$倒车请注意
$2023.03.10这个片子简直太牛了！经典至极！
$真实，真切
$又来看纪录片啦
$九十年代的官场和现在是一点区别没有啊。真是该讽刺讽刺，不改就是不改😅哦甚至现在都拍不出这种能彰显“问题”的片子了，羊八天天不是下乡爱情就是婆婆儿媳大战。。我说别太脱离现实了你们😅
$建议组织内部交流学习，每次深刻反省
$开放才会有好作品！
$真是愈看愈新，非常有8090年代特色的批评文学风格的故事片，现在再不会有这种市场审美和文艺追求了
$国产老电影
$有yes,minister的感觉了
$确实荒唐，但相比现在，那个年代还是要纯朴的多
$意打，直接5星，哈哈哈
$绝版经典，活灵活现
$这不吊打现在春节档的那堆狗屎？
$很不错(≧∇≦*)非常好。影片很有质感。很可以。不错
$官场形态现行记。
$高分！有着当代官场现形记的感觉！也有济公的感觉！讽刺性很强的电影！太有现实意义了！这么多年过去了了，中国其实还普遍存在这种阑尾炎！值得深思对照。。深思就是仆人那个，还有吃饭胖厨师那个情节，还有阑尾情节曲折贯穿，还有医院的全体动员，还有护士的男友的对话，还有最后作家穿越到剧中给男主人公写的小纸条，太可圈可点了！作者也是个人才啊！
$看完了就很不爽啊。
$没啥子疑问吧，我觉得这片子值满分
$你是住院没入院，要想出院，就得入院，入不了院，就出不了院。（官场规则）
$这么精准讽刺的好电影，三十年前能拍，现在却见不到，令人感叹。
$没什么能说的，多少年过去了，中国人进步了吗
$简短的一小篇，讽刺意味拉满，看看这三十多年前的电影，再看看现在的，真的是觉得在退步。看的时候不停的在想，哇，这是可以说的吗？原来自己不知不觉也是被这长时间的温水煮青蛙给困住了。开头那一段写的蛮棒的，只有谁都联系不到的时候他才是他自己。里面很多的元素现在还在社会发生，但是以前还能拍电影骂，现在发个微博都给你夹了
$为那时候宽松的环境打五星！
$nb！就问敢不敢再讲这种话
$这片子讽刺尺度逆天爆表，没看过的一定要看，特别是在体制内上班的。
$故事很有意思也很有意义，旁白太多了。
$当人们找不到他时，他才能找到自己。
$今时今日也是一样啊
$果然够荒唐，画质虽渣，但是故事令人深省
$应该在医院滚动播放
$有意思
$他们只会给你看他们想让你看的，干活的挨骂，不干活的骂人。今天还不是一样，很奇怪为什么自己的电影只能看阉割版不给看完整版。
$主打一个真实
$可以明显看见，两个时代有些东西有些方面起码30年没有进步了，网上能找到的资源都是78分钟的，不过看不出剧情有删减，不知道少的12分钟是什么剧情
$社会阑尾如何切除
$相当讽刺可惜现在还有这样的荒唐事情发生
$这个片子拍得很好，真实反应出了很多现实问题。现在可能再也拍不出不这样的好剧了。
$哈哈哈哈哈😂
$👌
$当年太真实了，现在都是好好好
$反观现在，倒还是那时的内容更针砭时弊。看着魔幻，却在当今也很现实。想克己奉公，除了自律，也更需要健康的大环境。
$真的就是孙悟空给你讲故事~~~
$应该重映，但有没有这个勇气呢
$真敢写真敢拍
$只讲故事，没有演技
$现在是看不到这样的作品了
$荒唐，这哪里是中国的市长，中国的市长都是这样的
$这电影可太牛逼了，把中国的官场心理描绘的太深入了，赵有亮市长太惨了，肠炎误诊还接着割阑尾，还是个二把刀医生做的。名台词：你不把仆人当仆人看，仆人就把你当仆人看。不过里面敢举报市场也是屌
$好电影
$哈哈哈，张主任做了极差的手术，院党委管书记的报告工作做的十分出色。
$牛
$你这个样子怎么当上市长的
$咋还把人拉回去了😣😣😣
$哈哈哈哈，妙不可言啊！
$实力电影，这时候看也不过时，把官场那些事儿演的淋漓尽致
$现在也一样
$能翻拍嘛
$反腐+喜剧+讽刺
$挺无厘头的那个年代真敢拍
$感觉现在我们的电影退步了，不如从前了
$好难找到完整版
$《现实事件》
$90年的电影，导演随便拍。如今的电影，导演瞎拍，吾辈要努力。《荒唐事件》这电影真牛，把中国社会那点破事儿体现的淋漓尽致。
$“重官崇长”社会环境下，趋炎附势的讽刺。赵市长得个阑尾炎，无奈成了一场闹剧。
$太讽刺
$哈哈，当代特级护理指南
$干的不如不干的，不敢的不如捣乱的
$深有所感
$在奴才眼里！你不是主人就是下人！
$高级幽默😄
$2023再看一遍仍不过时
$还那个年代真好
$“这不是在切阑尾，是切除我们医院的落后，是切除领导对我们不好的印象，更是切除我们头脑中没有政治素质的瘤子！”哈哈哈哈哈哈倒车入库呀，这么多年还是“我们要打好这一仗！”
$社会毒瘤太多
$“在奴才眼里，你不是主人就是下人。”B站只有78分钟版的，删掉的12分钟谁看过？
$神作，每一帧都是荒诞的，每一帧又都是真实的。不仅真实，简直是穿越时代的洞见。片中赵市长烦躁的说，难道要我躺到2000年？一语成谶，他竟然躺到了2023年，并且还将一直躺下去。
$还是以前开放
$好直白的旁白怀念没有文字y的年代🍺这个阑尾炎不简单
$好看，不知道当年上映了没有？
$绝
$太踏马讽刺了，现如今社会上的阑尾应该还是比比皆是
$荒诞
$我们还会有这种讽刺电影吗？
$赵局长想跑，妻子，女儿，秘书，司机，各种各样的人总想拽他出来。他想做一个好的，亲民的，清廉局长，但下属不当他一回事，外人不把他放眼里。人们都怕有权有势的人，影片最后问，社会的阑尾炎什么时候去除呢，我也不知道
$现在还拍的出吗
$啼笑皆非
$魔幻现实
$23.2.11和妈妈
$精彩啊只能说时代变了这一套的东西一点都没变啊
$这是艺术在社会上本该拥有的角色吧
$更名《建国大业》在各单位滚动播出。
$切阑尾要提高到zz高度。
$老电影
$三十年前的电影拍出了三十年后的现状😂
$太逗了
$“孔明是你的理想，商鞅是你的下场。”“正义是你的依仗，失败是你的下场。”
$荒唐地正经着，正经地荒唐着，荒唐正经继续着。
$唉
$236