三星半。视觉梦工厂至今最强，美术很棒，视听盛宴。但是这个完全放弃逻辑，生硬的领悟广场舞真谛是龟派气功的故事是那么幼齿，剧本就像不停在喧华闹腾中插点寻找自己的鸡汤，甚至有种逛庙会的感觉，没节制反而减弱了娱乐性。当然，市场方面肯定会是部卖的不错的成功商业作品。
$让跳舞娘的去玩双截棍，不怕被淋淋吸吗
$吓死本宝宝、仙熊下凡、小笼包兵团、春卷特工队、面条游击队、双爹八卦阵…翻译下了功夫，逗比贴切又接地气。笑料保持了前两部水准：一紧张就下蛋的鸭、翻滚后呕吐的阿宝、集体喘气的熊猫村民…但是泪点少了，故事也更流水线没有惊喜。老爸穿上犀牛盔甲后，激动尿的阿宝还是那么呆萌浮夸。
$标出“8岁以下观看”，我会莫大感恩。@太平洋
$嗯哼就是比国产的什么大圣归来好看
$恰到好处的煽情一如既往的欢乐笑点与萌点齐在年前最后的观影推荐
$剧情励志大人小孩都能看的合家欢片，风趣幽默色彩亮眼特效比1.2更上一层楼。前一秒气壮山河，后一秒点餐去了“我们要两份春卷……再来一碗香辣面，你的面要多辣的(๑•.•๑)？他变态辣(･ิϖ･ิ)っ，变态辣(ง•̀_•́)ง，变态辣(•̀∀•́)~
$不愧是梦工厂的加入，画面简直完美~特效也特别给力啊~
$为什么那么多人吐槽国语配音？我觉得很好啊(除了杨幂)，滚滚本来就是中国的嘛，说国语才对啊。还有动画片还要说什么原声版吗？不都是配音版，哪来的原声？而且3本来就是中美合拍啊。PS：滚滚真的太萌了！
$这个剧情给我的感觉是过气偶像天煞复出之后发现根本没人认识自己于是拼命炒作但最终还是输给了跑回家乡拉人气投票的小肥肉李莲花。
$画面美呆，动作流畅。熊猫简直萌爆全场！很适合合家欢的电影⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
$拒绝核电，用爱发电。
$最直观的感受就是比第二部好看太多。本集剧情虽然还是一如既往的简单粗暴，但增加了很多的萌点与燃点；弱化了盖世五侠的戏份，突出了阿宝回归熊猫村的新生活。转场镜头流畅，增加水墨元素，3D效果惊艳。虽然看的是国语配音版，但口型和本土化都比想象中优秀！可惜本集Boss还是一如既往的弱。
$笑到肚子痛，错了，应该是笑到差点喘不过气来，差点“死”在电影院！尽管家长朋友和一起观影4年级学生全程也是各种笑哈哈，……，但全场看得最爽的还是最爱动画/《功夫熊猫》的我！……对了，灵界的画面让我联想到《少年派》然后美到我眼泪都掉出来。……故事并没多少突破，然并卵，我想看6遍！！
$三星半，更大程度的融入中国元素，视觉部分非常突出，喜剧也维持了一贯的风格。作为一部合家欢动画片，本片很适合寒假与孩子。不过，作为续集，这个系列大概也只有继承以往设定与模式，没办法有更多突破，缺少些惊喜。
$潘达君再次回归，阿宝自来水很满意，好萌好萌好萌重要的话说三遍，非常适合小朋友看，看我宝宝重出江湖，熊猫村好美，取景地是四川哦，配音一般，周末二刷看原版。
$节奏简直就是掐着秒表来的，就算是尿点也是为了卖萌，整个观影过程简直全程心里跑着时间轴，应了一句话，不想做字幕组的剪辑不是好编剧。★★★
$【B-】其实应该给三星，但得承认看得很开心，视觉设计依旧华丽，多了些快切式幽默使得笑点也更密集了，看得出在精心地迎合内地观众审美。不过都拍到第三集主角还处在自我怀疑的心理成长阶段，seriously？？这种打怪升级的模式拍下去，片名不如改成《功夫熊猫：凡人修仙传》。
$爽到爆的画质，每个角色都立体。剧情也有升华，并且煽情点把握的不错。还有国语版配音这次终于让人觉得不突兀了！
$难得和家人一起在国内院线看片，体验还是不错的。就是故事东拉西扯的，有点太糊弄人了嘛
$娱乐佳品，表面上是探索东方神秘的“气”世界，背后还是“做自己”的美国个人主义。借了僵尸电影的设定。关键时刻亲友团莫名其妙地悟到气的奥秘，真是大跃进啊。最后高歌Kungfuhustle，人人有功练的场面颇动人。
$还是熟悉的配方，还是原来的味道。
$用气功延长三百倍生命。
$国产味比例约80%,大写的难看
$特效没得说，老外能把中国元素玩得这么转也是大写的牛。水墨片头、皮影戏、亭台楼阁、廊桥水榭、汉服，各种中国风糅合得很是和谐，还有中文口型。从细节中可以看出对中国文化的尊重和中国市场的重视。
$动画市场上的黑白团子大侠萌系掌门人三度来袭，萌力加倍、逗比无罪。这一次探讨的励志课题是“做真实的自己”，小朋友们准备好了吗^_^身为皮克斯信徒本也没抱着同样的期待值去点映，总体超过预期，三星半。最喜欢的是片中无处不在的中国元素。
$终于暴露了谁是阿宝的亲爹，阿宝一直叫一只鸭子爹，真的意外萌呢。最后参透大招就漫天飞花，我能理解为梦工厂对中国功夫解释无能了吗？
$阿宝，你永远是我最爱的神龙大侠\(^o^)/
$深度不及前两部，情节稍显简单，反派也弱了，但是做为合家欢电影看着挺开心。
$张国立和成龙作为阿宝的两个老爸来配音……是因为儿子长得太像了嘛？
$剧情一般，但影片则更具中国风，在动画电影中，中国元素被玩的如此精致，画面、特效几乎都无可挑剔，但相比前面两部，则整体感觉没有惊喜，也没有失望，唯一的感慨可能就是，如此一部包涵了这么多中国元素的影视作品，却不是中国拍出来的。
$片头出现了中影标，基本就代表了一部电影的行货水平。
$一向不反对动画片国语配音，但看完了这部片子的国语版我想说，以后这种事能不能找专业的动画配音演员，这简直太糟糕了，影响观感
$竟然剧终了！大爷的！
$续集拍到三，功夫变玄幻了。气是接地气的气，跟中国的阴阳八卦可没关系。最后出来的龙熊猫一脸的招财进宝相啊...
$画面真是美呆，特效没得说~口型很好，多次以为是看的自己的国产电影~
$龟仙人说的话太有哲理了，乍一听不明所以，到了结局才恍然大悟。
$大宝在成为真正功夫熊猫的同时又要保护村民练好新的功夫。这段过程是多么艰辛啊，为阿宝点赞，很喜欢这部电影
$虽然故事有点牵强，但是真心好看；视觉设计依旧华丽，影片里的中国元素切入得很唯美；每个人物的塑造都很有特色，每个细胞都在渗透着喜感；
$希望我国也能造出这么画面精美制作优良的动漫
$中国元素融入得很好，娱乐与故事相得益彰，寒假的档期，老少皆宜，小屁孩看得非常开心。
$7.5/首映礼，连看两遍，一遍英文版一遍中文版，卡司都很强，两版居然都有成龙配音，而且口音都对上了。但个人觉得中文版加上字幕会更好。卖萌和喜剧性比前作更丰富，而又不刻意。被熊猫军团萌出血了。视效和3D均在水准之上。剧作在西方标准的个人英雄主义肥皂剧里融合了更多东方元素，比前两部好看。
$看的中文配音版本，睡着了。。睡之前阿宝还不会气功还怕牛魔王，睡醒所有熊猫都会气功了，还开出一朵小花。好吧。阿宝还是那个阿宝，还是很可爱的，配音找人也很有意思。
$中国政坛现形记！他和师傅打架，不听爸爸的话，用新思想反哺前辈，这些使他笼络人心。而他的绝杀却是父辈们伸手给予的。他成为英雄，与元勋神交，元勋没有赞叹他的勇气和革新，而是说“你我第一次见面，我就知道你行。”《功夫熊猫3》这样诠释中国模式——拼出身靠关系才能成为金色英雄。
$最逗的是这句：Allyouhavetoloseisourrespect.
$超喜欢熊猫阿宝
$一般化，只有画面不错
$画面好美，一部国外片把中国风做的这么用心，出色，赞！
$每个人物的塑造都很有特色，每个细胞都在渗透着喜感，国产动画片应该好好学学；熊猫萌，剧情乐，假期合家欢，你值得拥有。
$大失所望平庸之至，作为粉丝心已碎透，梦工厂如今真是作死这样的项目都能拍烂，剧情套路照搬前两部，电影超过半数的时间全在熊猫村不间断卖萌，可怕的是萌点还是照搬前作。两点是zimmer给大反派作的BGM和依旧帅气的焊娇虎朱莉
$画面绝佳。
$蠢萌阿宝，有亲情、有爱、有温情、有励志、有笑果，我喜欢。
$杨幂配音的美美好逗。
$说实话该系列拍到第三部已经有些狗尾续貂之嫌，剧情略显平庸，动画设计亮点不多，唯一让我感兴趣的是，我一直在故事中猜测都用了谁的配音。
$东方哲学包装的切入点，西方哲学的终极问题作为内核是相当聪明的故事主题选择，配上几个setup/payoff的点让功夫熊猫3变成道理中国影人都懂但依旧写不出来的标杆。而功夫熊猫系列对于中西合璧的东方梦工厂来说无疑是大考，水墨画的风格在好莱坞的严谨体系之下让这份答卷交得相当漂亮。
$领孩子去看的，熊猫的爸爸那种父爱如山，挺打动孩子的。另外，在熊猫村无忧无虑的不用上学，每天吃了睡的生活让孩子羡慕极了！
$总体三星半，中国风占了主导，山水画、毛笔字，加上“与时俱进字幕组”编写的“本宝宝”翻译，确实是非常适合春节档观看的合家欢影片。梦工厂的一大优点在于善于创造每个人物的独特性格，作为一部欢乐的动画片，影片在竭尽所能让每一处场景充满喜感，就连唯一的反派也是个有着250精神的蠢货。
$觉得完全比不上皮克斯的出品呀！
$国语配音真好！可是不太能接受熊猫头小身子胖的设置，像熊本那样全身一般胖不好吗？
$我对这个系列大概是真爱，因为能从一群动物身上感受到某种已经逝去的武侠感，像第一部正邪双子、第二部人力对抗机械，都是武侠中的正统母题。不过这部的设定和主题已经偏离了武侠，甚至谈不上有何主题：成为自我的梗已经被用滥了，煽情桥段用力过猛，偏低幼，整体水平与TV版相近。
$“I'myourfather.”“Maytheforcebewithyou.”
$虽然对于我这种老人来说卖萌可耻，但是阿宝就是抓我的心啊，还特别感动，喜欢！
$加上气功就是玄幻了
$笑点不错，也是老少咸宜的片子，画面更甚从前，细腻之处让人惊叹，无论是对气的展现还是太极八卦的阐述，虽说中心依旧回归到了美国式圆满的个人英雄主义，但也并无不妥之处。只是这故事太生硬，段落性太严重，凭空冒出个爹，就为了牵线搭桥的发展故事，囫囵吞枣就罢了，实在摸不着头脑。
$做自己就能学会气功？很多时候，做自己可能比学会气功还要更难一些。在带孩子看之前，特意先看了一遍。发现还挺适合孩子看的，会带孩子再看一遍。
$故事里面太多说不清的地方了设定乱七八糟的我强迫症都要犯了母题还是身份困惑寻找自我两个父亲处有些好的细节亮点是这个电影打群架讲团结讲的是怎么把『好吃懒做』的角色因材施教培养出战斗力这个见识还是比较高明的反派与先祖相爱相杀满满都是苦涩
$东方元素与好莱坞幽默，在《功夫熊猫3》中仍旧有着绝佳契合，美艳精致的古典画风，行云流水间是对中国文化的深谙，而无处不在的诙谐，更赋予了其以合家欢幽默，诚然电影在剧情上稍显鸡肋，但并不妨碍熊猫阿宝“神龙大师”的蠢萌觉醒。
$看到最后出现“剧终”时还是有些泪目。应该是系列的完结篇了，几场动作戏视效好棒，尤其喜欢最后和金龙合为一体时，熊猫村简直就是卖萌的存在，比起故事本身，这部期待已久的第三部似乎意义更大。
$气功熊猫。
$对中国的美学意念和哲学思考做了很深的研究，再用轻松简单的故事和手法表现出来，深入浅出和举重若轻不是容易达成的境界，三部保持了水平的稳定和发展更难得。三部曲完成了阿宝自我价值的追溯、认同和实现，阐释了无为、借力和顺势的老庄之道。鸡蛋里挑骨头，槽点就是反派气场太弱，对决一边倒不带劲。
$披着熊猫皮的超级英雄，披着中国皮的美国精神。天煞靠翡翠洗脑各路大师为己所用、阿宝受到感染一念成佛都是老套路。幸好画面配乐足够精致，水墨印象回顾兄弟阋墙的往事、分屏漫画快进漫漫征途。纤毫可见的毛发、滴滴晶莹的水珠、匹配中字的口型，都看得出技术的领先。诚意十足，但气功的理解显得鬼扯。
$一般。。。
$7/10。梦工厂可谓极尽全力制作精良讲究，故事上三部曲互有相关，比如前作里教授的铁指扣在本作成为将反派打回灵界的绝招，中国元素也渗入了影片精髓，乌龟大师得道化仙的宗教意境、山水画般的熊猫村、发射吊床背后的图案乃至角色造型设计。生与养哪个爹亲的情感力度单薄，阿宝和悍娇虎的关系发展缺失。
$又名《胖子七天乐》又名《用爱发电》又名《龙珠·熊猫气功》
$外国人满满的中国风的作品，动画都是用的汉语口型，中文配音也挺不错的，画面和特效都挺好的，剧情稍微差一点。
$比第二部好。重新找回了第一部的主题：寻找自我，成就自我。画面非常精致唯美，笑料自然有趣。整个片子完成度非常高！除了结尾的决斗略显简单，其他没有大问题。国产动画片还需要更努力才能真正与之匹敌。
$探索迷茫时背景色调黄绿，亲情泛滥时背景色调红蓝。连曾经亮点的美术片花都一般般，梦工厂把全年的逗逼细胞都用在这里了
$收官之作，画面还是那么漂亮，小熊猫好可爱。
$3.8星，配音阵容异常强大，周杰伦一开口全场笑喷。这片子竟然有泪点！养父说“阿宝找到你，不是我的损失，而是他的福气”。笑点浮夸但很好笑，那只一紧张就下蛋的鹅。剧情逻辑也就nobodycares了，又是“找寻自己”和“大爱打败大坏蛋”的套路~至于4D的效果嘛，偶尔尝个鲜吧~
$漫画式分镜感觉超棒，风景很美，滚滚村萌炸，但是剧情还是有点牵强，有些台词写得不错：“这手杖我不能收。”“收下吧我有个更大的。”
$剧情没什么进步的，但我就是忍不住想再看十遍！
$成堆成堆萌萌的团子，完全无法抵挡啊！！！！
$一如既往的好品质，中文嘴形好评。
$下辈子投胎做个熊猫
$（７／１０）没有第二部来得惊喜，反派也不像沈王爷那么精彩（不过这样一来也避免了反派风头盖过主角的危险）。盖世五侠不像第二部那么突出了，只有娇虎还能勉强占个女主位置，这一部的重点还是放在了两位父亲上。总的来说不功不过的一作。
$看得我homesick.桃花漫天好山好水好熊猫。还记得第一部上映的那一年，第二部上映和表哥去看的，到现在居然八年。也许真的要和Po说再见了，天下没有不散的宴席。（以及：道到底是宗教还是一种lifestyle啊，或者说一种哲学？
$好萌，这是好莱坞把中国元素玩的最好的电影之一
$嘿嘿，当然配音是亮点啦，没想到小幂的声音那么入戏，不错不错，台词请继续给力下去!
$公司上班时间组团去看电影(片头有我们的贴片广告)，中间睡着了，但是美术做得真好啊，细节和光。
$看了个4d的，很适合。故事低幼但其他优点太过突出：材质、贴图、打光、渲染实在太棒，超出了对一般动画的认知。动作戏依然精彩，有速度有重量感，只是各种功夫的招式越来越趋同。情绪把握太精准，比如阿宝和爸爸们的几次拥抱，每次都不一样，细节做足。更多请关注三册《功夫熊猫艺术设定集》我翻译哒
$这就是我心中的五星好片，情节简单，有趣，没有一镜多余，让你明白一个道理，落泪，最后圆满的大结局。嗯。
$3.5星，热闹欢腾
$画面美呆，动作流畅。熊猫简直萌爆全场！
$感觉有点太幼齿低龄了。
$DreamWorks前面加了Oriental之后，故事的汉化能力愈来愈强，虽然故事方面60分钟的时候明显可以再设一个更高的障碍，但是整体还是要比猴子高明不少的。
$画面很好，阿宝终于成了神龙大侠，太感动了，这个系列的一直不错，很喜欢阿宝呀。
$没买到英文原版的票，只买到了国语配音，结果万万没想到，配音版非常有趣！！成龙说：“我是熊猫呀！”那句，笑死我了！
$这部的配音全是大咖，觉得挺好听的，还原度挺高的，这部阿宝终于找到了爸爸，意识到了自己是只熊猫，而且是只功夫熊猫，熊猫不爬楼梯，走路用滚！
$和第二部一样，讲了一些比较深入的玄学，满满的文化敬畏感，搭配适当的笑料和出色的视觉场面，寻根到寻找自我，八卦聚焦天地之气，很高兴水准保持得这么好！
$有了第一和第二部的创作基础，熊猫毛发更显质地，山水青城山美伦美现，古筝和琵琶等传统乐器的引入十分符合这个故事的意境。少了第二部对小朋友来说略显深奥的“禅宗”意味，引入“气”功的里的“气”让阿宝做武器，对孩子来说，这样明显更显生“气”，更有灵“气”，也更接地“气”。
$的确比第二部要好看，国语配音很顺畅，光用的真好！
$“闲着没事去看个电影”是最重大的错误
$你说他没良心吧，他看功夫熊猫哭了两次。一次讲起妈妈的故事，一起所有人一起帮阿宝打BOSS。我说我太冷漠了，没找到哭点。除非所有人抛弃阿宝，觉得阿宝是坏的，但是阿宝还是以德报怨救了大家，这样我可能会比较感动。
$探索迷茫时背景色调黄绿，亲情泛滥时背景色调红蓝。连曾经亮点的美术片花都一般般，梦工厂把全年的逗逼细胞都用在这里了
$还是那个呆萌阿宝，还是那个勇敢的神龙大侠，为了自己的目标不懈努力，不断追求，这或许就是功夫熊猫想告诉我们的东西。
$有笑点啊，但是不喜欢它的原因和不喜欢梦工厂原因一样，碰到一个还不错的IP就过度开发，敢问和前部的“太极”啥区别。
$各种剧情杀QTR和存档继承装备技能点，把这个系列做成动作游戏应该会很不错......怀念第一部的革命家太郎和第二部邪魅的沈王爷，这部的反派既中二又不能打...败笔。虽然低龄向了，但缩水的东西有点太多，更失望的是阿宝和蛟虎的bg线也暂停了...美术越来越棒可故事也编好点儿啊，这么棒的世界观...
$在吃的方面还有潜力可挖掘
$故事一般，胜在卖萌，吃包子确实让我联想了哈哈@西单首都电影院
$看得我homesick.桃花漫天好山好水好熊猫。还记得第一部上映的那一年，第二部上映和表哥去看的，到现在居然八年。也许真的要和Po说再见了，天下没有不散的宴席。（以及：道到底是宗教还是一种lifestyle啊，或者说一种哲学？
$额。。。。。一直都不太喜欢功夫熊猫系列
$画面、音乐和技术层面均属佳作。有两个致敬LOTR的镜头，略惊讶，直到片尾看到执行制片里有陀螺…大意了，没想到IMAX居然也有中文特供，看了配音，没有字幕倒能更好地欣赏画面。最神奇是配音版对话口型也都是中文，完全是专门制作的！【但还想要英文版，熊猫爹是老白啊
$中国元素挺多的，还有气功，盖世五侠除了老虎基本酱油，熊猫村人物有点多，反派没性格，搞到最后气功就是KA-ME-HA-ME---HA龟派气功，七龙珠太影响美国人了
$首先，别人中学西体做得比你牛逼，你得服；其次，中国传统文化从山海经到西游记本来也没有什么固定的体系，能用这样的方式展示给世界，当然是件好事；最后，天下能把二维的水墨风和三维动画结合的这么好的，真心只此一家了。
$熊猫村儿好似潘达利亚，天煞是则一粒蛋+奎爷，QTE果然华丽无比。
$于是熊猫同学的本名叫……李莲花？…………
$这部够得上半部国产了，片尾制作大半国人，画面视觉非常华丽，卷轴水墨风美哭，画风适合红红火火春节，剧情简单了一点，但阿宝可爱可爱可爱，滚滚可爱可爱可爱，3D首选！配乐还是怀念JP啊
$《功夫熊猫》系列把Loser电影做到了极品：既能好看又能励志这部片子的艺术指导真是亮瞎我的双眼：气韵生动骨法用笔视听语言简直就是谢赫水墨画六法电影院的我差点被圆滚滚的黑白糯米丸子们萌晕倒为此爆米花掉了一地对不起保洁阿姨！！！
$这就是我心中的五星好片，情节简单，有趣，没有一镜多余，让你明白一个道理，落泪，最后圆满的大结局。嗯。
$水平在三星半徘徊。想给三星是因为这是梦工厂的流水线产品，特效美笑点足，可是看完印象不深。但作为合家欢电影已经值回票价。想给四星是因为这是运用国际资本和美国团队讲好中国故事的优秀范本。生活中也随处可见该片的衍生产品。值得鼓励。黎瑞刚是极优秀的幕后推手和资本运作高手
$我觉得很好看啊。而且也蛮有笑点。中国风挺浓。不要说骗骗美国人了，给中国人看都很不错啊。好喜欢po爸爸的配音，好asianfather的感觉哈哈哈
$看的中文版，成龙的配音还是略显违和。总体还是挺好看的，煽情恰到好处，搞笑颇有笑点，最后神龙出现很燃。
$3.5/5master变成shifu，又是kongfu又是chei（气），还有八卦☯️阴阳，结尾一片中国年的喜庆味道，中国元素不可谓不多，但是故事太老套了，除了卖萌，竟然真的毫无亮点。
$除了做你自己，没任何营养
$不小心买了国语IMAX场次。黄磊和王志文，张纪中配得好。整体还不错。梦工厂四年磨一剑，体现了美国动画产业的发达。特效建模和美术简直无可挑剔。剧情节奏紧凑，笑点和武打也是掐着点计算设置的。不过剧情依旧简单化套路化了些。电影开头系列经典音乐《OogwayAscends》响起，我瞬间情绪崩溃，泪如泉涌
$畫面經營得好，有把握到怎麼西化飄逸美。但整個劇本寫得很行貨。夢工廠這幾年基本是在谷底走不出來。
$阿宝很呆萌又天真，荣归故里找回本源，发觉同胞专长坚持加之锻炼，团结众潘达打败绿眼牛的故事。搞笑元素挺多，中国风的画风也很讨巧。全年龄段都能看。
$季默一如既往地炸裂，美术指导也超强，但光指着卖萌是没前途的；故事发展到第三部这儿也算是得道了吧。
$换糖不换药，连续三部都是用中国文化包裹的美国英雄主义，到这里也应该挂上一个句号了。
$开始有点膈应，看不进去了。猫熊坐在月亮上钓鱼的梦工厂，是什么鬼。
$觉得不如前两部，但是看电影时气氛很好，竟然被感染了。。又哭又笑
$到是挺喜欢这只憨态可掬的熊猫，有中国的元素。
$两个爸爸是亮点，当场我就跟我旁边的台湾姑娘说，多元家庭！还是鼓不起勇气给三星，我太难伺候了。“见天地，见自己，见众生”，你们说阿宝这是到了那层境界？
$配乐和美术很棒，看的英语配音版还没有吵闹的小朋友骚扰嘿嘿不错..!
$太中国了。本来可以成仙，又坠入凡间。
$2016.1.30周六下午，陪姐带俩小朋友看的3D。傻呆萌，和小朋友一起看还挺有意思的。但没有特别大的惊喜。（超过1米2的小朋友就得全票了）。中国元素
$好几次以为编剧挖的坑填不完了.....个人以为比起上海美术制片厂的《宝莲灯1999》还是差了一截，画质有些粗糙，原来导演之一好像是个华裔（原来是宇宙思密达韩国人），还是一位巾帼女导演鸭.........
$这应该是史上最猥琐的熊猫了
$功夫熊猫系列一定有一些我始终没get到的欣赏点。不然这80年代就摒弃的伪科学世界观，90年代就摒弃的小胖子笑话，为什么这么多好评？
$喜欢那个大熊猫阿宝
$中文配音倒也是很本土化，万达一反常态的没有放英语片源
$3.5让没来过中国的美国人对中国心生向往，刺激了美国的票房，间接推动了中国的旅游业，
$美术太好了，每一次都能在画面上有所突破，2D跟灵界的部分都有几分《风之旅人》的味道。不过其他的地方跟比前两部要逊色一些。
$特效金闪闪，故事狗屎样，，
$画面太美啦
$对这个系列一直太有好感，所以要求也没那么严苛，毕竟这是目前唯一一个老外和中国人都能接受的东方功夫vs好莱坞产品吧，东方梦工厂的中国导演和顾问对中国文化的阐释很到位，再结合西方人思维直白表达出来，这点跟当年李小龙的逻辑是一样的。这部人设太可爱饱满，套路也与时俱进，最爱始终是鹅爹啊。
$剧情没啥意思，就是一堆滚滚在一起还挺可爱的…尤其是那只小奶熊猫冲过去抱着娇虎大喊“花娃娃”，好萌哦
$中国元素表现得流畅自然，卖萌搞笑其实也就那样，场面真会煽，整体效果还不错。不过也没什么惊喜
$3.5画面居然比2还好，除了花草太随便了。绿色喷雾变gay表情、裸熊、找熊猫，各种乱入…我也不知道自己每天都在想什么~~(⊙o⊙)…
$剧情有点扯，没有第二部精彩。变龙那里bgm我好像听到了舌尖上的中国。。
$「中国」二字就是最好的IP。技术层面无可挑剔，中国风也很走心。解释不了的东西就回归于爱其实有点无趣。第一部“我是谁”第二部“别管我是谁”到第三部“我决定我是谁”也完成了自我探寻的闭环。“合家欢”型院线片做到这样已经足够，但下一部出来的时候希望我的记忆不会和前两部一样淡薄。
$行云流水的快感！虽然美式的笑点密集，但是电影内核却是中国文化。它用形象化表现了难以言说的玄妙中国，很厉害！我觉得是最好的一部熊猫之作，更何况，那么多滚滚，有谁不爱呢？
$笑点依然很足，对中国元素理解得不错，各方面没啥可挑的，相比这个五短胖达，我更萌师傅和鹅爸www
$7.5/10我還是慣例的看了英語及粵語兩版本
$真的是把中国风展现的淋漓尽致，片尾周董的歌好评！！
$好看好笑，惊喜连连。那个跳着地才舞的韩梅梅真的不是照着贾玲的形象设计的吗？
$哈哈哈哈就这么吃吃喝喝就好好笑，简直和ipanda熊猫频道那些🐼一模一样！剧情方面是不是三部都在找自己，找了这么久了还没找完啊，都成仙了看你下一部怎么编。
$老爸声音越听越熟，一查，原来是老白！不过对故事完全不喜欢了，越做越如柯南剧场版走势。用那么多金色和荧光色是为了……？好多笑点并不如第二部来得自然。片尾乌龟主题曲变奏好好听。
$让这个系列死在这集吧！
$5/10。很可怕，故事平淡到吓人。阿宝爸爸始终给我反派的感觉，他怎么突然就出现了？真正的反派牛魔王也完全没有魅力。（看到许多人都在称赞完成度……我不care完成度）
$找到父亲的熊猫大侠更欢乐了！
$期待已久的首映日，再次看到了灵活的胖达阿宝～3D效果表现惊人，十分值得一刷。剧情收尾略显仓促，打斗戏依旧良心制作，梦工厂这部四年磨一剑之作极为亮眼，其实，这是部功夫哲学片吧。阿宝依旧帅不过三秒，带着弟弟妹妹们一起刷的，期待下次再会！
$除了氪金开挂以外怎么觉得比1和2差远了?
$特效牛逼爆了！依旧搞笑！东方梦工厂太给力了，另外看得英文巨幕，笑点同样多～貌似听不到周杰伦哎呦不错哦～=_=
$不要拍第四部了，终结在这部的烂尾上吧。
$作为好莱坞动画还是老一套的玩法，特效更炫了，其它地方基本上有惊无喜，个人觉得卖萌有点太刻意。
$Yesterdayishistory.Tomorrowisamystery.Buttodayisagift.Thatiswhyit'scalledthepresent.多年前老师的寄语，也是小组配音截取的片段。重阅佳作以自勉。
$视觉效果好。故事低龄，爆米花电影。
$汉斯寂寞的配乐怒刷感情分，双爹八卦阵笑趴，中国元素到位，就是总觉得在影射些什么（尤其是包子），邻座小伙说熊猫村是在东北吧哈哈哈，实在太困阿宝大战天煞时一直点头打瞌睡，黄小厨的中配版会更有趣吧P.S.美美太丑了
$满满的胖大利亚既视感！阿宝变身简直就让人想到少昊啊~意外的有趣啊！画面真心赞~满屏的滚滚和气的美感都挺不错，看完想再去二刷个IMAX了。唯独最后高潮的转折剧情感觉略牵强了点。
$跟侄子一块看的。感觉顿悟气功的逻辑不成立啊。
$头一次觉得看国语发音的海外片不亏！不得不说第三部的用心至深真是显而易见啊！中国风的融入真是淋漓尽致、美不胜收~！王志文、成龙和黄磊为三位主人公的配的音既符合人物的形象性格又显示着个人特色，周杰伦和杨幂的配音技术真心比其自己的演技强得多的多啊！另外，该片的动作设计恰到好处的融入经典
$Beyourself.
$视觉听觉双重享受，笑点萌点密集，就算是动画版的滚滚也依然萌到飞起。值得一提的是中国元素和西方的个人英雄主义结合得很棒，相对于打着中国故事旗号却本质好莱坞模式的捉妖记，必须给本片加一星。
$阿宝是最可爱的神龙大侠。🐼☯️
$解说版。原来剧情这么无厘头。没头没脑，猪脚光环。
$希望功夫熊猫系列能够继续下去
$合格的爆米花片。买票时没注意买了国语版，成龙的声音听着就讨厌，直接听出来了周杰伦李宇春张国立，欧耶～
$系列里面最差劲的
$3.8.....一山熊猫一起滚，画面实在太美...只是太极之前手指勾起来那个动作~~不是大合唱专用的么？...
$挺搞笑的，我以前不喜欢这种画风，觉得按人体比例画的动物不萌，现在改观了，属于丑萌。开头那个金光万丈的背景总觉得是八一制片厂的片头。。BOSS战有点弱，略有不足，总的来说挺欢乐的，还不错。
$基本可以总结为：功夫熊猫之抗日神剧版。
$美术和音乐都好，故事也逗死人，传说中的熊猫村庄出现了呢！阿宝不但找到了亲爹，有还表兄弟，三胞胎的小亲戚之众！然而我的脑子里一直回响着“熊猫有这么强的生育能力吗”这样的疑问......
$一如既往一流的画面，然而故事却越来越烂！反派真的水得可以，水到连变坏的动机都站不住脚，500年修炼居然打不赢一个几乎没有努力过的胖熊猫。阿宝每次都是突然悟了就赢了，反派至少还能看到努力和与命运抗争的精神，却因为居心不良就得被别人按在地上锤。也不知道功夫究竟在这个系列里占多少份量，恐怕也就仅仅体现在片名和角色的嘴里吧……不会再继续看了，哪怕还会有第四五六七八部……
$“如果你只做自己能力范围之内的事情，就永远没法进步”。“不必让你们变成我，而是要把你们变成你自己”。特效技术、画风分镜、美术设计绝对超一流水准，精彩纷呈的视觉盛宴。就是故事性一般，主创在对“气”的理解上太牵强了，感觉阿宝不费吹灰之力就领略气功KO反派了……
$毫无节操的卖萌
$带着小盆友们去看的英文版。每部都很好看，这部依然如此，不过没有进步就意味着退步呢亲。
$功夫熊猫3.
$外国人啊，怎么就反而把我们中国的东西拍得这么好看。画面和细节都这么精良的😹
$要讲3D动画的完成度除了他家也没谁了，在各种意义上。虽然这片完全不是我会喜欢的类型，可场景真是美，音乐也美，各种设计都很用心而且做得到位，节奏拿捏得不能再好，所以就算再不是type也得给它点赞。
$言值内涵并重，蕴涵深刻的中国哲学，值得反复观看
$垃圾，浪费时间
$笑点有，泪点有，但剧情不如前两部。知道师傅是DustinHoffman配音之后，更加觉得师傅可爱了XDPS.有海豚铠甲！
$有点失望，创作灵感似乎有点枯竭，笑料也越来越少。不再期待第四集了。
$制作美工强到令人发指但我能说熊猫村好可怕吗一群黑眼圈脸煞白的大墩子要做噩梦了。。
$有笑点，没有能让人能回味的地方
$理念我各种喜欢，得了道的人们浑身都散发出圆转如意挥洒自在的劲儿，那个精气神是妥妥的中国大侠的精气神，特别棒。扣一星是因为最终大决战略嫌简单潦草。
$也就是说最终决战的地点是四川成都熊猫基地呗。。。
$这个系列唯一的黑点在于，编剧在试图解释中国古代文化里诸如道、气这类形而上的东西的时候，因为理解不够透彻，导致剧情设计出现随意性和逻辑硬伤。具体的表现就是阿宝每次都是一言不合就开挂，糊里糊涂掌握一门新技能，然后糊里糊涂把反派给干死。
$这是部“好看”的片子，画面特效很棒，乌龟大师和天煞的那段水墨画过往细节绝了，卷轴上的中文值得好好读。配乐只能说接着给寂寞神跪。至于剧情嘛，就是阿宝再次无师自通掌握逆天神功，不讲道理的KO反派，剩下的时间就是组团卖萌搞笑。自打发现Sifu的小辫辫后就分分钟出戏到Obi-wan~
$用一个西方的理念：做自己，来表达一个东方的概念过犹不及，再辅以“气”的神秘，3D龙特效玄妙，这锅东西方大杂烩算是不错了。
$功夫熊猫3终于脱离单一的物理攻击，追求中国的魔法攻击“气功”。别说歪果仁为什么能做这么原汁原味的中国风，因为人家有中国团队。这种片子就是娱乐罢了，也不用追求什么深刻含义。特效不用说，镜头画面都很棒。最后的《kongfufighting》每一次听都很燃。
$熊猫武僧大战牛头术士，就当是给魔兽预热了。
$我觉得挺好，不知为何分数没想象的高。对于中国气、太极与中庸的解释挺不错，细节体现也完美，每次看此片都会觉得国人自己拍不出很惭愧。所以那些借题发挥说中国文化在国际扬名其实换句话说应该要感到自卑。“让每个人做自己”的思路挺美国的，中国古代虽然也有因材施教，但发展至今只剩强制灌输塑型了
$滾滾又是坦又是奶妈生不如养
$很热血，不过还有待进步
$吸星大法混搭降龙十八掌。结尾有点像《无极》。
$可爱
$画面和动作场景还是可以的，就是故事实在太无脑，笑点也不怎么样
$画面和音乐都美到哭，但我脑子里总飘出金莲教实在太容易出戏……
$龙猫大战牛版奎托斯，美术水准几乎五星，但剧情主题方面彻底沦为对消费者G点的资本算计。。。人生大概也许可能第一次独自在广州去电影院看片，结果居然是4D的。。。尼玛从头到尾座椅一直在摇就算了！乱喷气就算了！可尼玛别喷水啊！别喷水啊！别喷水啊！一部片看下来晕车的感觉都有了！！
$在电影院看的，晚上八点场，观众爆满。融合了很多中国的元素，但里面的角色却说着一口流利的英语。
$再次证明了两个爸爸也可以把孩子养得很好。3.5
$想移民去熊猫村生活
$还是不错滴，好喜欢中国版的美美配音
$这么高分是为什么，我邻座的十岁小朋友都在吐槽主角光环开挂开的过分了
$Йёоудёэнлўулйау.
$与之前的几部相比，这一部并不怎么喜欢~感觉就是怪怪的，画风也变了~
$为什么豆瓣说1月29日才上映？那我刚刚在电影院里看的是什么？阿宝虽然胖但是阿宝的亲爹更胖……不过话说熊猫也没有不胖的。
$对于中国文化的准确理解，美国轻松英雄主义快餐，好看又有趣，视觉效果绝了
$拿着最棒的特效做出最垃圾的故事，这就是美国佬的能耐~
$扯到这份上，还能有第四部吗？
$正角决战时集体领悟气功太牵强，熊猫的神龙模式跟开机甲似的忒二，反角跟第二部心怀工业化理想的沈王爷一比也很掉价。另，黄磊、王志文、张国立、姜武台词功底靠谱，成龙也还不错，在10年代流行的明星国配（标榜什么自然）里难得的专业。
$春节档期内稍微还给观众作正常智力的电影竟然是这部动画片
$继续「熊猫崇拜」，一群野生熊猫可以无师自通成为「气功大师」，对于中国传统文化的漫改已经达到弱智和侮辱的程度，唯有鹅爸爸的拳拳爱子之心成为最后的救命稻草。
$Po哈哈，越看越可爱...功夫中的“气”，灵界都出来了，看来神话中的三界都得来了...导演竟然是棒子后裔，唉....英文版配音强大
$美术高级呀动画产业新阶段别的就哈哈哈哈完就得了
$好吧，不如2，剧情一般，画面挺美的
$中国脸中国字，性格却是典型美国JackBlack式的。原来师父乌龟是看脸招的徒弟。中国风元素简直美轮美奂，剧情略俗套，可是看到结尾以及创作名单时，有一种迫切地想要置身其中的感觉。而今年夏天我也算是短暂地与某电影团队共事过，真是不知何时才能从business&Legal队飞到productionside那里去。
$很喜欢！
$少拍点熊猫村卖萌的情节就好了
$还是值得一看的，但是感觉没有之前那么精彩了，不过画面整体设计真的很棒这部反派有点弱，角色音乐倒是蛮好听。最喜欢的是鹅爹3.5分休闲放松看看也挺好。小蛇居然是刘玉玲！！！从未认真看过配音表的我==哎嘿？居然还有踩着大圣归来打分的？各有千秋而已，玩什么逼格
$睡的挺香
$创意没有以前好了，熊猫村那里好萌。。。勉强给个8分。。。
$【补標】电影院看过
$当年的惊艳已变作熟稔的套路，但仍不负四年多的等待，与那些烙印般的幽默、义气和良善重逢，就像与老友围炉叙旧般亲切无拘。归家的阿宝带来了前所未有的情感力量，也续写了成长和自我发现的主题。中美团队继承了前作对中华文化的宝贵尊重，沿袭了润物无声的写意叙事，更证明了动画3D也能美到灵魂出窍。
$终于还是去看了这部动画电影。欢乐的电影，很接地气的梦工厂出品，阿宝的亲爹原来也是逗比，当然我还是更喜欢鹅老爸。不必把他们教的像你一样，只要把他们教的像他们自己就好，做最真实的自己。大道理在动画片里总是浅显易懂，小朋友们都懂了，你懂了么？
$勉强两分，故事仍然无聊，还是那个套路呗，来个牛逼敌人秒背景六人组，最后熊猫杂耍就收拾了局面。比上一集的好处是喜剧部分的设计，有两三处还是挺好笑，画速写什么的
$电影院和我媳妇看的国语配音版，感觉还是不错的，觉得英语配音版会更有味道
$一般
$一贯高水准的特效和好莱坞式的剧情模式，贺岁大片一贯模式。最后还是教你我要心存善良并勇于牺牲，要有反抗一切的力量。好吧爆米花搞笑坚固就酱紫
$"有些老梗听疲了（特别是当星爵太深入人心）但comictiming抓得相当准，还有""roll""的双关，超好笑。总的来说第三部的大招主要是熊猫和包子的数量。"
$别出心裁的地方依然有，但是整体不如上两部。剧情拼凑感很强，阿宝总是远弱于敌人，却在一分钟内修炼了绝世神功，实现反转，太牵强。中文全明星配音确实很棒。
$感觉整部片子的亮点就是结束一亮灯开始放配音演员名字，老白的声音我都木有听出来呀！还有Jolie女神！另一个亮点就是我中了一台空气净化器（单位组织看然后抽奖中的哈哈哈）
$我不记得这系列电影有那么二啊。。。
$我不希望你變成我，我希望，你變成你自己。
$2016.02.01，1912中影，贾蓬。
$个人还是不建议去看国语版
$假如非神龙大侠不能贯彻这样的三观，那么诞生神龙大侠的土壤是什么？@新天地UME&乔森
$4.5星。能把中国元素发挥得这么淋漓尽致，多少有点汗颜。
$关于“我是谁”的这个问题终于在三部曲的末尾得到了解答，虽然处理方式玄而又玄。充满西方对东方浪漫化的想象，和对哲学问题的玄妙化解答。好在收官了，不然也是无以为继了....
$这集的故事是卖萌之余送的吗？很水。一味幼稚向加了那么些萌萌哒角色以至于老员工戏份锐减，就几个镜头，两三句话，连扁平化都称不上。娇虎都没戏这事对吗？
$剧情还能更扯一点吗？尤其最后简直开挂到不能忍啊！我国两大标志性动物（？）居然还特么合体了？连一大堆圆滚滚都拯救不了这剧情的薄弱，然而效果又是真的好看，你们出短片就好别硬拗故事了好吗…
$故事很差，各种漏洞不和谐，不过画风特效真的很赞，我看的2D版的超级漂亮，都想看3D版了。
$第二部和第三部算是诚意满满的续集，抛开故事性这么艰深的话题，在文化商品这一块，处处皆设计，完美得令人胆寒
$还挺棒的呢
$预算：1亿4500万首周末票房：4128万北美票房：1亿4352万全球票房：5亿2117万上映日期：16.01.29上映周数：25周分级：PG最高院线数：3987北美最高排名：1
$中规中矩，更多地融入中国元素，画面更美。作为此系列第三部，已经没有突破，没有惊喜的的地方了。
$这部还不错，水墨画风超美，很写意的感觉，气功很酷。青出于蓝而胜于蓝。
$傻白甜panpan。notturningyouintome,butturningyouintoyou.觉得老外的动画片都这么哲学励志真是从小洗脑
$三部作品中最差的一部。整部下来就在那边打打闹闹，前两部的深度丢的一干二净。希望第四部不要再拉垮了
$功夫熊猫不讲功夫
$看的imax中文配音，真是看得最没有违和感的配音片了，对口型好评！画面精美，中国元素很业界良心！
$kungfu胸毛~！！！~标准好莱坞电影简单的故事精致的情节细节和场面
$又是一个发现自我，超越自我的故事用中国元素和美式笑料包装出来。比不上第一集那种突破了，还是一个中规中矩的故事，略微沉闷...
$看哭了，可好玩，滚来滚去的熊娃看不够，可是熊猫其实还可以在可爱一点的，比如最近网上传的那个佛拳，超口爱
$好看，国语配音都很不错。
$这次阿宝跟着熊猫爸爸回到了熊猫村，去保护自己的家乡，而鸭子爸爸对阿宝的爱也是让人感觉很温暖
$还是那么萌，但是有刻意卖萌的感觉，不是很自然了。对气功的理解也是真心浅，突然一下全村就有挂了，突然一下主角的挂就来了。而且，气功培训班不是骗局吗？怎么还开上了？三星给画面音乐和节奏，真良心。
$kai每次出场的音乐好带感，根本不像反派。。。画面很棒，熊猫不萌，故事幼稚，剧本太差。。。
$此等特效，此等笑料，此等动设，实属上等，剧情推动简直行云流水。再对比前段时间看的小门神，什么鬼……
$老师是让每个人发挥自己的特长领导也是
$剧情有屎气功有毒
$就……熊猫流水线。而且阿宝照着JackBlack那样儿画也就算了，整个熊猫村都长这样，太凶了，555.牛头天煞这造型气质动作真没有参考MickeyRourke在《钢铁侠2》里的造型？
$为什么把mastershifu，鹅爸，还有和教练长得一模一样的反派写得那么可爱！变态！犯规！（givememore!）我，一个谜之喜爱老年人症候群晚期患者选择放弃治疗…
$主要说，气
$technically,我应该不算看过...
$还是喜欢第一部，2和3动作场面多了花哨了，故事性的内容少了。
$还是前两部好
$赶脚是拼凑成章。
$略炫，但略低幼。
$基本这个系列以后就是东方梦工厂专为中国观众定制的了吧，视效一贯的出彩，剧情则越来越低智幼龄化，大概适合幼儿园的小盆友这个年龄，人物出场乱渣渣，全片节奏像熊猫嘴里塞的包子满满当当，成龙的配音分分钟让人出戏
$画面非常燃，但是败在卖蠢部分太多了。但看完我依然有种后悔没去院线支持的感觉
$属于不去电影院看在家看就看不下去的那类电影……“认识你自己”这套苏格拉底的人生观，其实带有本质论色彩的，因为按照柏拉图的解释，每个人出生时就决定了你会成为什么样的人，你分有了勇气的理念就会成为战士，分有了智慧的理念就会成为哲学家。说白了，决定论色彩浓厚。
$成熟的画风几近完美了。虽然是给小孩子看的动画片，但也可以拍成两个小时的长片吧，太短了，不够看啊。剧情没有前两部深刻。
$场景+配乐。别的就没什么好说的了，太低幼，看得想睡觉，这部之后不用再拍了吧，反正北美表现一部比一部差。
$熊猫村敲可爱！！！！！每次看这个系列都蜜汁感动qwq
$寒假，北京和苏一朕一起。库布里克书店。
$虽然都是大俗套，但是，我，没法对萌化的四川胖达滚滚们唧唧歪歪。
$跟谭耗子去看的~蛮不错的，最后有点感人~然后，应该是完结篇了吧？！
$看着屏幕上几十只黑白圆滚滚的熊猫来回翻滚，就笑开了花。喜剧效果一流，卖萌效果一流。节奏前紧后松，行为目的设置和人物性格塑造上一般，不过对于一部新年合家欢的电影也已足够，适合大人和孩子一起享受90分钟的。中文配音也听感甚佳。
$看了跟没看似的。onflight.
$幼稚！
$人物有点儿多。配角出彩的少，着墨的不多。
$功夫熊猫让我佩服的一点就是每次都能把平凡的剧情讲得如此精彩。抑扬顿挫节奏紧凑，角色演绎恰到好处，细节生动有趣，3D效果超棒，iMAX可以看起来。影片结束时一个小孩在荧幕前比划起了功夫，第一次让我觉得熊孩子没有那么讨厌。
$旧瓶装新酒，找回自己算是没变味的鸡汤。
$还是很好笑呀
$我阿宝回来了。我阿宝做老师了。国语配音给了啊！
$功夫熊猫之原力觉醒。
$3D效果太好了。故事也很有趣。
$画面故事不错，功夫也太糊弄人了吧
$画面是真不错，故事逻辑弱到难以想象。。
$合家欢
$不是我喜欢的那种萌，全程好敷衍的感觉
$我觉得既然是“中美合拍片”，就应该在肤浅化的中国元素堆砌之外再见出一点灵魂，可能是我要求太高了。
$OhmanPogotfriendzonedsoooobad…
$深得中国功夫故事精髓，真正厉害的功夫不是学习的，而是靠机缘和意念。
$可能我预期的太好了。感觉没有前两部好。
$真心听不出来是朱莉配的音哈~~感觉还是第一部最好
$只可惜不是国人做的！
$一直觉得爸爸百分之百是黑的，很纠结。
$原来气功就是秽土转生啊是忍术啊，斯过亿!作为续集没有啥突破。
$阿宝阿宝，还是我圆滚滚憨憨的正义阿宝神龙大侠啊。3Dimax画面美呆。和爸爸们的亲情很感人，熊猫村的圆滚滚们很可爱，合力打败天煞的过程很精彩。贯穿整集的主题明确，找到自己做最好的自己。最适合成人和儿童观看的动画影片，阿宝棒棒哒。
$熊猫怎么就那么萌呢？鸭子爸爸有点太感人了
$神算子的声音毫无违和感，全家观看味道更佳
$对不起，但首先。。。villian的主题定在了梦龙的imsosorry导致我每次一出场我都要站起来一起唱的节奏（谁的错！？还有啦~老白和席梦思大舅子真的是配音配的太！棒！啦！很多时候我根本专注点不在故事情节上啦！！画面的切换有点过于碎，画面的颜色很强，功夫熊猫特色水墨效果也到位！
$3.5星。和那谁一起在电影院看的，场景特别是中国元素做得美轮美奂，细节也是梦工厂一贯质量保证。故事中规中矩，不算特别有新意但也还过得去。
$各种中国元素——衣食住行功夫——被如此美轮美奂呈现，是值得感激的事呢…场景风格也很多变，从3D到水墨，动作场面的剪辑也非常流利。故事内核简单但传递给孩子已足矣，而且算是将道家思想和老美的justbeyourself做了很好的融合，唯一就是高潮那场戏有点太借助神力了。
$神龙大侠就是“我”之后，找到“我”就能成为好老师，寻找自我的内核没变过，鸡汤喝起来美味可口还能增强体力，好笑好看，还能有小领悟，可以了。
$好敷衍的故事啊。
$一天之内跟三个熊孩子看了两次，好像我已经老了吗？中国元素包裹的美国故事，孩子们喜欢就好吧。
$配音是惊喜：）
$好看好看！！！希望再繼續拍啊~千萬別停！！！
$這系列真的除了第一集外都不能看……
$乐呵呵，萌萌哒。另外成龙配音阿宝亲爹，有种阿宝那么闹原来是磕了药的原因。
$有一种磅礴的喜感
$2D和3D動畫運用得不錯呀～
$对这一系列不算感冒。但本部的中国风实在是全面又细致，你可以注意到带印章的山水画卷轴，奶奶家的老物件也做了龙套道具。这份用心可以给平庸剧情多加一星。熊猫以「圆」、「肥」为萌，显然这两者都背离了对女性的审美。所以片中的「美美」只能走谐星路线，阿宝很难在系列终结前完成人生大事了。
$幽默诙谐，美轮美奂，禅机十足，励志向上~做最好的自己。可惜如此中国风的电影不是中国制造。
$doubledaddefense.........
$他说比国产的什么大圣强真是恶心事事拿己之弱项比他之强项看见梦工厂就立刻脸都不要跪下死舔人家屁股根本来不及看看自己所拥有的是不是那么卑微！中国动画可以崛起到这个地步需要的是鼓励鼓励和支持这种崇洋媚外就会闪一边嗑瓜子说风凉话的狗人怎么不去吃屎呢！没尊严不要脸的让人恶心！
$画风多变，然而都是套路
$有病啊熊猫能拍三集
$美工好
$中国风很赞，笑果十足，萌点很多，功夫熊猫的牌子已经打响了
$不需要努力练功，只需要每天开开心心的做自己，自然就能成为一代大师。美国反智主义的又一株毒草。
$好失望。。。什么水剧情，特效再牛也架不住烂剧本，在电影院看的只有国语配音。。听着很烦，尤其是成龙配的，总出戏。
$后悔没看国语配音版的了
$熊猫家族的滚式前进真是萌萌哒
$打個牛魔王的就成仙了真是草率哈哈
$全靠萌点撑着了，连坐了一大半的小孩子看片过程都很沉寂，反应稀稀拉拉。想想也是故事老少不逢缘了。
$停留在表面上的好看，惊讶于美术设计上的细节之丰富，但可惜剧情浪费美术。三部里还是最喜欢第二部。
$血统造英雄
$大概胖子会被胖子感染😂萌点满满
$好可惜过年那阵没时间去电影院看，今天在网上看完了。异彩纷呈，目不暇接，最关键的是，现在看到这部片子，对我最近的工作太有帮助了，又一次更新了三维动画知识库！冥冥中的巧合自有天意。
$刚进影院看到满坑满谷的小豆丁们，心里顿时一紧：早知道应该把可可带来，看谁吵的过谁。电影开始后，小朋友们看的都还挺专注，又有点后悔，如果把可可带来，说不定她也能专心看呢？
$简单的合家欢娱乐电影：）
$功夫滚滚~特效依然出众，中国元素一如既往地精彩，气功设定一如既往地扯淡。人设有趣，台词惹笑，喜欢乌龟大师和浣熊师傅O(∩_∩)O
$草草了事。熊猫找回气什么的，感觉再往前一步就中国梦主旋律了。
$萌萌的阿宝又回来了依旧中国风的、、梦工厂
$画面一般，剧情幼稚，根本就毫无看点啊
$很棒的动画电影续集！...:q
$三部熊猫中最可爱的一部。干得漂亮。恍然看到平行世界的另一个中国好梦。
$特效是很好，不过剧情开始不给力了
$技术越来越成熟，故事套路越来越没新意，对相关文化概念的理解越来越跑偏，笑点越来越低，装疯卖傻越来越没节制
$作为好莱坞流水线作品，功夫熊猫系列还是保持在很平稳的水准上的，笑点比较自然，故事也较完整。
$画面很赞，感觉镜头切太快都没能把细节看清楚，神龙大侠的成长历程让人想起老星战的Luke，大概因为它也若有若无地苦哈哈了，反派出场时候的BGM特别燃，还想再看一遍，这个系列都是外国人对六七十年代香港功夫片的怀旧追溯。
$挺有趣
$一直有预感自己在吃的方面还有很大的潜力！
$师父、气、李山。喜欢爸爸们的爱。以及找到自己的立意。WhoamI？把自己最习惯。最擅长的一面用到极致，这的确可以速成做出点成绩。但是要长远，还是要多多注意正统路线，提高基本素养。
$可能状态不好，在电影院也有点看不下去。。。笑点生硬也不走心，老是走神，还有点困。。。
$legrandrex16-04-2016
$感觉这个系列已经走入瓶颈了，要想突破应该找一个深谙中国文化的好编剧厚积薄发地表现出来，而不是仅止于堆积一些表面元素。这种场面闹翻天又没什么内容的动画片，也就是《精灵旅社》那个档次的（卖萌倒是做得比《小黄人》好），观感就像玩了一个快餐式的电子游戏。P.S.配音阵容好豪华。
$这一部导演很明显挺重视中国市场的用了很多中国元素甚至翻译乌龟也是wugui但是觉得就这样吧并没有什么惊喜适合孩子看不适合大人
$搞笑更加卖力，但故事跳脱了点，没什么动心之处。主题是使命，是成仁，比前两部更具东方特色，但依然能看出邓布利多军，舍生取义，在天堂重遇邓布利多选择去留的影子。主线偏弱，节奏略乱，反派又双叒叕是个不高兴的逗比。师傅坐实了过渡期交接员身份，自身定位和实力成谜。这几个系列的配角塑造都比较敷衍。关于熊猫爸爸线，荒诞中孕育着昭然若揭的危机感，做得完全不出人意料。娇虎的爱情线倒是搞一搞啊！
$有那麼一瞬的衝動想打兩星……上一部竟然是5年前了。當時還是在埃及看的。天哪。
$几个老外对中国文化的理解，在外国人里算很好的了。想起若干年前，第一部上映时候四川有人抗议说不要这样的熊猫，请问当年的傻缺你们还在吗
$一部电影里有一个耍贱卖萌搞笑的胖子就够了，多了就审美疲劳了
$又看的中配……还我赛胖！！！这次的坏人有点蠢，没有王爷风骚。鹤变绿反而变帅了……shifu变绿还是…很萌……
$吃货都是潜力股，乌龟大师是真爱。
$萌萌哒
$制作精灵，视觉效果突出，但是看的过程中只有一个感觉“小”，好像盖世五侠都没有什么表现——分两天看完的，记不大清了
$新鲜劲儿过去没那么好玩了我好像只看了一半
$和福克先生一起看的电影，还是不错的，知道了一些让人伤心的事情。
$萌哭了！
$中式元素的设计一如既往地精致而考究，古代服饰、少林拈花指、水墨画、毛笔字、鞭炮……中国味更浓了；画面细节的呈现和整体视觉效果也更甚前作。阿宝终于登上了片头梦工厂的月亮logo。故事线衔接得很好，阿宝认亲返乡，来到如世外桃源般的熊猫村。功夫上有关气的设定难免玄幻，也多亏了3D效果的支撑
$1.气2.做自己3.合作梦工厂这几年跟迪士尼的差距越来越大，该去找新题材了。熊猫系列到此吧。
$没新意，感觉下一部又随便编出个boss，结果阿宝又超越了自己打败了怪兽。这跟怪物史莱克有什么区别，多动动脑子吧，合拍是个学习的过程，看完疯狂动物城再看它对比更明显了，好在片尾曲加分。
$@UA
$虽然其实是美国精神，但很正能量
$要是梦工厂换成国产某影视公司，剧情估计是被骂死的节奏，这都什么走向啊……当然动画效果是真的好，所以真希望哪天国产动画有这个效果水准，但核心是纯中国元素，嗯我还是去看大圣归来了
$情节很苍白，制作很精致
$不得不为MasterOogway的音译点赞...神秘村庄就是一堆包子脸，梦工厂拍出了浓烈的中国风...鸭子爸爸就是美国人眼中的华人形象代表...比迪斯尼更加低龄，比上一部innerpeace还要再无趣些...
$简单欢快，好不累赘。就是喜欢这样的一种感觉。配乐美工都很棒。
$少儿频道，轻松休闲，还是蛮可爱的～略单薄些。
$自我意识的觉醒和实现，在东方文化背景下颇有趣味，但总体还是热闹有余，回味不足。
$虽然还是看/听得挺开心但这反派设置和终极境界……武侠片拍成玄幻片就……这个系列在我心里的巅峰就是病娇孔雀那种传统武侠世界扭曲革新者式的角色了，至于气功大师...反正不是靠爱的真谛炼精化气的。16.3.12@北京UME影城华星店
$一边看一边就感觉尴尬症要犯了。功夫真有这么容易吗，真有这么炫酷吗，我都觉得不好意思。笑点感觉比之前有些勉强。熊猫们也不够可爱。依旧喜欢老虎，毕竟是朱莉配的音。
$和第二部齐平，没有亮点也没有什么失误，画面精美，用来打发时间也不错。7.0分★★★☆
$中国风元素融入的真好。无论是师傅的“只做能力内的事情不会进步”还是后面的“教别人是让他成为自己”都透着浓浓的哲学感。阿宝对于tiger的喜爱简直要溢出来了啊还带着小人偶ww
$对于中国和功夫的浪漫幻想。
$比第二部好看。笑点很多~~~看的我哈哈大笑
$昨晚看的0点首映。笑料还是蛮多，语速太快我反射弧太长总是笑料都飘走十里路了才开始哈哈哈，配音只有黄磊和张国立出彩，有个周董的梗还算是好笑，其他人抱歉没听出来。建议看IMAX版效果很不错，重要提醒，不要等字幕出到最后想看彩蛋，我告诉你们吧，压根没有彩蛋，开始放片尾曲的时候请果断走人。
$专门看了国配，很好。中国元素真不算吹，水墨画真美。
$和第一部差不多水准，比第二部好看一些。
$抄袭火影，反派这不就是佩恩六道+秽土转生吗
$想要一个八卦手杖……20160912
$太过简单的正义终将战胜邪恶，没有见到任何亮点，太失望了
$中国元素更多了，好玩依旧，不过确实没什么发展。
$国语版的张国立配音真不错啊
$找到真我，涅槃重生
$西方的理念加上中国文化，一如既往的合家欢。
$功夫熊猫总是能带来很多回忆，像是第一部时候躲在寝室里的被子里看，第二部的时候和高中的舍友去看，第三部则是自己去看，心境也大不相同，从中二少女到黄金时代，现在则是单身汪~甚至我都等到了哲学里的终极问题，我是谁？我怎么还没成为神龙大侠啊……
$我再也不一个人看阖家欢乐的电影了
$角色加入的恰如其分，也非常合理化的丰富了剧情，可不知是自己点高了还是别的原因，觉得不怎么好笑了。
$反派收集癖挺不错，懂中国。
$期待美美配音期待电影29刷起
$其实我一直觉得小浣熊师傅是跟阿宝一样重要的男一，自然第三部在我来说没了小浣熊师傅的戏，看起来不那么过瘾了！
$三观很正，只是有点吵
$画风精致，情节欢快，只是对“道”的阐释感觉还差很远，是个遗憾。
$对进字幕时的水墨画风背景最有好感。
$6.7分。很欢乐，但没有突破
$熊猫跟神龙合体那不是全世界无敌了还有啥好说的
$功夫熊猫出自外国人之手，但是全片都好中国，像是中国电影加了英文配音。反观卧虎藏龙2简直就是一泡屎。最后的神龙大侠战斗套装好好笑！！！
$OrientalDreamwork
$老少咸宜的故事，一如既往炫丽的画面，萌死人不偿命的各种熊猫，配上IMAX极致的效果呈现，棒！
$爱上杨幂的小奶音怎么治
$作为一部合家欢类型的动画片，萌萌的熊猫在此续集中承担了搞笑和俘获人心的作用，虽然没有太大的突破，但也没让观众太过失望。
$熊猫桃花源出来的时候，仿佛到了湘西。节奏笑点都无可挑剔，这次中国元素被梦工厂玩得得心应手。2016最后一天，功夫熊猫收场。
$喜剧效果尚可，卷轴里面的词句倒是惊喜了一次，不但意义正确而且颇有古风~就是领悟气功使用那里有点生硬……一群胖熊猫恶意卖萌片段不太喜欢。
$剧情太弱
$一个阿宝就蠢萌得天翻地覆，一堆“阿宝”谁能受得了？作为历代最强boss的牛（鹿？）魔王生不逢时，真的有点心疼它。
$好俗套的故事啊，一点惊喜都没有～
$终于看了仍在上映的《功夫熊猫3》。到了第三部，反倒是失去了以前两部的感觉。以前可以看台词，看场景设置，到了这一部，就只能看熊猫的生活状态了。总的来说，是一部完成度很高的动画作品，但是并不足够出彩。
$更多呆萌的熊猫角色，这一部聚焦阿宝的身世，有笑点也有泪点，视觉效果出色，节奏紧凑。很成功的中美合拍动画片
$周杰伦的猴子配音：哎哟，不错哦
$动画精美，故事性好，但是对好莱坞有点审美疲劳了。。。
$有主角光环一瞬间可以超越副主角30年修炼，也可以超越反派500年修炼，呵呵。
$台词有趣，故事太套路
$虽然结尾收的有些潦草但依旧无法改变我脑残粉的身份尤其是阿宝爸爸穿上盔甲后的那一套变形金刚般的华丽变身后阿宝的眼神和“看尿”了的样子足足笑了三分钟有没有？！！
$可怜的平先生
$中国功夫的动作不错。
$画面很美，剧情也不错，儿子挺喜欢
$无比中国风制作极出力
$气是什么呢？水土不服的片子。川普的熊猫没问题，港普什么意思？！这配音阵容，呵呵。最后一发元气弹……
$3.5；
$好看的哈哈哈哈哈哈哈哈
$特效动画视听音乐一切技术上的事都很好，但是中文配音的台词是什么？是春晚小品吗！感觉提前过小年，看了一场90分钟小品。
$节前跟我哥还有侄子看的亲子片，因为是英文原声小学一年级的侄子说他没看懂，但是感觉“气”很厉害。看到阿宝完成哲学意义上的自我认知那段时我的眼里闪起了感动的泪花→_→
$好莱坞的动画工业，中国真的要追好多年了，《小门神》里几个惊艳的段落，在《功夫熊猫》面前，真是少得可怜。大量中国员工的加入，中国文化融入到每一帧，漂亮得不像话，像画！剧情虽然不新，但是真的挺好看。
$中西文化结合的典范
$很好看，说是功夫，其实是情，亲情恩情友情，搞笑温馨，画面美，配乐赞，原音赞
$还行，对得起功夫熊猫
$标准的一套，全看阿宝卖萌了。
$大逆转这招美少女战士那年头就用过了，万万没想到也学过了，哎…除此之外都赞赞哒！
$虽然配音阵容无比强大，但其低龄化的情节设定，让这部电影无法达到及格。中文配音的唯二亮点，一个是周董的哎呦不错呦，另一个是小笼包小队的小熊猫最后的那句“踢包小将”。
$一部不如一部
$萌过头啦
$2016.1.29.924卧槽，4年的准备，确实很用心，瞄准中国市场在放寒假的第一天上映，画面啊技术啊都很良心，闹腾的场景很适合合家欢。但是故事呢？就这种故事？皮克斯永远都是故事为先再来炫技的好吗？实在太无聊了
$每个角色都很可爱很讨喜，音效，配乐，视觉效果都很棒，满满中国元素的电影却是美国拍出来的，轻轻松松甩了被捧上天的大圣归来十条街。。。
$可以归类为气功宣传片？想给三星半。
$Qi~!
$技术上，设计上，美术上真的超强啊，看的目不暇接，精彩之极。中国元素上也有所进步。情节上虽然幼稚或弱智，但是影片节奏快的话，看片过程中也不会过分关注。作为影院娱乐片，我很满意了。
$不错，当成连续剧来看了。、
$配音版颇多惊喜，张国立辨识度很高，黄磊的阿宝也惟妙惟肖。动画本身的工笔画功底值得肯定，故事设定对中国文化渗透的很到位。
$特效和原声绝对良心
$剧情上弱了不少。。但是真的很可爱。。
$给小孩看的
$8.1
$这一部明显已经走下神坛了，东拼西凑的感觉略敷衍啊，情节也是乱的很。在美国看的感觉就是违和感太强，有点用力过猛了，可能如果看中文配音的话会好一点吧。
$功夫大师升级熊猫村神龙斗士，画面表现力更加出色，可惜剧情无甚新意。
$又是无厘头升级
$一些插画风和配乐都不错
$好失望，只有父子相认的笑点和doubledaddefense的泪点，故事太容易了，情节推进动力不足，6.5分
$到了第三集还是很好看啊，不过这回身世之谜也用了，灵界梗也用了，后面再怎么编啊
$口型动画做中英两版，梦工厂也真是拼。国语配音好棒，成龙大哥普通话还是有点尴尬ww
$哦
$很棒…剧情很棒也精彩…配音很符合人设…笑点多多很温情也不失紧张的氛围…良心之作
$动画片嘛，画面精美画风可爱故事清楚就够了
$@FairfaxwithBingandXiaojiang2016-4-11
$有点呱噪啊
$【故事老套，结局摆在那里，但是配乐与打斗特效的结合值回票价。
$我觉得还可以，但没有惊喜感。不知道是不是因为看多了2小时以上的电影还是怎么，情节挺快，但也简单。功夫大师的较量，胜败太轻易了些。阿宝隔界（凡界和灵界）就学会了气功神功什么的，也太速成了。缺少感动的感觉。
$从剧情到画面到特效，不得不说，真的很有水准。文化理解上也更深，也不缺乏时尚元素，老少皆宜的电影。
$比我想的好看
$新买的电视机上看的
$对这个系列并不感冒，只是符号的堆积和西方化的东方意淫。
$陪豆角又看了一遍，他说：“妈妈，功夫熊猫好厉害！”我说：“是啊，妈妈送你去练功夫吧？”他说：“好呀！”其实我想说，还是第一部最好看
$配音烂啊！看了第三部才发觉第一部的上译配音有多好，乌龟大师浑厚中略带几分颤音的智叟声线，浑然天成。张纪中根本没法比的，英语配音也比不上。黄磊的阿宝倒是还不错，王志文老师配的浣熊也可以。但其他几个明星就拉胯了。无奈只能看英语版，但我觉得英语配音也比不上前两部的上译配音，看得总不得劲
$抢来的越多，自己的就越少
$似乎三部曲就如此结束了，感觉很圆满，但看到结局又很惆怅感动，眼前的东西就这样成为了回忆，曾经的大男孩终于实现了自己的梦想。每一部对功夫的诠释都更进一步，每一部的中国风都更进一步。第二部最佳，第三部圆满。ps.熊猫果然是滚滚。
$翡翠双刀和翡翠僵尸军团，凯你还敢说你对乌龟不是真爱！啊不，难道乌龟的翡翠宫其实是为了纪念凯？高潮我简直以为自己在看哈利波特。僵尸师傅好萌。
$终于揭开了他的身世，配音挺好的，没啥违和感。阿美好可爱
$依旧非常娱乐，虽然是中国元素的故事，不过风格还是很美式，而且这集的剧情和魔兽世界资料片熊猫人中翡翠林的故事接近，熊猫，翡翠，神龙，这就是外国人对中国人的印象，但师傅和徒弟学习？中国不太可能吧
$推荐观看，高水准的制作+按时间轴设定的笑料，而且还很好笑
$Averybeautifulday,endedwithPoandfamily.
$在电影院看的IMAX，3D效果很好，画面精美，故事也不错，中国元素非常丰富，故事内核容易理解（做自己）。很不错的东西方文化融合欢乐动画！
$【合家欢优秀作业】肾上腺素+多巴胺~
$看的是国语版，配音阵容很豪华，效果很棒。本作作为合拍片，片中出现的中国元素更纯粹，但编剧对剧情的编排以及对很多中国传统文化的理解依旧非常西化，能够打动人的泪点也少了，使得本片沦为类似《功夫之王》的爆米花电影和“恶搞片”，很多桥段甚至容易让人串戏到日本动漫（如《七龙珠》）和别的作品（如星战），不过本片的美术设计远超前两部，配乐和歌曲也令人印象深刻。
$阿宝回归！做最好的自己！
$合拍片的新高度，够惊喜！中国风到这个程度东方梦工厂功不可没，美方配音人员都没变，挺欣慰的，现在好想看中配版对比下。
$更多中国元素，但情节也更简单了
$【0131】和老尼(¯ᢃ¯)
$逗逼大宝，总觉得可以在可爱*^o^*一些总体来说还算可以，龟先生好酷酷的，角色融入的还行，团结就是力量
$东方梦工厂。。。呵呵。。。
$同舟共济海让路。本片中：气=synergy。
$我的脑内：种族伦理两个爸爸。认真：大概囊括了老外能想到的所有中华文化、中国相关梗，贺岁极佳，但依旧是不痛不痒的商业，最可怜的是现在连龙的传人们自己也不知道中华文化是啥了。nevertheless，是拍给小盆友看的，小盆友也的确看得很开心
$看完两天了一只忘了标记真是忙疯了。好笑合家欢，美景真正美如画，山水画。在国外看到这样的电影只能是满心骄傲满心欢喜。不得不说，《功夫熊猫》始终是好莱坞中国化努力最成功的一个。祝票房大卖。
$#功夫熊猫3#。。。颇具商业风采的儿童片。。。
$一把年纪大概是对合家欢动画真没兴趣了，成龙和周杰伦配音好出戏，杨幂配音烂哭，哪哪都有的白百合更是惹人烦，一度以为配音的是李宇春。讲真，让专业人士配音好吗求你们了
$腦殘粉不管，就要給滿分，反正比好多電影好笑很多
$三星半。动画制作上很精良，这个是国产动画在相当长一段时间内都可能很难追上的。转场镜头行云流水，整部动画也融入了更多的中国元素，浓浓的水墨画风。可是，当一部动画片成了一个系列时，就难免要陷入窠臼，难以创新和突破，套路会很明显。
$Simplyloveit.
$也仅仅是看过，看开头知道结尾的片，睡着了
$还行吧，好早之前看过补
$和朋友去，笑翻在电影去，我们的熊猫情结呀
$阿宝哈哈哈正经不过三秒，很喜欢
$天呐居然口型完全对得上这大概是迄今为止看的国配里面违和感最少的一部片
$多了一份商业，上了一丝灵魂，讲了主角回老家的事，动画制作水平依旧很高
$功夫的全球广告片
$动作流畅花哨，剧情上没任何亮点算了反正也不是看点。老白配音的熊猫他爹让我对该片多了几分好感~这种简单的角色对他来说真是easygame啊~
$放到好莱坞大片的标准下来审视，也就还行而已。
$本来我是拒绝看这部电影的，不出意外，影院里熊孩子不少，但是好在影片本身还是挺好看的，算是同档影片里赚回票价的，很适合阖家观看。
$在吃的方面我还有很多潜力
$头一回觉得一个电影可以更长一点……很多地方都限于时长匆匆带过，情节转折不合理，能抻着慢慢讲就好了……看的中文配音版，张国立全场最佳
$补充标记
$还是喜欢乌龟……
$作为动画片而言算是合格的，但是完全没有惊喜。还记得当年3d刚出来的时候，一部闪电狗，一部功夫熊猫，让我在影院里看动画片看的不亦乐乎。但是七年过去了，逆水行舟不进则退。。。
$东方梦工厂开山之作，中国绘画、气功等元素用得如鱼得水，并在银幕上炫酷地展示出来，是一次惊艳的尝试！再次听到主题曲十分感慨，情节使人联想到哈利波特见邓布利多那段。Themoreyoutake,thelessyouwillget.
$秒杀我去年看过的所有动画电影，比第二部还要有存在感，真可以算得上是一部宏大的动画电影，这一集在“父亲”的元素上下了一些功夫，碰撞出一些不同的火花，当然电影不乏俗套的地方，但气氛炒得很热，特别是在汉斯·季默的配乐下，整个人都燃起来了。色彩、视效也不错，总的说来是部很优秀的电影。
$中国风的画面超美，就酱...
$很漂亮的一次贺岁档，画面美绝，故事简单美好，不奢求更多了，至少我是货真价实地笑了。仔细想想难道真的只有国外的技术才能还原我们的中国风吗？
$创意绝了，翻译也绝了，老美不服不行，一部动画把中国元素、武术、精神吃的透透的！
$没有前两部吸引人，好乏味。。。快睡着了
$8.0(69801人评价)，160202~
$萌翻了！！！！！
$无耻的气学会了，下一步是不是该学超级龟派气功了？
$Sandra,Puneet,me.
$忘记标注系列这个就很一般了笑不出来
$远不如1和2...故事简单且平淡。
$被梅梅闪到了，多漂亮的胖女孩。那个吓蛋了的鹅。我对加了燃向BGM的奔跑战斗场面一点抵抗力都没有。泪崩，嘤。
$剧情方面也编不出来什么了，音乐和画面的水准还是很高，最喜欢的居然是鹅爸爸，后面他说的每一句话都让我想哭啊…………
$已经八年啦系列重启作第三部也是棒棒的流畅的过序，不拖沓，各种细腻到沙子的画面都好好，英语原音有点出戏，估计普通话不错
$D
$搓一下就有Chi...
$好可爱的熊猫
$虽然情节有点low，但还是很欢乐。画风令人一凛，似前作。
$特别主旋律的感觉
$唐式胖妹熊猫不错
$我最没素质的一次观影本想把爆米花吃光结束后却多了一大堆零食前面的宝宝一定是多啦a梦我还要负责给身边的宝宝说谁是好人谁是坏人没什么特别好笑的典型的美式快餐幽默反正大家都在笑成龙配音太违和还有张国立想到小房子张默的监狱梗哈哈哈周杰伦是太2真人没有听出大幂幂啊父子情不错吧
$灵界那段想象力爆棚，阿宝对气的领悟过程比蕾伊原力觉醒靠谱多了
$讨好中国观众的电影。。。
$勉强有笑点
$越来越言之无味了。中国元素的典型快餐消费。
$气！
$国配更棒。
$2016NYEKungFuPanda3snapchatfilter...
$太合家欢主题了，反而没有第一部的惊喜，和第二部的刺激，略失望。
$蛮好看的尤其是他悟出乌龟大师让他当老师那大写的聪明
$2.6功夫熊猫3@广州金逸西村店
$如果你仅仅安于现状你永远不能超越自己
$总是心心念念第一部！
$看睡着了
$提前营造下贺岁气氛
$我是不会再去给你送钱了
$其实只想给两颗星，但是又有点不公平，下次还是不要冒冒然去看粤语版，对白随便乱翻，一点都不好笑，影响了可看性。反而只是单单看过英文般的片段正片，就已经赢过粤语的整部戏了。
$只有梦工厂的特制片头好看
$三星半。中国元素玩的越来越驾轻就熟了，水墨画，皮影戏都有了，最后变身气功大师也是很拉风。顺便吐槽一下，英国居然直到现在才上映。。。
$画面很美，灵界场景气场很强，中国元素的运用不仅在表面，而在精神的领悟，中西方文化结合的很好。但在代入感很强，我的情绪积累到高点的时候，画风突变，真的好吗？
$嗯，bug虽然开的大，不过勉强算解释通了，起码阿宝帮助所有熊猫找到了自我
$对中国文化的改编比较到位，情节没毛病
$就训练的时候和最后跟boss的决斗燃了一下下，这个boss的形象肯定是参考牛魔王来的。最后变身为龙略帅，怎么说呢一部不如一部，别再拍了就这样吧。
$故事老套，但画面和配乐都太棒了！
$好剧情框架用三遍便成了鸡肋。
$就是喜欢画风和古乐插曲，当做配乐ppt来看都会觉得好开心，更何况笑料那么足。每次阿宝间离出来看周遭的朋友亲人，我都会一瞬间突然被感动。盖世五侠的集体出招，次次都能秒到我。这次最后的配音好给力，看的时候听出来好多，脑补录音棚里的小剧场觉得好有爱。
$我是谁，我从哪儿来，我到哪儿去。可惜这个剧不是那么走心。——2016.02.06
$村里的种田的小兔子还挺可爱。阿宝和反派一起去spiritrealm大战三百回合的时候变成一圈儿花瓣好违和，总觉得变成漂浮的几十个包子更合适一些...
$故事可以说就是毫无逻辑的闹剧，只好用一堆无厘头搞怪填充。画面想当惊艳，立体效果也不错。配音再一次证明明星是不可能配好的，一个个普通话都说不标准，就算口型对上了还是两层皮，第一部上译厂配的不知道高到哪里去了。
$破天荒专门选了中配，不错的，所以还是梦工厂制作精良，依然的个人英雄主义没什么新意，成龙配音好出戏要踩，
$AMC34街放映厅1with婧江。中国风做得很地道，果然是有中国地区的参与制作后对整个片子中东方的诠释都更加正宗了。人物性格越来越饱满，动画表演太赞了，模型就算是一瞥的地方都很精细，美术赞爆，有几个特别风格化的镜头用得意外合适。诚意之作
$shifu，我想养你
$普普通通，老梗很多。成龙的声音太有辨识度了：这是我儿子～～#大家好我是房祖名#
$国内烂片票房刷那么高有什么用，各种专业水平还是和人家差着几百年
$160129
$看看，背景不错。
$画风华丽腻。
$也许是吹毛求疵，但对于剧情上的硬伤总是让我感觉像满碗喷香的米饭中吃到的几个沙子，瞬间坏了感觉。尽管本片有太多方面十分优秀，尤其是对于禅和气功等东方文化的把握和展现更加准确，但最后熊猫村的集体御敌特别是集体出掌确实让我如鲠在喉了。所以请原谅不能给这部非常精致的动画片四星了。
$老三样啊
$画面三部最佳，故事三部最差，综合三星半
$设计整体升级。更活泼也更酷炫。音乐也不错。自从当妈以后越来越喜欢这类适合全家来的片子了，哈~
$熊猫教乌龟如何释放气。好多滚滚。彩带舞撩拨妹。太极宣传片。阿宝乳名小莲花。双爸合璧抗敌。支持系统强大，才没被翡翠化。
$整体故事还是套路，但是口型与配音好到位哦~！太厉害了~！听见成龙的声音~好亲切~功夫片不能少了他~！！
$故事一般般，但是画的太好啦！！！配乐也好赞！！！一个村的熊猫出来卖萌算作弊吧！！！
$龙，熊猫，牛魔王，气功，都是完全性的中国国粹，除了保持了一贯的低龄耍宝风格，已经是十足的中国片啦，也难怪我两岁半的小孩看的津津有味
$这个萌卖到后面有点尴尬，而且只感到满屏幕的油腻没接收到可爱的点。
$年纪越大越是笑的用力：）越来越说不出故作玄虚高深的话，只想成为一只知道自己是谁的熊猫。最后看完Cast还有OrientalDreamworks中方熟悉的大咖名，坐在被万达收购的AMC里，真是相当感慨。
$经典。。。
$阿宝所有的亲人朋友对着花瓣传递给他力量时，泪目了。我是谁，我来自哪里，我要去哪里，人活一世逃不开的自我追问三命题。我想说，也许我们什么都不是，爱使其成为其所是。你们的爱留住了我，也让我找到了自我定义的坐标。
$三星半，合家欢电影，三部曲第一部最惊艳，第二部热闹有余，比不上第一部，第三部好于第二部，但比第一部差。三部曲最精彩的其实是中国画风
$节奏太快无张无弛而且动画片没有彩蛋跟咸鱼有什么分别！还有我一直无法理解为什么所有中文配音的外国动画片都没个字幕啊耳背星人表示在熊孩子密集的电影院里屁都听不清啊
$爆米花片，年年都可以看看的。
$果然很搞笑。最好玩的是一边看，一遍猜测配音是谁！美好的回忆！
$很好看，但是说真的，短了点
$如何成为一名老师及如何成为一名武士
$阴阳东方哲学学得挺好啊
$三星半
$反正就是寻找自我那一套。气功就是我们的原力啊哈哈。笑点确实会在翻译中变得尴尬，中配的台词本土化做得不错。以及居然真的是周杰伦！“一个古老的疗伤圣地”
$技术和意境上都挺好的，但不知道为啥看到后面感觉有点无聊。。。然后睡着了一小会。。。。
$画面音乐动作戏什么的自然没的说，但是看完就知道是标准的流水线产品，不提bug，导演连故事张力啊感染力啊什么都不管了，梦工厂这几年只能靠耍宝圈钱吗？这只会令那些没来过中国的老外产生错觉：10个中国人9个会武功，改革开放快40年了，我们的文化输出总不能还停留在李小龙时代吧。
$论气和宠物小精灵有啥区别
$600