封建旧社会就是不好，没见过男人，做个春梦还能把自己相思抑郁死。
$古代文学史课上看的，非常经典。老爷子说你们不必看身段，光听唱腔就行，但是我觉得即便到了这个年纪，梅兰芳的身段和唱腔也是没得比的。
$好戏的恒久在于，纵然桥段老旧，还能品出青春的滋味；妙音的意趣在于，你可以听不懂曲词，却还分明感到唇齿幽香。梅大师的《游园惊梦》即是如此。#资料馆留影#
$春香你太抢镜了。。柳梦梅老师要不要这么猥琐呀。。。。。尺度好大。。(⊙o⊙)
$王扶林的《红楼梦》与张继青的《牡丹亭》是一组，谢铁骊的《红楼梦》与梅兰芳的《游园惊梦》是一组，李少红的《红楼梦》与白先勇的《青春版牡丹亭》是一组。
$行来春色三分雨，睡去巫山一片云
$良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院。/情不知所起，一往而深。经典。
$不必纠结京昆还是苏昆，北派还是南派。沈老师说，有京白苏白湘白等等，正是它曾是全国性剧种的证明…更何况，大师这个身段儿，举手投足都迷死人了…真恨那时录音和影像技术不能更清晰！看得我都要哭了QAQ
$电影形式还是差了点。
$对《牡丹亭》的初识源于《在梅边》那首歌，而后就是高中语文节选，再然后就是白先勇的青春版，再再然后是“情不知所起，一往而深”。经历了这段循环往复之后，还是觉得那是一个不亚于梁祝，白蛇，宝黛的青春爱情传奇，比肩甚至都盖过罗朱的存在。但是，一定要说但是，怎么这一版看得我如此不堪，难道是我太龌蹉了？“姐姐，咱一片闲情，爱煞你哩。则为你如花美眷，似水流年。转过这芍药栏前，紧靠着湖山石边，和你把领口松，衣带宽，袖稍儿揾着牙儿苫也。则待你忍耐温存一晌眠，恨不得肉儿般和你团成片。也逗的个日下胭脂雨上鲜。”这一段唱白羞得我啊～春梦还野合～
$梅兰芳风韵犹存。个个演出来都是一辈子的工夫。改编的很有意思。
$读《台北人》的时候，有一篇写《游园惊梦》，读得迷糊，所以前来观摩。梅兰芳真的是大师，年过半百居然演出了少女怀春的娇俏。
$好傢伙，華文漪、楊春霞、張洵澎、蔡瑤銑這幾位去的花神龍套……
$妙在不言。
$言慧珠的春香老色狼的柳梦梅
$戏和角有多好不用多说，镜头的使用相当丰富多样，还有当时技术能达到的特效，相比一桌两椅的舞台，还是非常令人耳目一新的
$丽娘眼波流转诉春色，心神颤动但兰芳不再。
$梅兰芳饰的杜丽娘眼波流转，声如莺哝。感觉国内六十年代的电影美术比现在的靠谱……
$豆瓣电影怎么搞得把言慧珠的名字都写错了。
$“不到园林，哪知春色如许。”这部电影很适合今天的心情。杜丽娘娴静矜持，春香灵动活泼，两位演员把少女的情态诠释得无比生动和美妙。想不到梅兰芳的昆曲也唱得这么好～
$没字幕，咱们馆也是够了，本来还觉得旁边人一直看手机上的唱词挺讨厌，后来我也扭头看了起来……
$第一遍在苏州昆曲博物馆，临下班了只剩我一个游客；第二遍是我先生一日无聊偶然打开，于是在旁边义务讲解加陪看……这部电影的意义在我而言，就是初学昆曲时，有同学问，《游园惊梦》鉴赏看哪部，张先生指路：就看这部，其他不用了～
$没有字幕，说真的不怕笑，我很难听懂；幸好对这个故事本身不陌生，否则要抓瞎。幸好美还是能感受到的，言慧珠太秀丽；而化着大浓妆，六旬的梅兰芳看着也就三十多吧，关键是身段、是眼神，怀疑生活中的他是否也已习惯女性化？不错的舞台设计；集体舞略搞笑，但也挺有趣。
$俞振飞演的柳梦梅太流氓了，言慧珠第一春香，谁敢不服？！
$17分钟弃。书中的画像，来到电影中，总不免染上许多未有的元素，比如眼神转动中透出细微的层次的不满与谨小慎微。进入社会若干年，我以为自己很喜欢戏剧戏曲了，但是，本质上，它携带的和缓还是不适合热血青年，为黑暗人性提供着藏匿也代表了僵化、固化的利益形式，缺乏活力。
$1960年拍摄的昆曲电影，梅兰芳大师生前最后一部彩色电影。许珂导演，崔嵬艺术指导，言慧珠饰春香，俞振飞饰柳梦梅，华传浩饰杜母。1960年梅大师以67岁高龄演怀春少女，本就令人称奇，那神情身段，含蓄、饱满、缠绵、飘忽、惆怅、深情，表演已入化境。又读了俞振飞写的分析文章，透彻
$精简了念白，紧凑许多，加写了花神桥段，编舞表演俱佳。
$梅氏唱腔好听，表演不过分。昆曲小生太刺耳。
$梅先生是仙人，此言不谬。
$老是都老了，但是闺门旦架子就是大，全程像老师，巾生总是得一脸讨好的样子，当了校长也还是像学生。
$好美好柔软的女性
$本片是昆曲艺术片，由著名京昆剧大师梅兰芳与同时代的几位京昆剧大家余振飞、言慧珠等联手演绎明代戏剧大师汤显祖作品《牡丹亭》一折，仅此一折，其艺术表现力已然深不可测！当然，此作非一般故事片，不能等同观之……
$每次德云社看着看着就跑去搜戏曲了，能够这样时不时的感受一下中国戏剧的魅力，虽是浅尝，但总归聊胜于无。
$恨不得肉儿般和你团成片
$好歹算是见到大师风采啦，虽然我也没太看懂。
$果然奇怪。就没搞清楚为什么春香一直要和小姐一起唱……
$没有字幕还是有一定的欣赏门槛，审美也跟我有距离…唱腔听了一会儿还是有美感的，为什么才子佳人戏里的才子都莫名猥琐…还好只有一个小时，出于一种新奇兼具敬畏之心我觉得还不错
$游园部分真心好听~
$结合上电影语言怪怪的
$梅先生真的是一代宗师，六十多岁里依然有这份神态身段儿和嗓子。现如今梅派传人身份和神情上还是不如老先生细致，端庄不等于没表情……（没表情可能是打玖爷这传的。。）言慧珠大美人，嗓子和外形条件都太好了。不过里面有很多咬字念白还是觉得依稀有京剧的感觉。。
$古韵悠然，雅致非常，如置身画境，可叹现如今再拍不出这样品质的戏曲片。还是白先勇《游园惊梦》里的赖夫人说得对：“昆曲是雅乐，格调高。”我这样的俗人轻易还是赏鉴不来。2022.07.06
$不到园林，怎知春色如许。然后就在一场春梦中云雨巫山了，情起，一往而深。
$梅先生的一惊一颤
$大小姐做春梦做出感情来了。怪不得曹雪芹批判这些才子佳人的故事。
$举手投足间彰显优雅与魅力。
$好妩媚
$不同的曲子段落乍一听感觉旋律都差不多，怎么分辨哪。。。
$绝世
$这版录音还有音配像的，蔡正仁，杨春霞，梁谷音配像。牡丹亭全剧最有名的就这折了。花神那段舞蹈好美，里面有杨春霞，梁谷音，华文漪。花神那段鲍老崔改掉了，这段唱词有点污的。
$最好的游园惊梦！十星都不够！梅大师牛逼！言姐姐牛逼！俞大师LSP！（褒义）
$梅兰芳演杜丽娘，顾盼生情，展转生姿，一颦一笑一举一动有无限韵味。借助电影的语言拍戏曲，把经典讲活了。
$千回百转，一场春梦，情难了，意久远。
$昆曲
$寂寞春天好，惆怅心事谁人晓。
$说实话梅大师的脸型称不上现代意义上的美女，腔调就欣赏不来了哈哈哈
$古代少女思春梦里的对话好露骨
$从前很喜欢这种缘分天注定的故事，现在想想，这也是媒妁之言父母之命的另一种说法吧，毕竟不是自己选的，万一以后不喜欢了呢。所谓注定，不过就是被更权威的机构敲定了，不仅左右你的身体，还要左右你的思想，太可怕了。游园惊梦的词写的太美了，很多熟悉的词都出自这段。柳梦梅怎么看都很猥琐呢，杜丽娘只见过这一个年轻男子吧。
$原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣，良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院，朝飞暮卷，云霞翠轩，雨丝风片，烟波画船，锦屏人忒看的这韶光贱！
$云鬓罢梳还对镜，罗衣欲换更添香。/良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院，原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。/雨丝风片，烟波画船，则为你如花美眷，似水流年。/是哪处曾相见，相看俨然，早难道好处相逢无一言。（柳梦梅：姐姐，咱一片闲情，爱煞你哩！(｡ì_í｡)就看起来好像一个lsp......
$最为门外汉，我得说好真挺好看的
$不论是演员的功底底蕴还是场景的布置、镜头的缓缓过渡，第一次在代表现代文明的电影中看到复活了的如此古意悠长的情境，就如那声声高低婉转的清唱一样让人无尽回味。
$1960年，许珂导演，梅兰芳+俞振飞+言慧珠，风暴之前的绝响。唱腔身段都是留给昆曲后人的学习资料。布景虽简，古意全在。较多电影语言，更多流动和互动。“舞台空间是向心的(演员为注意力聚焦的重心)，银幕空间是离心的(画外空间的暗示和延伸)”“一种心理异质性与物质非连贯性”巴赞此说，有意思。
$演员技艺的锤炼，弥补不了和角色之间的年龄鸿沟。
$现在还真的不太能欣赏戏曲，总觉得句子曲调差不多，语气奇怪。
$就经典
$想幽梦谁边，春光暗流转。
$赏个园，有那么累吗
$虽然略显老态可韵味更显春香真的抢镜到很不像丫鬟..但身体上的姿态一比较尊卑立现
$欣赏不了
$能看到，已实属不易。
$流水年华春去渺，翩翩梅郎一梦遥。只有文字的美，历百千年而不朽，直到这语言也消亡的那天
$我能听一个发脱口齿和喉咙也就罢了
$制作、场景很精良了在1960年。欣赏不了…丫鬟春香以及众梦里仙姑们真的好美丽又婀娜…女主真的很有思虑、那个丹凤眼含着恨…梦中的男主热情奔放，可谓大胆表白加肢体动作亲密，令我侧目😬
$梅先生的一举一动都是戏啊
$梅兰芳233
$游园惊梦.1960.mp41.13G
$(求保佑！)其实理解不太了反串……开始可能是一种对女性技艺垄断？但是现在吧，歌舞伎(开始是女性有)那种延续下来的全男我就……？？？？
$传统戏曲真的，其实已经不适合这个时代了，唱腔什么的都很难听懂，存在语言障碍，这个故事本身，那就更离谱了，本身就有古代书生的意淫成分，觉得会有大家闺秀跟他们梦里交欢，然后相思成疾，非他们不嫁，就是一个比较俗气的故事，其实也不是很符合时代的要求，没有什么看的价值
$是觉得很有韵味，但是再让具体讲，又说不清楚。对昆曲不了解。汤显祖的文写得真心是好。
$说实话我真的有点恨游园惊梦，到底是为什么呢，因为她的欲望露骨吗，还是因为这是（甚至是落魄文人）男性的意淫而叫她灭亡呢，或者这种可悲的故事不过反应时代背景，又说它对于朝代亦有进步意义，但，唉，或许这不过一种男同，因为女性形象是被男性塑造的，最懂男性的还是男性，真的有点恨了特么真的有点......到底是为什么、为什么、、因为她不是那尸体么，还会期待至情至爱么，梦中看到了欲望么
$重看书，便搜了电影版本来看。北昆确实粗了些，几位先生年龄也大了，但能留下来只言片语，已足够动人。
$跟之前听的几次现场昆曲比，这个版本听不惯
$昆曲。【醉扶归】你道翠生生出落的裙衫儿茜艳晶晶花簪八宝钿。可知我一生儿爱好是天然?恰三春好处无人见，不提防沉鱼落雁鸟惊喧则怕的羞花闭月花愁颤。画廊金粉半零星。池馆苍苔一片青。踏草怕泥新绣袜惜花疼煞小金铃。不到园林，怎知春色如许?【皂罗袍】原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天赏心乐事谁家院?朝飞暮卷，云霞翠轩雨丝风片，烟波画船。锦屏人忒看得这韶光贱!如果从电影角度看的话，花神的魂魄那里有叠印，花神把杜丽娘的灵魂从身体里带出来的过程也是有特效的梅兰芳先生人虽已至暮年但神韵实在令人赞叹不已。以及春香（言慧珠饰）的活泼也令人印象深刻，还有隐隐约约记起中国电影史中的梅兰芳先生的春香闹学了。
$我有什么资格打分呢
$可能我不懂戏，看男伶总不如女伶舒服。不过这场戏道具做工看得出来是费了心思花了功夫的，古朴雅致。
$5排2座的友邻，我猜你也没想到没有字幕吧哈哈
$要是配合好舞美和灯光，在现场一定很美。
$梅拍這個的時候年紀應該不小了，有點老態了，動作的靈活性和流暢程度都沒法和丫頭言慧珠比。
$梅兰芳的杜丽娘很奇怪，言慧珠的春香倒是真的媚。
$没有特别看懂其中之美，喜欢春香的自然和可爱。在如今这个年代，这词也可谓相当露骨啊。是那处曾相见?相看俨然，早难道好处相逢无一言。这句唱得倒是觉得尤其美。
$梅大师身段依旧在言慧珠美得惊人想想结局就难过
$中国昆曲无出其右。
$“行来春色三分雨，睡去巫山一片云。”梅大师举手投足间真是优雅，尽管已逾花甲，但还是满满的少女细腻心思。服装造型精致，花仙集体卧鱼赏心悦目，听戏时的唱词加上表演更美好。只有喟叹当时的摄影技术不够精细。
$姹紫嫣红的时候，言慧珠年轻而夺目，可是，梦醒一场，梅兰芳却演出了我见犹怜的若不经风。//春梦被老娘打扰的时候，丽娘的白眼都快飞上天了，可爱！//其实，柳真心渣，说走就走。这个剧其实很封建糟粕。
$"花神做媒园林幽会。好个梦一场！“大凡物之尤者，未尝不留连于心，是知其非忘情者也.""梅兰芳此等高龄真是一点没看出来。。。"
$粗略一算，此时梅兰芳已是65岁高龄…
$唱得很好听但扮相不好看
$高中比赛背文字抄过所有词现在想起来是另一种新鲜的熟悉了
$还是到不了…
$昆曲，实在是中华文化的瑰宝，要好好去学习
$梅大师版本的杜丽娘最哀怨
$嗯，有感觉
$看过的那许多《牡丹亭》里，杜丽娘都是粉粉艳的，只有梅兰芳着的是青衫。昆曲唱腔好难学啊。。。
$还是到不了…
$梅大师身段依旧在言慧珠美得惊人想想结局就难过
$好爱她的动作
$昨天在文慧园路3号电影资料馆看的，可惜没有字幕。建议电影资料馆下次预告这样的戏曲类电影时，提醒有无字幕就算比较熟悉牡丹亭的人，也未必都能一字不拉地听明白没有字幕地昆曲啊，除非真是票友。梅先生拍摄这部电影时已经65岁了，俞先生也是年逾6旬之人。从妆面上看，还是比实际年龄要年轻许多的。
$“行来春色三分雨，睡去巫山一片云。”梅大师举手投足间真是优雅，尽管已逾花甲，但还是满满的少女细腻心思。服装造型精致，花仙集体卧鱼赏心悦目，听戏时的唱词加上表演更美好。只有喟叹当时的摄影技术不够精细。
$"花神做媒园林幽会。好个梦一场！“大凡物之尤者，未尝不留连于心，是知其非忘情者也.""梅兰芳此等高龄真是一点没看出来。。。"
$哈哈现在看起来尺度也很大啊，这在当时就叫做前卫吧
$粗略一算，此时梅兰芳已是65岁高龄…
$不懂欣賞，沒有藝術細胞
$高中比赛背文字抄过所有词现在想起来是另一种新鲜的熟悉了
$第一次试着感受戏曲。虽然不太习惯这种表演形式，但有些时刻的确会被梅兰芳先生惊艳到。
$小园几许，收尽春光。
$好多人看这个都为了言慧珠
$听。
$上课差点听睡了，太舒服了书生式耍流氓，花神那段好美，好像很多昆大班的咩
$经典的唱腔，动人的故事，美好的生活，完美的梦境。中国传统艺术不能丢，经典文学永流传。
$唱腔哀婉绵长只是身躯稍庞大
$小时候真的应该学昆曲的太美
$按照王玉坤老师的说法，本片应该与2001年的同名版本区分开来，前者属于昆曲电影，后者则是一个具备昆曲元素的电影。
$是个浪漫主义的故事
$渣音质，全靠梅大师的身段，静若处子
$他的功底绝了，大师！！
$不到园林怎知春色如许
$一开始的唱腔和词句听不懂，后半部分的时候也慢慢能听得懂一些。本来以为会看不下去，竟然越看越觉得有意思。那一颦一笑，举手投足，尽是温柔。只是才子略显猥琐。
$太经典了
$顾盼生姿，情在眉眼，在一颦一笑。美的享受。
$第一次看梅先生的戏，戏曲限制了景别，镜头运动也很复古。不过梅先生的表演很厉害，仪态举止真高贵。可惜对戏曲知之尚浅，白先勇此前的小说也没太看明白。
$不提防沉鱼落雁鸟惊喧
$赏心悦目余音绕梁
$😳😳😳😳😳
$第一次看昆曲类的电影，唱得好不好不懂评价，只知道很好听。
$中国人的性压抑
$第一次看昆曲，杜丽娘神色兼俱，但柳梦梅有点“下流”。
$扮相不够好，画面太糊，声音也不清楚
$我听不懂(=_=)
$“没乱里春情难遣。”没法儿从专业角度去看，个人就剧情上去理解，这又是花神牵线，又是梦中云雨的，那时候所谓缘分就是最大的浪漫了，杜丽娘吃不消也能理解（摊手。
$今天看睡着了以后继续尝试
$在毕设提交前夕听着牡丹亭游园调着代码，也是蛮有趣的
$美术和风采都挺美的。真正风华绝代
$欣赏不能
$关于先生的梦碎了，没有想象中艳绝古今。但也只是我的梦碎了
$戏剧小白。。研究明制汉服误打误撞看进去了，对那一身行头叹为观止。继而观察到大师的表演，60多岁演少女还是很灵动。在这个2.0倍速的时代，戏曲悠长的韵味我还没能参透。
$在入了化境的梅先生面前，即便是言慧珠老师也只能演演春香好了……
$看过留痕
$A-.实虚结合，颇有些现代歌舞片的感觉。
$名家名段，终得一睹大师风范。
$戏曲真是精细又「费思量」的艺术，像那一唱三叹，一字一顿，非得缓下性子不成，感情又不能抽离，还得密密实实跟上，不是不考验人的。梅兰芳真是一代宗师，把杜丽娘那荡漾无休无着的「春意」，拿捏得纤细震颤，所谓「神」至。《牡丹亭》的唱词真是绝美，尤其是「游园·惊梦」数折，多少爱恨嗔痴、年华兴替、伤春哀己，都在里头了。
$杜丽娘做的不是春梦是噩梦：柳梦梅长得真的太猥琐了！！！
$7
$梅兰芳言慧珠俞振飞
$太美了，唱得我心肝儿颤
$中国的音乐之声无数让人魂牵梦绕的唱段
$情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。
$巫山云雨，一场春梦。封建礼教害死人，小姐大门不出二门不迈，自家的后花园都不认识。秀才浪荡，勾搭小姐，小姐见识少，鱼水之欢，想必是很是受用。这种调调，这种词，真不是一般人能够欣赏，门槛颇高。对于听众的文化素养和艺术修为都是一种考验。至情至性，这是汤显祖的文章，非要和莎士比亚比
$游园春梦
$最近看了好多戏曲电影
$梅先生拍此片时已非风华全盛时，但举手投足之间的大师气象、雍容态度依然如画，比如“游园”之后回转闺房内的几个动作，就印象极深。另言慧珠的春香美的不像小丫鬟，但气质比起梅先生仍觉不够中正，不知道是不是自己偏见太深且先入为主了。还有扮花神的昆大班学员也是个个美如画，堪称最美彩蛋xD
$梅祖和言二小姐巅峰之作，昆曲历史巅峰，远超张继青之辈
$游园春梦
$其实真的没有觉得梅兰芳的扮相很好看。。毕竟这个片子的时候都五十多岁了吧。。不过杜丽娘自己在房间睡觉的那一幕还真惊艳了一下还有那个柳梦梅还真猥琐。不知道是不是本来就是这样梅兰芳自己单独唱的唱段很少啊都是跟言慧珠和俞振飞合唱的，第一个亮相唱的几句说实话不太好听不过最后几句挺好听
$戏曲的电影化，演员们穿着戏曲服，唱着词曲，布景却是实景化，多少觉得有些格格不入。私以为，不是一次成功的尝试将戏曲与电影融合。
$古典美好听
$中国电影资料馆日常观摩，只是没有字幕没有看懂唱词；梅兰芳眉眼间的顾盼生情令人心动；电影的形式有点像梅里诶…
$1、电影采用了一种连环画美学，介于虚拟和现实之间，并可以有效的烘托表演主体，在戏曲和电影之间取得了平衡。2、抛却昆曲的唱腔和念字不谈（本来争议就大），梅兰芳的做和扮确实太精彩，细微的表情和动作十分精准。让人忘了他的年纪。3、俞振飞：还有更好的昆曲之柳梦梅么？
$行来春色三分雨，睡去巫山一片云好嗲的色彩噢
$真棒
$感觉昆曲和诗词最能表达春天了……这是我们民族的瑰宝。昆曲用词独有的韵味以及梅兰芳先生如行云流水般举手投足之间的表演，都散发出古典的美感，使人沉醉留连……
$珍贵资料啊
$居然还蛮好看的。词句如诗。一个春梦讲得好有趣~
$唱腔有点意思
$基本周周看一遍
$无论南北派畹华先生都是大师
$想起纪录片《我们在岛屿写作》里痖弦说梅艳芳的子女从小到大在家从没见过父亲穿便服的样子，永远都是正装，临死前医生要在梅艳芳身上扎针，他拒绝了，自己躲进厕所，孤零零死在那里。看了《游园惊梦》突然明白了，这么美、对自己要求如此严格的一个人，怎么能让他人随意践踏他的身体，这相当于在践踏他的尊严。
$都说画质，其实这样的画质很有感觉
$来欣赏大师的，可惜我戏曲造诣不高
$真的好美啊，词美，唱的也美
$被经典咏流传安利的看完只有一个感觉：太香了无论是词还是唱腔、布景梅兰芳好几个眼波流转真的婉中带娇汤显祖的词实在是太有养分了叙事和文雅并重我真的有被4k惯坏开头回放了好几遍才适应了这个画质继续看下去怀念以前歪在姥姥家炕上和她一起用DVD看戏的时候明明有十几张光盘我嫌其它的唱腔太拖慢影响看剧情挑了两三张来回放姥姥还骂我山猪吃不了细糠忘了演的什么但是根据印象中的做派应该是荀派的吧btw柳梦梅真是够油腻的
$梅兰芳先生的独角戏，也没看出妩媚和妖娆，只有不适与冗长。
$梅大师的版本好端庄!!!言二小姐的春香太好了!
$第一次看梅兰芳的戏，没看出好在哪里，还是丫头比较自然。柳梦梅太猥琐，台词很淫荡
$没有字幕啊！瞎看啊！
$缺少戏曲修养，找不出昆曲的叙事模式，唱腔上的特点是将一个字的腔调拉长，“延至数息”，而且每一个字的声调也包含着抑扬顿挫的丰富变化。西厢牡丹这些经典的才子佳人桥段似乎都起于女子闺怨怀春，男子好色慕艾，于是自然就有金风玉露一相逢，胜却人间无数，也就是俗语说的干柴烈火噼里啪啦。
$多年前看过。初不忍看，再看再听已觉其中妙处。
$太嘤嘤嘤了，看不下去没办法，勿怪
$呵呵
$昆剧最大的特色是有唱段便有配套的身段，不像京剧中有些青衣抱着肚子在那干唱。在这出戏中，梅师快七十的人了，嗓子不如年轻时了，但依然很有味道，表情与身段也不错。梅俞言三人都是俞派唱法，是最古典最规范的玩意儿。
$都怪小时候不懂事。昆曲确实好听。少女思春又困顿的情绪很到位，这种细腻真是学不来只能感受。电影表现似乎不足。
$说是靡靡之音也不为过吧，确实体现了梅兰芳在戏曲上文化守成的风格，剧情无甚新意，主要吸引力体现在唱腔和身段上，举手投足的妩媚、唱词唱段的缱绻。不过从个人喜好上说，不太喜欢这种拖音长的断断续续的唱法风格。听下来的感觉就是过于靡靡之音了哈哈哈哈
$梅兰芳的表演端庄含蓄，特别是坐姿幽娴，像一幅仕女图，值得赏玩，但电影本身在调度上没什么可取之处，尤其是花神合唱一段，感觉累赘
$“袅晴丝”一段更喜欢张继青版本，这部关注点都给了春香言慧珠，一唱三叹，身段娉婷，不像套娃芳。
$或许是小时候受奶奶的影响，我发现我还挺喜欢戏曲，昆曲也好听，小姐和春香的身段太美了吧，一颦一步皆是美感。没想到的是台词好大胆，放现在绝对过不了审hhhhhhhhha.
$古时候的姐妹啊，是真的苦
$补标一下，才发现华文漪杨春霞她们都在花神这段演龙套…言慧珠小姐范儿的贴旦也只能梅兰芳压得住了，虽然有点抢戏但是言女神真的太美了😢困春心游赏倦春啊春，得和你两留连我也想和言小姐两留连😋🥰
$梅兰芳版杜丽娘是当之无愧的大家闺秀，端庄，含蓄，文雅。
$唔个人觉得布景道具什么的做“太好”了，虚的都变成了实的...倒让昆曲的空灵少了，变得有点俗。。也许还是舞台更合适吧
$汤显祖的《牡丹亭》，梅兰芳饰杜丽娘。
$第一次认真看戏曲电影，剧情不复杂很多细节似懂非懂但感受一下这种不熟悉的表达方式挺好。也比以往更能体会多少美好的青春幻梦被封建礼教压抑了
$多是中近景，固定镜头拍摄，主要展现演员的程式化表演，没有太多电影化的处理。
$举手投足都刚刚好。太雅了
$梅大师的最后绝唱
$经典的东西，永远不会过时
$痴痴笑，好美。
$看到这个名单当时我就震惊了，太牛掰了。看到梅兰芳的杜丽娘，举手投足间竟然联想到赵雅芝的白素贞；看到言慧珠的春香，柳腰细摆中竟然是林青霞和王祖贤《青蛇》的经典造型：扭啊扭，扭啊扭，扭啊扭啊扭啊扭。。。艺术果真是相通的啊，无限美感在其中。
$纯为经典给满分。门外汉到底在看什么？春梦一场~
$长长的拖腔正给人时间品味汤显祖的模糊语言，这是柔缓的经典之美！
$不到园林，怎知春色如许。
$油管上還是有好多好東西的，謝謝搬運工
$一颦一笑让人动容
$不到园林怎知春色如许
$言慧珠真亮眼
$mlf的眼神和身姿真是像极，顾盼生姿。
$梅兰芳的昆曲倒不在规范，他的表演境界太高了……
$梅和言二小姐啊
$春香眉目含情🧐
$唯一的遗憾，这不是梅先生嗓音的巅峰时期
$只可惜拍这个片子时两位大师都已是暮年……
$这故事还是说春梦须得了无痕啊……柳梦梅，留在梦中，醒来就没。
$词曲是真的雅致，梅兰芳近七十岁的老人还有这种表演仪态真是牛的无可形容。///分割线///牡丹亭被列为禁书是有原因的，游园惊梦的尺度现在看也令人羞射啊
$梅兰芳演的杜丽娘更古典一些，有一股悠远的民国气质！
$俞振飞简直棒哭
$怎么没有后文
$虽然很讨厌《牡丹亭》，不过看在梅兰芳的份上三星吧……。
$梅兰芳
$戏曲欣赏水平太弱鸡
$汤显祖遇到莎士比亚
$算是真正见识了大师的风彩
$美～可惜我看的视频清晰度不好
$这唱腔身段听着看着太舒服了
$完璧！
$俞老真是神了
$良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院？
$柳梦梅有点油腻轻浮
$——则待你忍耐温存一晌眠
$不到园林，怎知春色如许
$原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院。朝飞暮卷，云霞翠轩，雨丝风片，烟波画船，锦屏人忒看的这韶光贱。
$书生的扮相有点猥琐
$原来这么香艳的吗……
$楼台亭榭，草长莺飞，眼波流转间，互诉情肠。该是东方婉约美学典范吧……由此，对昆剧产生了丢丢兴趣
$美极了
$原来如花美眷似水流年出自牡丹亭这折，我又文盲了。
$很多经典词句花神舞团好美唱得好好听巫山云雨啧啧啧看完一遍又一遍走路听做菜听洗碗听
$春心入梦，惊觉一场空。第一次完整的看过的戏曲，我唯一知道只有词写的很美，步伐轻盈，表演，唱腔也不懂，唱的啥也不知道，只能看字幕，感觉戏曲还是有点意思。
$N刷
$这也太美了！
$大师的表演。只是由于年龄问题美感略有影响。
$汤显祖的曲词美则美矣，“不妨拗折天下人嗓子”也是真的。
$原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。戚哉戚哉
$太完美了太好了再也没有我不曾经历的汉兵已略地四面楚歌声我才懂得为之大哭但是懂得的人其实很多包括你多么典雅的二人调度转眼是一人的惘然神飞杜丽娘在梦中获得超现实的新生而我的睡去俨然是超现实死亡之自刎意气尽！何聊生！
$66岁的梅先生扮16岁的杜丽娘，弱柳扶风，媚眼如丝，举手投足就是书中走出来的人儿，风华绝代，世无其二。美中不足的是柳梦梅略猥琐，唱腔略京味儿。
$小时候看了这当时竟闹着要学昆曲，觉得中国的文化真很惊艳。
$经典但也看不大下去
$春香演得真好，可惜是梅郎已老，【袅晴丝吹来闲庭院】的时候披着个红斗篷完全像个观音。。
$不到园林，怎知春色如许
$过滤戏曲
$经典就是经典，从豫剧到昆曲，爱了爱了，保护戏曲国粹❤️
$游园惊梦，牡丹亭最惊艳最瑰丽的部分尽在于此，百看不厌，可惜这时候梅兰芳年纪大了，扮相有点老了
$爱言慧珠的春香！一万年！
$明天课上要讨论的材料。前几分钟觉得别别扭扭，然而一旦接受了对方的设定，就觉得华美异常，“不到园林怎知春色如许”。《游园惊梦》停在梦刚醒来、梦“还去不远”的时候，之后的故事其实从来不重要。
$第一遍：無法理解其美。只覺佈景很美。
$可以说，我当时的状态和看睡着了💤没什么区别哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
$看了白先勇先生指导的青春版《游园惊梦》，再来看梅兰芳先生的。于是唱腔和唱词满分，看脸就感觉是大龄青年谈情说春
$《游园惊梦》是梅去世那年公映的，这个时候梅已经67岁，但或许因为扮相化妆的缘故，倒显得较为年轻。这戏，虽然是昆曲，但无论是唱腔还是身段，梅兰芳都极其出色，很难想象他这把年纪，居然将16岁的杜丽娘那种娇羞演绎得丝丝入扣。
$梅兰芳的玉手，言慧珠的春香，俞振飞的眼神，堪称三绝。
$词太美了！努力把我自己串起来...虽然很困难补几月前的标记
$词曲景致都很美，人也是
$梅老板的唱腔皮黄味儿太浓，但这杜丽娘的一颦一笑，一举手一投足，各种小细节的处理，真是漂亮得没话说，大师不愧是大师。
$一直听说汤显祖的牡丹亭意义重大，看完以后还真被小惊艳了一下。思想前卫大胆，这就是一出少女思春，年下直球，妥妥的大女主戏啊！而且戏里每个人都好通情达理，尤其是女主妈妈那一句：“宛转随儿女，辛勤做老娘。”真🐮！另：直说男勾引女的戏词让我怀疑这简直就是2021年吧，
$一开场没字幕，整个抓虾了，幸好看过几个版本，剧情还算熟悉，全程观摩梅先生的扮相，对襟的戏服美不胜收吖~
$京剧味重，梅兰芳的整体表现几乎无可挑剔（大家闺秀气质），俞振飞也是现在很多小生学不来的（没有油腻感）
$昆曲初体验
$“不入园林怎知春色如许”
$柳梦梅那个唱腔非常有意思，就是抑扬顿挫，像画里的虚实线隐隐约约的，转腔很奇怪，好好的站着呢扑通坐那了调门高的像脖子被勒到房檐上，老是勒着掉不下来也死不了，要是画他那个声音，就得有长颈鹿有跳蚤有热带鱼有车辙印儿有针尖麦芒有屁股垫子，别人声音是一碗水，他的声音是一碗汤，佐料还在汤里，不能一口喝下去，得一边喝一边往外漱，吐出来的有党参枸杞没化的冰糖和黑鸡爪子
$电影画质太差
$春香演的真好，女性还得由女性来阐释。
$原来姹紫嫣红开遍。
$梅兰芳与俞振飞合作，夏衍导演。言慧珠饰春香，花神里竟然有年轻的蔡瑶铣先生
$梅祖版同张继青版风韵不一，感觉张版更胜一筹。
$昆剧中的经典。曲调好听，服装好美。好听。
$美轮美奂
$这时候的梅兰芳到底老了，好在唱腔神韵尤在，拿着牡丹亭逐句对看，云雨之处的唱词全剪了……
$在正乙祠又看了一遍。可惜戏楼暂时不演戏了，不知道将来会不会再开。
$尽管台词写得非常好，根本无暇顾及，只顾的上看梅大师。
$真的很中式美学（就是有字幕就更好惹555）
$经典，词曲和唱腔都极美。
$如果以昆曲来要求，那么，不及格。太差了。距离及格线太远了。
$美中不足是丫鬟有些太艳丽了。观之不足由他缱，便赏遍了十二亭台是枉然。可惜妾身颜色如花，岂料命如一叶乎？
$良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院。剪不断，理还乱，宿妆残，奈何天。
$行来春色三分雨，睡去巫山一片云
$完全看不出来当时梅先生都67了，扮杜丽娘的身段羡煞人，言慧珠版的春香好娇俏，不管谁演柳梦梅都是大色狼。
$资料馆没有字幕，观看真的有门槛……不过能在影院欣赏一次大师的身段唱腔也不算遗憾了。
$今日梅郎去不还。
$原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院！
$爱上梅老板
$秀什么？刺绣。大脑疯狂运转🤣原来是这样的牡丹亭我要看还魂
$梅郎六旬出演，亦难掩其风华。
$着实有点欣赏不动戏剧。。。我真不必耐着性子去看这种丝毫不感冒的所谓国粹文化了。艺术于我，是且仅是一种带来愉悦的方式，愉悦程度是艺术于我的意义唯一标准。。。
$电影资料馆，误入梅兰芳60版本，全程无字幕，一脸懵逼😂爷爷奶奶肯定很喜欢；唱腔听不太明白，赞叹戏服精美；印象深刻的是春香，梅老先生的身段，纤细的手指，幽怨的眼神；
$看的时候，总觉得梅艳芳版本的杜丽娘，唱腔身段都没话说，但表情总显出不高兴的神态。反倒是丫鬟春香，俏皮明丽。后来算了下，1960年，拍这部电影的时候，梅先生66岁。啊真的就，一整个惊讶住，这个身段和唱腔，太不容易了。然而就还是，不能get到柳梦梅，唱词很猥琐，怎么才聊几句就要求宽衣解带[闭嘴]总之，我是一个看热闹的门外汉。
$补标记
$哎呀看的要害羞，剧情发展过快哈哈哈哈哈哈哈。梅先生甩水袖真的太美了，手指所到之处都是艺术，以前我觉得兰花指真的很不好看，梅先生让我改观了。
$已经很好了，但是看书会更好吧。
$原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井残垣。看老的戏剧是很美的享受
$身段很好看，曲调方面不大懂。
$不知看过多少遍了，最大的遗憾是没有大花神，为此我去学了昆腔老生。
$首先，我认为汤显祖先生在那个年代表达地很大胆，搁现在，都有社会风化，生活作风问题的嫌疑。两位戏剧老师演绎的很到位。经典唱段，我也喜欢的很。
$敬佩汤师的才华，能把怀春之苦与合欢之悦写得如此骨骼清奇非俗流。梅、俞二位先生的表演足以还原汤师文本的意境。
$大赞
$对于昆曲不是很了解，这一段成功让我有了去看《牡丹亭》的兴趣。
$保留了穿帔的一版，但是具体怎么穿的没给镜头。目前舞台上穿帔的也只有柳继雁先生了～
$柳梦梅原来是一个这样的色鬼，却招得杜丽娘郁郁
$未应春阁梦多情
$看的第一部戏曲。。。不知道怎么评价。。。
$那种淡淡的深深的真情最醉人。
$看之前给自己科普了《牡丹亭·游园惊梦》看之后去搜狗百科给自己科普了昆曲。从小听的比较多的就是黄梅戏，一直不太喜欢其它戏曲的一唱三叹，总觉得太过拖沓，不过现在听来，好像各有各的味道。「昆剧行腔优美，以缠绵婉转、柔漫悠远见长。在演唱技巧上注重声音的控制，节奏速度的顿挫疾徐和咬字吐音的讲究，场面伴奏乐曲齐全。黄梅戏唱腔淳朴流畅，以明快抒情见长，具有丰富的表现力；表演质朴细致，以真实活泼著称。」仔细想想，作为四川人，好像除了欣赏过川剧变脸，我反而对川剧了解甚少。
$看过但已经忘记了系列。给大师道歉。
$平时对戏曲没什么兴趣，出于好奇看了相对高清的修复版。近景比较多，比看舞台更清楚，有几个神情演得着实到位。模糊画质之下布景还是挺美丽的，花神群舞那一段镜头也不错。柳梦梅不知为何神情有一丝猥琐，好在他是杜丽娘梦到的而不是真的一上来就这样。（看了下青春版同个情节好像就没这种感觉…这个看脸的世界啊）
$跟南边正宗的游园惊梦不太一样，但是言慧珠真的挺出彩的，梅兰芳毕竟当时太老了，有点像太太，不像小姐。
$可那秀才宵小之貌
$梅兰芳先生这个版本的《牡丹亭》比张继青版本更加出神入化，那么大年纪出演，那眼神动作实在不是后辈能够比拟的，膜拜
$用21世纪的眼光去评论杜丽娘没见过男人做个春梦把自己抑郁死了的人肯定一辈子老光棍吧
$原来梅兰芳还唱过昆曲呢，演出时居然67了已经，想得出年轻时台上得是怎样的风华（难怪冬皇喜欢）。总算明白了衣袖那句词儿的意思，默默又翻出原著滚去看（和你把领扣松衣带宽）（则带你忍耐温存一晌眠）（紧相偎慢撕连）（肉儿般团成片）（接受到哪个程度就看到那个括号哈哈哈）。
$太美了。我到现在都记得那年高三，高考前不到两个月，梅葆玖先生仙逝不久。我们一群红衫搬着凳子在风雨操场听请来的四中还是北大附的老师讲写作。他不讲作文立意，也不讲高分技巧。先唱了段锁麟囊，再唱了段游园惊梦。
$对昆曲完完全全是外行，就是冲着梅兰芳和剧本去看的。场景布局真美，处处渗透古典韵味；表演丝丝入扣，形神俱佳，可见大师功力。
$经典，幸亏有影像，才让我等后辈有幸一睹大师的风采。
$不敢相信梅老板拍这部片子时已经65了，身段表情真的绝，就是自己唱的部分有点少。
$整体色调，布景，柔和舒服。梅先生一颦一笑，身段指法真的处处戳在人心上。构图，框，圆，前后景（花做前景遮挡），塑造意境运镜少，推镜头（多作代入情境，抒情用）
$身段炉火纯青，太标准了
$生可以死，死可以生，情之至执也生不可以死，死而不复生，虚情假意也情不所起，一往而深
$此时的梅老板身材发福稍显壮胖，但扮相还是美的。举止投足之间感觉是端庄版杜丽娘，娇羞的神态也很到位。言慧珠的身段看起来更好些（毕竟年轻些）却也不抢戏，不过不明白为什么前面是杜丽娘春香两人一起唱
$不是全本，只是把热门的几出拍了电影，都比我唱的好，没啥可说的，唯二不适应的：台上一幕就可以演完的戏在电影里转了好几个场景，而且布景丑；男女主角年纪有点大
$虽然不懂戏曲，但一颦一笑一招一式感觉都极具典雅，汤显祖的词写的超好啊也
$花神那里看的我眼睛乱，不理解为什么要搞这么多人?
$“这女子，乃是慕色而亡”
$奈何天，言慧珠先生千古。
$梅兰芳扮相有时有点显男相，但是莫名其妙又媚得很。比青春版好听。
$这出戏值得反复观摩。
$由白先勇先生才对牡丹亭有一些初步认识，一篇《游园惊梦》，参与青春版牡丹亭的制作，今天翻翻突然看到牡丹亭便找来看了。年代久远，这版资源色调都褪色了。
$梅先生极美！P.S.终于找到宝黛偷偷读牡丹亭的原因了，真真是露骨！
$专业的我是不懂，但这曲游园惊梦，余音袅袅，不绝于耳，如烟如雾，如丝如线，很有味道了。
$第一次看戏剧…天哪，身段好美，镜头和布景也是上流，唱段没太懂怎么赏析。
$可知我一生儿爱好是天然?恰三春好处无人见，不提防沉鱼落雁鸟惊喧则怕的羞花闭月花愁颤。
$很美很好，这成就已经全国性了，虽然俺更爱苏昆👉👈
$【山坡羊】一曲，六十七岁梅大师的表演反而是我看过最完美的，任何年轻姑娘都比不上，果然是红粉佳人皆表象，美人在骨不在皮
$很少见到这样的表现——情到浓处时，两人就淡去了。百花忽然显现并开始唱到风景是多么多么好“好景艳阳天，万紫千红尽开遍。。。”
$补标记。第一次看梅兰芳老师比较完整的一段表演。虽然我确实不懂戏剧，但这个影片确实感觉是对的。和之前看过的黄梅戏《女驸马》相比一下，目前感觉唱词的风格有比较大的差别，《游园惊梦》的唱词更文更雅，而《女驸马》的相对直白通俗好懂，各有各的美。
$被梅祖迷得挪不开眼
$鏡花水月夢中塵。
$吼吼看
$1.虽然不很清晰，毕竟是那个年代拍的。看完感觉就似一镜到底。流畅，动作，唱段都流畅。2.不知为什么，游园惊梦，我首先想到的是陆游和唐婉。3.良辰美景奈何天。
$可能我欣赏水平不够，这版虽都是大师，却不是我的最爱
$顧著聽戲，恐怕朕的國事又要誤了
$音质在好点就好了
$看的第一部戏曲类电影不懂但有趣戏曲作为完全没接触过的领域，真的了解太少了…山西作为中国戏曲故乡，剧种繁多，占中国六分之一，且现存金元戏台皆在山西。北宋由山西泽州说唱艺人孔三传创设的诸宫调居功至伟，惊艳了中国戏曲发展史；元曲四大家马致远、关汉卿、白朴和郑光祖均为山西人，后世亦是人才辈出。而作为山西人的我也仅仅是探访过几座元代戏台（牛王庙戏台、东羊后土庙戏台等）和省博的专题展览（金代新绛南范庄社火砖雕和广胜寺水神庙元代戏曲壁画）惭愧惭愧，有机会还是要多多了解欣赏呀！
$情不知所起，一往而深。生者可以死，死可以生。
$游园惊梦，内容挺大胆的，林妹妹确实要骂宝玉登徒子才行。戏曲中，男子反串女性角色，很常见吗？开始有点别扭，这身板一看就是男子啊，但看到中间，特别是一个人独白的时候，没有违和感了。只能说，我还要多了解，戏曲的内容和形式。
$直接梦中就云雨了呀。。。真是开放
$看过的第一部戏剧电影。。还没有理由评分低，只能说自己有点稍微看不进去，节奏慢
$不苛求完美的话真挺好看的了！
$不到园林，怎知春色如许。
$第一次看完一部戏曲原来牡丹亭的剧情这么有意思
$如果梅兰芳更年轻点就好啦。
$考虑到年代，此片的取景和转场手法真是极为惊艳：春香捧镜，镜内外相映的容颜活泼明朗；从院中到室内，过门洞的构图与传统园林思路遥遥应和着；布局虽简陋，莺柳花燕在远中近景画内画外活色生香……梅先生的声音，闭着眼听完全是十几岁的少女啊，简直是神迹，可惜他和俞先生毕竟还是老了，身段和唱腔完美，脸还是难掩疲态。反倒是言慧珠先生的春香真是无可挑剔，四十岁的演员无论肢体还是脸都一副小女儿情态，甚是讨人喜欢。窃以为坤旦比乾旦还是有天生的优势的，扮相真美啊～特意又去查了一下言先生的生平，看到她为自己挑选丈夫、抄检时把首饰藏着灯管里、最后用戏服自缢……不免叹气，大约也是一位爱自己胜过爱世界的硬气美人罢。
$梅先生岁数不小了，然而娇媚的姿态无与伦比。言慧珠很年轻。像素低成马赛克，想看蓝光修复版。
$梅兰芳，余振飞，言慧珠，戏曲电影的绝唱，北影厂的崔嵬艺术指导，导演许珂！折子戏，牡丹亭里最精彩的一段。这一霎天留人便，草借花眠----
$我：有点老啊，梅先生该有40岁了吧查查年代：什么这是65岁？这也太娇太年轻了
$良辰美景奈何天？还需再看
$我想当年梅先生和俞先生已经我说不出名的昆曲艺术家当初是有拍遍戏曲，传承文化的蓬勃之志，可终告一段落，虽然实话实说我没有那么大的触动，甚至说是那种洋洋得意和踌躇满志，可我能想见当年拍出《游园惊梦》的剧组，【滴溜子】和后续一折子里的上戏女学生（确实她们只是一个时代映射在背景下的一缕，可依旧给人以感动。）以及当年第一批文艺的观众们都是一种何等的震撼，感谢时代，1960！
$梅兰芳的那个眼神哦，把戏词全说活了。
$大师
$梅兰芳的演出，从舞台到电影，经典之作
$哈哈哈
$比较了三版杜丽娘60年梅兰芳86年张继青09年坂东玉三郎的艺术风格
$很好，早时候的电影还没有中国电影的独特的一系列的技巧，场景布置，和京剧差不多，让我体会到了早年代电影的精髓与艺术气息，扑面而来。他其实和电影没太大的关系，因为真的好像京剧呀!不过是一个不错的作品，可以称之为艺术上的瑰宝了。仅个人意见勿喷。
$梅兰芳，妈妈的最爱。
$整部剧美得如梦如幻，浓重色彩下喑携一水悲凄，可不是一场梦幻泡影如梦亦如电么！
$游园惊梦，终究是梦一场
$春梦了无痕啊。
$1960年拍摄，梅兰芳1961年在北京陨去。67岁的年纪少女形态神态仍然是优雅美丽。剧本特别紧凑，情节连贯，展示了杜娘子心里深深的苦闷，万花绽放的春天，僻静的花园，竟无一人。老母亲竟还劝她少出门。休憩，梦里的景象真是精彩，这么多少女赏花游玩好不热闹，还有她喜欢的郎君秀才。梦和现实截然相反，开窗和关窗的影喻也很好，暗示了人物的心情和命运。最后，我还是觉得梦中的秀才有点猥琐，才认识就要宽衣带。emmm，放到现在我都觉得是个浪荡子。梦都有夸张的无厘头的成分，我就释怀一下。
$在这出戏里，梅先生无论是唱、念、做，都有许多突出的地方。通过他的优秀的表演，不仅表现出了杜丽娘的温婉、娴雅、贞静的性格，还把这位深锁幽闺的少女心灵深处的寂寞、空虚、惆怅、彷徨的心情，在唱做中恰如其分地流露出来，而且演来层次分明，让每一个细心的观众都能明显地感觉到。
$最初是看到红楼梦“牡丹亭艳曲警芳心”那一回而上网搜了同名昆曲来听，结果一发不可收拾：从昆曲到京剧再到越剧豫剧评剧…啊，春香，不到园林，怎知春色如许～
$封建旧社会就是不好，没见过男人，做个春梦还能把自己相思抑郁死。
$沉醉
$不管哪个版本，我都更喜欢小丫环春香，她太好玩了！
$这和我固有思维中的戏曲差别还是蛮大的
$绝影……
$不到园林，怎知春如许。
$我第一次看游园惊梦就是梅兰芳言慧珠这一版的，梅兰芳的高贵华丽，言慧珠的明快鲜亮，还有俞振飞的英俊帅气。。一唱三叹的皂罗袍。。
$经典永远是经典，头一次看昆曲，氛围绝赞!
$真正才子佳人也！虽然演员录影时年纪已大，却难掩其风采风姿。梅兰芳饰演的杜丽娘端庄大方，俞振飞饰演的柳梦梅风流倜傥，两人的昆曲唱腔优美婉转，余音绕梁。后世影视作品里yao男饰旦，顶着个俗艳的大浓妆，举手投足怎及他一二？
$锦屏人忒看的这韶光贱。据说改电影里百花窗帘等各种道具都冗余，失了舞台上美感。
$【皂罗袍】原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院。朝飞暮卷，云霞翠轩，雨丝风片，烟波画船。锦屏人忒看的这韶光贱。翻来覆去背了很多遍。
$之前打开作品选看元代散曲杂剧这些，刚打开赶紧合住了，不好懂，不是白话也不简单的文言。春香有点点喧宾夺主了。柳梦梅杜丽娘刚见面就要把领扣松、衣带宽？这么着急的嘛，不过人家三生石上的缘了，也不能说啥。柳梦梅，柳梦梅，梦儿裡成姻眷杜丽娘，杜丽娘，勾引得香魂乱啊呀，妙啊！睡去巫山一片云。还有一句：爱煞你哩。
$梅大师在柳梦梅身旁的低眸，真是让人想起水莲花一般的娇羞
$第一次知道“昆曲的身段是为唱词作注解”的观念。为了搞明白戏词去看梅兰芳的舞台script，到ghs那段突然不解释唱词了，就全是舞台说明。所以还是不懂“日下胭脂雨上鲜”是个什么意思……
$伟大的梅先生
$梅大师六十七岁高龄时的经典之作。
$@2018-12-0110:09:13
$直球大师柳梦梅，是放在今天会被微博评论骂油腻的那种
$#惊起一帘幽梦#良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院？姹紫嫣红的花园勾起了一段梦里的温柔乡。直白又大胆的语言，是少女内心深处最真实的渴望。我很讶异在那个年代能够如此直接地表现在电影里。其实就是一个好奇又率真的念想，虽言语大胆却不显得油腻。此外几位老师的演技实在是高，唱腔婉转动人，眼神肢体特别是手部的动作都非常契合人物，虽也略有听不懂的部分，但能过感受到原作的想要描绘出来的东西，也同样能够被其感化，有所触动。
$开头和结尾的照应。梦中梦！
$头一次听昆曲，慢节奏，词真好，看来是有门槛，得学学再看！
$有些经典会不会随时间流逝？很多说“不会”的人，对这些经典漠不关心。@2015-01-1412:22:26
$去年这个时候看过的了。则为你如花美眷,似水流年,是答儿闲寻遍。在幽闺女自怜。
$梅先生的山坡羊是生平所听最佳
$绝唱了
$晚上又重温一遍，真真是不进园林，怎知春色如许。原来姹紫嫣红开遍，都似这般付与断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院。
$409