为什么你们都那么牛B地看到了时代的悲剧，我却傻B的没看出什么来？
$“我的故事总是发生在夏天。炎热的气候使人们裸露得更多，也更能掩饰心中的欲望。那时侯，好像永远是夏天，太阳总是有空出来伴随着我，阳光充足，太亮，使得眼前一阵阵发黑”——电影《阳光灿烂的日子》开场对白
$看看当年夏雨演技多好，浑然天成。看看宁静，看看耿乐。这么牛逼的一群人。后来怎么都混成这么四六不靠的。
$大陆青春片的巅峰之作。
$王朔《动物凶猛》——我把硬币夹紧，问她第三个问题：你和第一个男人睡觉时，他都说了些什么？。她抽硬币，我夹4紧0手4指，她无论如何4拔0不4出来，她骂道——你夹那4么0紧4，我哪4拔0得4出来！
$冯小刚的电影，我最喜欢的就是《阳光灿烂的日子》和《让子弹飞》，还有《功夫》。
$理想是用来毁灭的。一句傻逼，喊出青春最有力度的挽歌。
$在举国最灰暗的日子里，这帮大院子弟却在打架、泡妞、幻想，恣意消磨自己的黄金岁月，在一方小天地横行霸道但也畏惧大人。开锁、游泳、爬烟囱，少年在处理自己无处安放的欲望。闻到烧荒草的味道，是因为梦境被阳光烤黄。后来呢？后来的人生是黑白的，他们人模狗样地推杯换盏，活成了古伦木口中的傻逼。
$姜小军的自传式处女作，回避文革时代的是非混淆黑白颠倒，用丰富的艺术手段和荒诞的表现方式，消解权威、解构神圣，再现成长的喧哗与骚动，青春的梦幻与激情。明明是最坏的时代，却也是他们最好的时光，甩当下青春打胎片一个世纪。
$没办法，只能打五星。
$姜文，夏雨，张一山长得太像了！
$性显然是姜文创作的原动力，当[阳光灿烂的日子]的主人公爬上了高高的烟囱，他似乎把世界都踩在了脚下，正是这种年轻人凶猛的征服欲让电影显得那么可爱。无论哪个年代的青春都意味着永恒的大太阳和过不完的日子。唯一的乌云来自旁白，它无数次地提醒我们韶华已逝，人终归要被独自落在泳池里自己扑腾。
$"姜文导演处女作,夏雨成为最年轻的国际电影节影帝。1.运用意识流、虚实结合的手法,成功反映了文革时期青少年的迷惘、暴力和懵懂原始的爱情；2.主题曲是哀婉凄美的[乡村骑士]；3.纯真的意淫,回忆的扭曲与掩饰,结尾傻子的""傻B"",残酷青春；4.大量过曝和逆光镜头,灿烂得唯美；5.吹气球,泳池戏。（9.0/10）"
$重看了一次未删减版，评分未曾改变。依旧是那段不属于我们的青春，可我们同样也走过那么一段阳光灿烂的日子。即便曾经执着的傻子已把“欧巴”换成了“傻逼”，但那曾经的回忆依旧值得珍藏。★★★★
$整部影片看下来也没有多感慨，毕竟我的青春和他相距甚远。
$姜文是对jio、屁股、上房顶是有执念。前三分之一觉得：你看，姜文以前还是蛮会拍电影的嘛。后面又乱掉了。感觉还是自恋，一段私人体验，总想代表谁，代表时代，想留纪念。特把自己当回事儿。
$矫健又圆润的身材啊，这才是健康的审美。
$空气中烧稻草的味道，那个年代的青春荷尔蒙，如此准确干燥的姜文气息。
$90年代最伟大的电影之一
$感觉像是《西西里的美丽传说》加上《美国往事》，雄性动物的世界，真是不懂。
$高干子弟那点破事，影片结尾尤其恶心
$一个高峰..对于姜文也好宁静也好夏雨也好
$我当然是很爱北京的，至今还记得这种喜爱是如何在高中被每一次旅行，阅读和影像经验所不断强化。直到今天，我甚至都还在内心小心构筑着这座城市，与我的真实记忆保持着微妙的距离，以至于我回去或者不回去，都不在重要。
$运镜手法非国内其他导演所能比
$作为处女作它确实成熟得令人惊讶；作为一场青春的自我意淫梦，它更是我所见过的最华丽、而又最粗鄙的。姜文是个才华喷涌的男人——这点将永远被铭记在影坛上，纵使他的青春已经过去，但他记忆中的夏日将永远在涌动、在迷惑，所有的欲望都流着汗水，所有的生长皆带着光辉。我记得他曾经说过，一个男人的成长，往往来源于女人。我不知道他是不是对的，正如总是走进别人房间的马小军，永远猜不到有天也会有人走进他心中的房间。其实米兰不过是一场梦，是一个符号，是青春所必须的荷尔蒙。我也不知道对于那些曾经的幻灭，还有多少故去会被骂作傻逼。年少时我曾摒弃过的梦，日后竟也开始摒弃起我来。如今这些都已被时光带走，分不清真实与虚幻的我，不由得记恨起时光。而那些阳光灿烂的日子，它们将一去不返，尽管今天的阳光也一样灿烂，明天的太阳也照常升起
$啥都不说啊，经典啊。。。最爱的大陆片之一啊。宁静这身材才激发少男欲望啊！
$别人说这部片子很绝望，我看到的只是与我无关的，男生的青春期
$多么灿烂，那时云都是白色的。
$就是这群充满性欲的青春期小孩，在那阳光灿烂的日子了，打死了自己的老师。
$我果真记住了片中的光线。
$那阳光，灿烂到心里
$一群红色后裔对小贵族兼小流氓式的大院生活的闷骚式怀旧。
$修复版《阳光灿烂的日子》效果很棒！尽管因现场录音，有些地方声音不是很清晰。是140分钟的加长版，多了马小军做梦、大雨中与刘忆苦交心等段戏，露点镜头都保留着（谁知道片中内参电影的名字？）。重看仍不能不为导演的天才惊叹，更感觉现在国内的电影极难有水准接近之作。叙事与抒情结合得非常完美。
$米兰！米兰！我爱你！
$够真实,严肃的姜文也满浪漫的
$我最爱的大陆导演
$很多人已经说过了这是“纳粹少年回忆录”姜文一生黑不会看一步之遥
$@MOMA。强烈建议豆瓣电影推出再看选项……哦其实跟我之前给的分数一样，不过我相信我之前的分数有从众心理。
$北京人的骄矜
$「米兰是照片上那个女孩吗？还有于北蓓，怎么就突然消失了呢？或许她们俩根本就是同一个人。」宁静美好的肉体仿佛贝鲁奇的《西》。望远镜和床下视角真撩。小男孩别扭的爱意。「我悲哀地发现根本就无法还原真实，记忆总是被我的情感改头换面，并随之捉弄我、背叛我，把我搞得头脑混乱，真伪难辨。」
$#重看#永远和青春捆绑的夏日，闪着钻石光辉的年轻脸孔和蒸腾着汗水的欲望身体，这是生命里最美好的一天，这是最初和最后的心动；对于往事的怀念，记忆会自动篡改美化，所有关于那个夏日（那个时代）的记忆，成为一个遥远缥缈的梦，掺杂了悸动、迷狂、沉醉以及幻灭，时光镌刻的烙印。
$《阳光灿烂的日子》是不是一部“伤痕电影”？我们唯一可以确认的只有它是一部不可靠叙述者讲述的诚实影片。姜文以一种身体性的力比多狂欢重构了被粉饰的童年，马小军的潜入，斗殴，偷窥以及“中止”内参片放映的运动是一种生成—文革，与同时期的红卫兵保持着相同的运动方向，不同于杨德昌《牯岭街》，《阳灿》的社会事件并不是背景，也非寓言，而是被体验的历史本身，某种程度上是一种前类型化史诗逻辑下的反类型片，并充满着一种不可能的迪士尼式时间压缩，以及政治波普般的崇高。《阳》的空间与霸权性之视线是超真实的，一种不可能的maoism在影片中被呈现，被审视。父亲的缺位使得弑父不战而胜，马小军对于父亲能指尽早地产生认同令其反思不同于陈凯歌，黄建新等同代人“子一代”的艺术。这样，影片结尾的古伦木的那句“傻逼”，就不难理解。
$对这片子···无语的很！两个多小时啊，实在是煎熬！完全不能理解它想要表达的究竟是什么玩意儿？如果不是我妈一直阻止我关掉它的冲动，这片子早就被我删掉了好吗！！怒摔！！！浪费我这么久的时间！！！！
$時隔13年再來看感覺很不一樣，因為是2K修復的版本有增改一部分感覺像是一部全新的、從未看過的電影。那個眾生皆苦的時期，特權階層的青少年經歷著烈火青春，酷熱的夏天催化強烈的荷爾蒙讓他所向披靡。姜文確實厲害，即便現在來看視聽也是讓人非常享受的。他的作品和他本人一樣滿佈著荷爾蒙（雖然當下的標準來審視充滿了男性凝視）。BoysClub裡的Bromance、大颯蜜和飛簷走壁都不是你我的青春，但悸動和懵懂沒有階級、不用言語。
$其实我一直都很奇怪，为什么学电影的专业人士要一遍一遍的剖析它，md一学期老师就讲它，片子拍的还成，到不至于捧成这样吧，这片真的和我没共鸣，我真的是喜欢姜文这个男人，不是喜欢他的电影。。，
$三刷。排序是台湾《牯岭街少年杀人事件》，大陆《阳光灿烂的日子》，日本《坏孩子的天空》，韩国《马粥街残酷史》。香港有什么推荐的？
$加入豆瓣的第一天就标记的电影，客观评价我能打四星，属于我不喜欢但欣赏的电影，但马小军试图强奸这一行为让我必须打一星，如同上次阿莫多瓦的《对她说》一样，对一个强奸犯主角我无法产生除厌恶之外的任何情感。马小军你不会学《西西里的美丽传说》里的那孩子一样打飞机吗？杂修。
$男性视角的片子看得让人难受，仿佛于北蓓和米兰就像他们生命中的一段间奏和糖果。十年前我挺羡慕那些和男生混在一起玩的女生们，觉得她们富有魅力，好像能和异性一起玩，世界都会丰富一些。但是近些年逐渐发现与异性间的交往仿佛也会多多少少掺杂些“情感上的利益”。太难懂了，只想回归简单和纯粹。与其说这是部青春片，不如说这是一部纯粹的荷尔蒙yy片。
$2014.06.17.SIFF重看修复加长版，姜文说20年前就是在上海影城做的首映。因为有了加长的段落，我的记忆也发生了混乱，只记得马小军的梦、和刘忆苦的雨中对话是后来添加上去的，其他许多影像记忆也变得不真实，也许正因为不真实，它在我的记忆里有一种朦胧的美感，此次重温依旧没有抹杀这段记忆。
$不同的时代里，那些最原始的关于青春的情愫却是相同的，捉弄老师，逞强好斗，性萌动，如此云云，大部分时间里倾泻的明媚的阳光和偶尔的淋漓的大雨，还有几个精彩而美好的镜头，以及夏雨本色但不稚嫩的表演，姜文的导演处女作足够出色。
$1、他的国。2、这才是青春片应该有的格调啊：性躁动、吸毒（烟）、无知无畏、歃血为盟、梦幻、孤独、迷惘、绝望、残暴、失真。3、影像化的北岛散文。
$成人地狱少年天堂
$大院子弟，都是剥削我们的人，我们为什么要看？
$差不多十年后再看，当代MOMA百老汇138分钟电影修复加长版，完美重现电影当年饱满绚丽的色彩效果，新增五处之前从未曝光过的场景。感觉当年的姜文还挺单纯真挚的，有什么说什么，这其实就是一个介于真实与虚幻之间的回忆或者梦境，刚好发生在青春期。2001.8.23vcd2004.5.29DVD307
$什么是阳光灿烂的日子，就是你觉得很牛逼但其实很傻逼，但是却再也回不去的过去…
$洪武末年帝国下级贵族的日常生活
$最牛逼的是泳池的结尾，最过瘾的是剧院的散场，最口水的是耿乐的嫩肉。
$给男生看的一部片子。始终觉得米兰是一个符号，她可以是于北蓓的样子，也可以是米兰的样子，无论她在片中说过什么话，穿过什么衣服，是否真的戴了墨镜，是否真的穿了暴露的红色泳衣被马小军一脚踢下水，她始终是个符号，存在于少年模糊的青春记忆里，和于北蓓的“pei”和“bei”一样，无关对错真假
$完全没有感觉，不是我们这一代人的青春，不能理解
$九七年仲夏，家乡小城，人民大会堂改建前最后一场电影。明晃晃的，都是玻璃碎片般的回忆。然后，炎热夏季。然后，高三。从容淡定的高三。那种心境，其后再没有遇见。@2003一直会记得从电影院出来的那个中午。在书店，来回不定，眼泪不定。那年暑假。
$我还挺喜欢这部电影的，阳光中泛着青春的气息但里面有些对女性的态度和做法让我不太舒服，扣一星
$“记忆总是被我的情感改头换面，并随之捉弄我，背叛我，把我搞得头脑混乱，真伪难辨。”现在的我也明显感觉到，来自青春的记忆就是这样，虚幻与真实的界限逐渐模糊...
$我觉得吧，这片虽然拍的好，但是不能遮盖这群人的本质，就好像我在论文里提到的共时性，同样是单位，你大院儿子弟就是阳光灿烂青春伤痛，我职工宿舍就暴雪将至愁云万里，单位大院儿的浪漫想象真就这部捧起来的……
$夏雨的演技真的很好，又不浮躁的好演员，现在真的难得
$你说姜文听到乡村骑士是在愤怒的公牛里还是教父3？音乐用的不错，几次响起都挺有效果的
$米兰只属于一个没有邪念的年代，在我们的青春岁月，在吹爆气球的年份，在一个男孩的左脑中，在把所有情绪说破的阳光里。
$姜文斗胆将自己彼时被汗液洇湿的成长史搬进此刻《阳光灿烂的日子》里来风干，又索性声情并茂的朗读给后辈人炫耀。然而遗憾的是那些真实而肿胀的雄性荷尔蒙在他中学语文水平的陈述中显得格外得“虚”，最后就连自己也搞不清“那个夏天”到底有没有存在过。于是只好一边美化它一边为这种美化进行着辩解。
$青春无法言说的痛感，几乎像是溺水呼不上来气的，可能还有大把的路可走，余生却像是在挨时间等死了一般。这些年轻时玩闹的混混们，将来也都当公务员坐办公室，过上了安稳的生活。而我们这些从小被洗脑了不知道为什么而在教室里学习的人，到了出社会的时候才意识到玩也没玩好，也没理想可实现，简直傻B
$我相信很多人在年轻的时候都对漂亮的大姐姐有过性幻想，这部电影反映了我们父辈的青春，而我们的青春何时才能有这样一部经典的电影来刻画呢？
$【B+】我不知道哪里好看，但我就是觉得它好看。可能是因为那阳光四溢的镜头吧（致青春和这片一对比简直low爆）
$不好意思，无论这部电影，或者说中国的大多数男性如何爱包装自己青春期的猥琐意淫和脆弱自尊，如何试图用少年情怀为自己羞辱他人的行为开解，我仍然不买账，你那陈芝麻烂谷子的回忆拿出来打上再好的光配上再好的音乐它也不配叫阳光灿烂的日子，它就像青春期少男两天不换的臭裤裆一样自己闻闻差不多得了，别拿出来恶心别人哈。
$4.5。难以想象自己如果也生于那个年代，该会对它多么狂热。（少有和爹妈一起看片子，感觉借机完成了一次变相示污仪式）→2018.7.20二刷。20年追加：是我们对个体、对“私人”、对记忆最好的颂歌。结合它的背景板，更是意义深远、难以明说。
$特权阶级以动物性荷尔蒙为傲的故事。全片皆是纯男性视角，女性角色的作用是性启蒙和性幻想。五味杂陈的青春期不是你做强奸犯的理由。
$部队大院少年的意淫，结尾尤其坏。文革拍得不痛不痒，差牯岭街少年杀人事件太多了
$这部影片里多处致敬了《美国往事》。马小军的原型是不是姜文无所谓，反正是记录了特殊年代少年的成长。
$我讨厌一帮北京腔调的小痞子们，所以电影虽然不错，但是及其厌恶。同理，我也没看过血色浪漫，不管他拍的多好看
$那是中国最坏的时代，对这群京片子却正相反，跳脱文化革命的刻板印象，也正是那段岁月造就了这群改革开放以后的既得利益者和规则制定者，理解不了总是会有拿他们来引申到现代青年的对比，因为他们没有任何的可复制性与延展性，这群当年的傻逼或精英们造就了现在的阶层断裂，让今日的孩子们必然归于两个极端，没有例外...
$从此每个在北京的夏天都有烧荒草的味道。
$这是我第一部看的电影，当时还小已经记不清剧情了，就记住了名字
$原本对一个老炮儿年轻时候撩妹茬架的白日梦并不感兴趣。但当我想到那些曾经的岁月再也回不来，那些细碎的回忆最终会成为虹膜上一层薄薄的砂，不复现往日的清晰可辨、丝丝入扣，这时，我选择回来给姜文打五星。（呕这写的啥玩意儿）
$不好意思，欣赏不来，70年代的官二代不学无术，天天打架斗殴，偷开锁去别人家意淫，你的阳光真灿烂
$8/10。硬光拍摄上飞机的父亲/众战友塑造英雄主义立体感；童年顺着土墙偷窥少女舞蹈则用散射光线，楼道的顶光象征阴影间穿梭的马小军寻找爱情，脚环/爱情的理想与决裂；吹避孕套打飞机、被民兵释放后对着镜子幻想报复，老莫过生日/雨中相拥的伪高潮以及拿着木棍的傻子，都是嘲笑或否定自我形象和叙事。
$舒缓而又充满紧张感的电影，成年人的朝花夕拾，不，朝花午拾的感慨非常动人。
$太棒！（虽然美国往事的影子重了点。不管在什么年代，每个青春都尴尬的让人有共鸣：吹牛逼，幻想，搞事情，想干点坏事，性，想装大人，起哄，阳光下面看似无忧无虑的笑脸，藏着多少心思？宁静美的让人心颤，丰乳肥臀，走起路屁股扭得带风，红唇白痴大眼睛忽闪忽闪，哪个看了不心动！！
$王朔的剧本有种玩味，就是痞子味，就是玩，不学无术。姜文也斟酌于一些无奈，不能这么直接地表达不拘的玩味，暗示若隐若现的政治因素。姜文导演的第一部电影，才华横溢可见。无处挥霍的青春荷尔蒙，看起来总是那么的令人熟悉，令人怀恋少年纯真无忧的生活，一帮孤朋狗友。这片子说的就是那种再也回不去的青葱岁月。8.9
$文文，你是不是被姐姐办过。姐，其实是一个女和爹的结合体，某种程度上，一种柔性的被引诱、追随和放逐。活力四射，非常好，这几年的国产影片里真的看不到这种生命力
$姜文拍王朔比小刚高明，尤其在演员的选择上。
$这是一部从里到外都充满活力和新意的电影，青春的火焰在其中跳跃和明灭，而令人惊诧的是，这种属性仿佛会一直存在，不畏时光流转，这可能就是我们不得不以伟大来形容它的原因。电影向所有观众展现了一个不属于他们但是能够让他们回想的青春，在叙事上有着无比锐利的眼神。
$阳光大体也是当时对活着、霸王、蓝风筝等的话语反叛和补充，这种政治背景的相对抽离营造出的烂漫感，骨子里也依旧是悲观的怀疑主义。4K加长版里腻想的部分更加印验了其后太阳和一步之遥的形式感。新兴互联网风水学及培训班大师成功学训得过瘾，电影终究还是一个态度和立场的出口。
$依稀记得丰满的宁静，肉嘟嘟脸的陶虹和楞呵呵的夏雨
$姜文牛逼。巨好看。宁静陶虹很棒。这是我们的青春。看的很舒服。很有认同感。烧砖的大烟囱，我也爬过啊。在顶上和里面能玩一天。做的小坏事，撒的小谎，打不成的小架，见过一面就一直找的小女生。不着边际的小幻想。无疾而终或有疾而终的小爱情。最后一直想到安全的岸上但被一群曾经的小伙伴一直把头往水里踩到喘不过气真的真实。可能是那会儿最难受的感受吧。
$高仿版《美国往事》。即便如此，依然经典、好看得不像话~~四星+
$看的时候想起来很多，想起姜文最爱的《2001》的骨头蒙太奇，想起菲茨杰拉德笔下的黛比······而姜文又一次次将我拉回杨德昌的《牯岭街杀人事件》：表面讲青春，青春背后是马小军所处的那个茫然、魔幻的时代——分不清现实与虚幻，在历史洪流中随波逐流，结局注定是凄惨的。但是靠旁白来推动剧情，本就不是一种很高明的手法，况且《动物凶猛》中的那些话太过文学，不适合用作旁白。“弟弟的出生与我偷开爸爸的抽屉玩那只大气球有关系，因为气球被扎漏了。”
$姜文在这里展现了锐利的灵光闪现，对于当代中国来说是非常重要的作品。很显然王朔的文本也起了决定性的作用。至于那种混沌的状态未必接近现实，但镜头前的每个角色都是活生生的，有独特魅力的存在。
$許多評論認為，本片的優長在於姜文以表現主義的現代電影手法，天才地講述了具有普遍性的青春故事，所謂“每個人心中都有一段‘陽光燦爛的日子’”。而在我看來，本片的更重要意義恰恰在於它的“不普遍”：它通過聚焦文革後期北京留城青年，這一在十年間的全國範圍內極為特殊的群體，提供了關於文革時期的一套正面、積極的敘述。正如影評人已普遍注意到的，影片以成年馬小軍的畫外音，設置了敘事的圈套，以此處理現實/真相與想像/虛幻/白日夢/謊言之間的關係。我認為這一畫外音的更重要功能是建構回憶的結構：70年代中後期北京軍隊大院裏，因作為特權階層而可以不做正事的時光，由此被處理為值得追憶的彩色的年代；而少年男主對“姐姐”的聖潔想像，實是對政治領袖的想像性崇拜的隱喻。相比於《芙蓉鎮》，海外漢學家對本片的文革敘事和美學表達往往有隔。
$现实主义外壳之下有点表现主义的意思，的那个年代之下的留守儿童，一场以青春之名的意淫。全片运用昏黄的滤镜制造出“阳光灿烂”，放大了那种虚妄之感，水，钢镚，烟囱，还有那个都不知道是不是真的米兰，都是欲望的投射体。最后马小军在水里徜徉的镜头应该就是对充满荷尔蒙的青春的一场告别。“阳光充足，太亮，使得眼前一阵阵发黑。”形式做足但意境还是差点，没看出多少时代的悲哀。
$以浪漫主义的手法描绘了文革时代年轻人的激情与梦想，打群架、集体遛弯儿、老莫餐厅聚餐、偷听交响乐唱片等细节跟北岛、李陀主编的《七十年代》的描写一一对应；这也是如今京城文化圈儿的大腕儿们一次重现青春记忆的集体尝试，让人难忘。
$喜欢夏雨、陶虹和宁静的表演，也喜欢姜文的画外音。那个时代的青春来的欢快也来的无奈，无论如何却与现在一样都是躁动的，但最终也得归于平静如水。当长大以后各自走各自的人生，有不同的经历，尽管曾经最执着的傻子都已经把“格伦木”的下句“欧巴”换成了“傻逼”，曾经的回忆却才是最值得珍藏的。
$其实所表达的和时代背景无关。拍的很真，可那些气氛还是让人很讨厌。特烦那些半熟的痞劲。相较于痞，我宁愿要装B的小清新。青春是最值得心理学家去研究的，却又是很多人不愿意回忆的。那里面有最多你对纯真追求的幻灭，最多莫名的无助，最多无处可去的荷尔蒙。”五味混杂的青春期生活“sucks.
$不知所云，可能是国外片看多了，反而理解不了了。说实话，看此片，是因为看了《意》和《天浴》，觉得中国片很了不起呀，于是相继看了《芳华》和此片，可是看后还是非常失望，芳华还行，此片看不懂，难以共情。意和天浴却能让我内心真正被触动和被震撼。看了桑格莉之夏，突然理解了此片，尽管在文革环境下，恰恰在这种环境，正因为很多地方狂风暴雨，才有此地的温暖阳光，艳阳天。要不然，他这个年龄，放在今天，还在一对一了。
$从来都不喜欢王朔笔下对于wg的浪漫想象，他用一种残忍的遗忘抹去了对于苦痛的真正反思，于是我们只能看到这群纨绔子弟享受着优质的物质和教育资源，却整日整夜寻衅滋事、拍妹子，而时代的喧嚣过后，privilege又成为了他们飞黄腾达的开门钥匙。毫无底线的癫狂散去，太多人被打碎的牙齿、皮肤里渗出的鲜血消失在了举国的集体记忆里。我们不会记得anti-rightist运动热情高涨害死了多少人，只会高喊些anti-revolution的口号，不去管每一个名词背后滴血的重量。我们沉溺在了王朔编织的wg童话里，以为那是段阳光灿烂的日子。可是青春不是只与阳光对等，它更是化冻的沼泽，吞噬了青春的魂灵。wg成为一个符号，成为抽象模糊的画面，当它的意义被彻底抽空，历史反而被篡改，失去了真实的面貌。
$以他人的残酷青春祭奠我平淡无聊的九月。不然呢？
$中国往事
$中国大院子弟版的美国往事，不过确实拍的好，虽然对人物情节还有所谓的大院子弟情怀都无感，倒是看的时候时常脑内弹幕人人生而不平等。宁静的颜和演技都没的说，但身材特别是腿还真是如她自己吐槽过的那样不好看。还是觉得小陶虹更撩人~
$现实主义外壳之下有点表现主义的意思，的那个年代之下的留守儿童，一场以青春之名的意淫。全片运用昏黄的滤镜制造出“阳光灿烂”，放大了那种虚妄之感，水，钢镚，烟囱，还有那个都不知道是不是真的米兰，都是欲望的投射体。最后马小军在水里徜徉的镜头应该就是对充满荷尔蒙的青春的一场告别。“阳光充足，太亮，使得眼前一阵阵发黑。”形式做足但意境还是差点，没看出多少时代的悲哀。
$重温.
$以浪漫主义的手法描绘了文革时代年轻人的激情与梦想，打群架、集体遛弯儿、老莫餐厅聚餐、偷听交响乐唱片等细节跟北岛、李陀主编的《七十年代》的描写一一对应；这也是如今京城文化圈儿的大腕儿们一次重现青春记忆的集体尝试，让人难忘。
$我记得以前评过的啊。。。。怎么就没了。。。。我记得当时说的是，这个片我应该看过，但是居然都不记得了，就说明这片至少我是不喜欢的。。。。
$最早应该是2001或2002年看的，洒满荷尔蒙的夏天，女人像蜂蜜一样纯洁芳香，头顶炽烈的太阳，永远是令人眩晕的光线，在热闹的伙伴当中，你是一个孤独的少年。
$姜文的阳刚和狂想在处女作里初现，不仅是一鸣惊人，更是几乎让他之后所有的作品黯然失色，直到鬼子来了另一座高峰。《阳光》讲的是记忆，讲的是爱情，讲的是时代，一个人的时代。结尾的游泳池太美好太梦幻。
$姜文：我经常感觉不到时间。我有时候在想，是不是拍电影把我的脑子和时间都给拍乱了。我经常不自觉地用我拍过的电影来串起这三十年，我原来很排斥这样，我说这个东西都是假的，跟我没什么关系。但你用很长时间把它们做出来，你搭进去的时间是真的。所以我现在也有点乱。像《阳光灿烂的日子》里，很多戏是冬天拍的。当我再看的时候，我忘了是冬天，因为剧情要求是夏天，你就真以为它是夏天。其实老莫里面那场戏完全是冬天，我们用喷火的喷子，花一上午把地上的冰喷化了，把雪扫了。当时演员都穿着大衣裳，让他们脱了，喷上汗，装夏天。但是镜头反打过来你就能看见，耿乐他们那排人的后边，树是没有叶子的。尽管你知道那树没有叶子，但还是觉得热，这其实就已经扰乱你对时间的认识了。
$人与他所属的时代要相互平衡。只要在那个时代你是OK的。那么还管其他的干嘛呢
$你以为你在怀旧，不过你发现你的记忆也不可信任。最黑色幽默的莫过于最后一干人发达了，坐着豪车兜风，遇见当年的傻子，而他反过来大骂一声“傻B”。这个桥段才最发人深省，我想姜文是在给那“阳光灿烂的日子”招魂。宁静的那张照片确实美得窒息。
$不是很能get到老北京军区大院子弟的那种情怀。
$#重看#上次标记2008-6-16，第一次看应该是2004年大一的时候。野性而凶猛的青春，在记忆里已经真假难辨，可是为什么身上受伤的那些地方还疼着呢？
$"""米兰！""""你怎么了？""""我喜欢你！""""你说什么？""""我车掉沟里了"""
$这不仅是属于马小军的青春期，也是属于中国的青春期。举国上下处处飘荡着红歌，朝阳也悬挂在天，万寿无疆。为了不让年轻人挥霍青春，犯错误，从而制造了许多条条框框，让年轻人远离毒性，学到一系列永远不会被忘记的知识。但青春依然在这片大地上燃烧着鲜活的生命力，永远会将尚且稚嫩的芽根伸向界限之外并茁壮成长。青春，不免需要浪费些许时日去贴近随之而来的欲望，捅开未知的世界。可事到如今，生活已被灰暗笼罩，所有人都成为了当初自己眼中的傻逼。正因为今天足够落魄，才让昨天的回忆更加阳光灿烂。过去真实也好，虚假也罢，都是当下苟延残喘的自己的精神安慰，当初无忧无虑的日子，我们再也回不去了。这个阶段的陶虹好美，我还纳闷着她怎么演着演着就不见了。她的笑容治愈力好强，我仿佛在她眼中看到了青春最美的样子。
$不学无术的一帮小混混成年后还挺像模像样的。皆因都是军人子弟吧。宁静当年的确漂亮，左小青也不错。
$4.5/54K修复版观感甚好。阳光灿烂的日子，交织的青春舞曲，道不出的社论和隐喻。特殊时代下的青春，团体，抑制，闹事，都是呐喊。镜头角度独特。在混沌中成长，终究一切曾经的稚嫩都被埋葬。这究竟是对一个时代的痛斥与祭奠，还是追溯在迷雾中探寻的快感。
$导演姜文通过纪实与浪漫相结合的手法，表现了这样一个时代的悲剧。悲剧如果仅能提供审美的价值，那就必然滑落到真正的悲剧，我认为理想的悲剧应该是用血和泪对至爱的诠释，要能够拯救溺毙在无意识集体堕落中的无辜者。最伟大的悲剧是对扭曲人性的因素的反扭。
$【故事总发生在夏天，阳光灿烂，充足，让人裸露的更多，欲望外泄，太亮，使人眼前一阵阵发黑。】【姜式高端黑神无奈--】当情绪被配乐带回西西里的美好传说时，却突然又被红色锤镰拉回现实，heian年代的灿烂童年不就是这份幸福的无奈
$我的故事总是发生在夏天。炎热的气候使人们裸露得更多，也更能掩饰心中的欲望。那时侯，好像永远是夏天，太阳总是有空出来伴随着我，阳光充足，太亮，使得眼前一阵阵发黑。
$一句傻逼震古烁今。
$我不喜欢文艺片，所以是1星，和西西里的美丽传说有点像，没那么色而已，而我爸妈看勒后又说和他们的年代现状有出入，可以说是一部70年代的文艺YY片
$一部高规格的青春片，至今也没有比这好的青春片。有人说姜文对WG表现得很暧昧，我觉得这样想很狭隘，于马小军那群孩子眼里那就是属于他们的阳光灿烂的日子。这也是王朔小说影像化最好的一部，姜文加入了自己的艺术眼光加以搅拌，兑的是《美国往事》，自然和市面上那些抱王朔大腿的妖艳贱货们不一样。
$这就是那一代人的青春阿。像我小学初中的日子，马小军做的梦好像跟我当时做过的梦也没多大差别。每一代人的青春都是多么相像，充满对异性的好奇但又羞于靠近，经常被大人压制着，会喜欢茬架，脸皮薄怕被揶揄，会喜欢装逼逞英雄，会想象一些很流氓的事，会做莫名其妙的梦。《牯岭街》亦是如此。表现青春岁月，最好的方式就是正视它的丑陋和肮脏，迷茫、欲望和荒唐终究是青春的底色，而正是这些欲望和荒唐才让人回味。相比于其他YY青春岁月的电影来说，《阳光》、《牯岭街》更胜一筹，因为它“真实”。//PS：片中有一幕让我泪目，马小军说谎，父亲打了马小军一巴掌，臭骂了一顿。过了一会父亲跟马小军交代事情告别的时候，用手指轻抚马小军脸上的掌印，轻声说“不要骗我，以后”。瞬间，一个表面严厉、内心关爱孩子的严父形象就立起来了。
$为什么就没有哪个老学究勇于承认文文是当代大陆最牛滴导演捏。
$没有想象中好。米兰把马小军压着扇几个耳光是最好的，女孩子就是要壮实一些，白瘦幼真的要不得
$令人害怕的电影，每一分钟都很煎熬。Gross.
$我真的特想知道，我妈作为一位母亲，在我那样的年岁非让我看《挪威的森林》和这个，她的目的何在？多亏我从小不听她话……夏雨为人儿比为人父的时候楞的让我喜欢。王朔是挺可爱的。宁静您那身材，啧啧~嘿嘿~最后说一句，我是那么羡慕嫉妒恨那个腿粗腰粗的姑娘也能成为男生的女神的年代。
$就是那段所谓阳光灿烂的日子里他们打死了自己的老师害死了老舍！
$摄影真棒像新浪潮还有意大利黑白片里少年的影子姜文的ego我的妈/以王冯姜为首的男人乐于把青春期的躁动雄性的臆想和对人生的困惑通通投射到姐姐们身上把她们写成书写成诗拍进电影里捧她们是明灯是夏天的清风是钥匙的锁无非是想上她们还装得很风雅偏偏北京姑娘乐于充当这样的角色
$每一次回忆都扭曲到令我们自己都不禁疑惑
$经典电影！穿越时间的青春共鸣，宁静在里面特别美～那些年我们的女神～
$一场仿佛永不完结又转瞬即逝的夏日之梦
$被吹嘘过头了，居然有人吹是大陆最好的电影，也是无语了。不过是小破孩的意识流电影，既不能批判现实，也不能解读人性。果然描写精神病、精神分裂的电影容易被伪文青们打高分。
$中国版的猜火车
$杰作。这是一场青春的赞歌，也是一幅描绘青少年心理的蓝图。无论搁什么年代都会从中看到一些影子。好像每一伙人里都有1、2个特别铁的女汉子，那种似哥们又似情侣的微妙感情真是迷离。谁他妈没年少轻狂过，谁他妈没彷徨游离过，每一幕场景都仿佛是青春回忆的重现——那些我们曾认为的阳光灿烂的日子
$在社会学的课上被推荐的，那个来自大院的老师提起那段青春，泪流满面。这也是为什么我不喜欢大院子女的缘故。
$你知道青春美好在何处吗？它就美好在人们总是会愿意原谅并美化它的无知、愚蠢、狭隘、生物本能。
$青春的懵懂，荷尔蒙的浮躁。阳光灿烂下，你就好像在翻一本过去的书，看得额头冒汗。马小军身上能找到自己的影子嘛？不能，但就是能找到青春的怦然心动。
$【Great】临近结尾处马小军被众人不断踹下水的那一段看得我忘记了呼吸，一时间，悲伤、不甘、愤怒、无奈等各种情绪混杂在我的心头。我突然意识到，这就是马小军看着米兰和别人玩耍时眼神里的感情。确认这一点后，我竟不知道再说些什么，思来想去，只有一句“傻逼”可说。
$国内难得的好影片，质量不错，导演功力深厚，编剧也很棒，演员演技在线，五星鼓励，不要太骄傲。
$伱甚至不需要太瞭解姜文的出身和生平就能看出他拍的實際上就昰一段屬於自己陽光燦爛的日子。1994年時期的姜文就和電影裏的馬小軍一樣青澀得還不懂得製造牛逼和驚喜。也許青春的故事都昰大同小異令我的的想起的就昰《追隨她的旅程》。馬小軍就昰路小路劉憶苦就昰楊一米蘭就昰於小奇。
$70年代部分群体的集体记忆，一段经美化后回忆的青春期，靠着少年压抑且燥热的欲望填补割裂的时代记忆。画面不似姜文此后影片的强烈对比，反而迎面扑来夏日燠热蒸腾的热气。故事随着热浪催生的动物本能意识起伏，自由散漫一往无前，充满青春的美好色彩，以至于多年后褪去颜色的现实只剩黑白，沦为“傻X”的自己也分不清回顾的过去究竟是不是一场臆梦。
$完全感受不到宁静小陶虹的魅力，几个小屁孩的青春冲动故事。
$看的130多分钟的大陆版，温暖的色调，青春的日子，这时候的夏雨，喜欢宁静，后来长大了喜欢李冰冰，开始独自等待。
$夏雨是实至名归的影帝
$事实上，没有谁的青春是值得回忆的，总的说来，人的一生是不值得过的。
$姜文导演的处女作，描述文革时期的青少年生活和青春期的困惑，宁静的米兰好惊艳和性感！
$＃不同階級之間的世界，苦樂並不相通，窮人永遠沒法，真正體會富人的快樂。中國的電影非常自由，除了這不能拍，那不能拍，其它什麼都能拍。姜文1994執導第一部電影:——《陽光燦爛的日子》一部嚴重被高估，名不符實，被過譽的電影。更應該算是一部小眾電影，更應該叫做《動亂時期，機關大院的閒暇生活。》，比較合適。在文革那個，普通百姓生活普遍困難的時代，一群機關大院內的少爺姑娘們，仿佛身處世外桃源，跟外面的世界自然隔絕。他們的生活，只需要負責玩樂和調情，跟當時多數中國人的生活，相去甚遠，很難產生鳴。就像幾個地主家兒子，耐心給一群啃紅薯的貧苦農民，講述他們家，是怎麼大魚大肉過年的。時不時有人拿《陽光燦爛的日子》，跟1984《美國往事》做比較，覺得完全沒有可比之處。
$4.5【IntheHeatoftheSun（乐山独家修复版）.avi】焦黄的色调只待骚年的燃烧【DVD9.1080p.x265.AAC】:7b79a11418966d11e0ab303c3386242f8b3923ce修复版https://m.weibo.cn/5995866909/4466105315438684
$4.5⭐这片子简直是光的作业，叙事主题，核心都是光。灯光运用的太好了。画面质感也很棒呢。灯光甚至和剧作中“回忆”的象征遥相呼应，达到了一种诗意的美感~
$阳光灿烂的日子，与青春有关的日子。
$「我喜欢你！」「你说什么？」「我车掉沟里了。」站在烟囱顶上和淹没在泳池中央。岁月无情比初恋失败残忍一万倍。
$同是寫文革卻不愛它的自戀自語無論多少說你天才
$真·青春片。金黄的光泛着少年特有的傻气荷尔蒙的味道。有几个镜头真的美极了，那时的女孩也更迷人。
$前两天逛城市之光，王朔的小说《动物凶猛》一直都很想看，可惜翻了半天也没找到。正巧网上有《阳光灿烂的日子》的种子，没有原著，重温一遍小说改编的电影也好。之前读王山的《血色青春》，电视剧《血色浪漫》和《与青春有关的日子》都令我对王朔笔下那个时代很着迷，尤其喜欢看大院孩子打群架、逃学、
$姜文真的是有自己的品味，连参考的作品都是一个风格的
$第一周片单就遭遇美好意外。上次看姜文还是六年前，我们四个高一毛孩子在天津的家里大半夜的看让子弹飞；六年后，这四个已经22岁的老青年，在北京整个冬季里遭遇的第一个阳光灿烂的日子里，窝在清华工作室的小角落看阳光灿烂的日子，一瞬间荏苒时光的幻觉在戏里戏外都如此神奇而真切。
$電影「陽光燦爛的日子」，不知道啊為甚麼這部片是禁片，但是最後夏雨躺在水中的那一幕確實深深的打動了我，王朔的書有種默默可以影響人的基因。
$丰满的宁静，疯狂的陶虹，傻愣的夏雨，过度曝光的夏日午后……70年代是个神秘迷人的时代。有些东西即使时代变了外在表现形式变了，内核或是方向似乎还是有迹可循的。比如说青春什么的。姜文真是挚爱《教父》！《乡村骑士》的音乐在他的各种电影里貌似都有出现。
$1995上海天山电影院1996-97湘大录像厅2007吴中路DVD2014June16影城电影节CNY60
$看了十几分钟发现很熟悉，原来是改编自王朔的，甚至他也有出来，虽然很快就被口头弄死了。阳光灿烂的日子不过是各个男孩都会经历的嫉妒期，你我都有过没有什么见不得人的。
$姜文拍片的玄乎劲从他这部处女作就表露了，看他的电影很纯粹很带劲。由心的说句“姜文，你是个爷们！”感觉现在很多回忆式的电视剧都受了此片的影响。马小军在雨中向米兰表白的场景映像深刻
$马小军单车载着米兰在笔直的路上，两边都是树，阳光刚好，姜文的旁白让我在那一刻仿佛也闻到了烧荒草的味道…米兰穿着一袭大红的泳衣从泳池里钻出来露着两只大眼睛，还有照片中微笑的样子，别说马小军了，我都动心了…
$姜文初涉导演的处女作《阳光灿烂的日子》满怀着光影的魅力，电影有以超现实的手法，却将一个中国特有文革时期的青春予以了真实且淋漓尽致的呈现，朦胧的爱恋与青少年在此时期悸动的成长，与此之中一个时代的洪流，一个家国的动荡被如此包含深意的赋予在了这灿烂的青春里。
$那些胡同的阳光，那些凤凰牌单车穿行的街道，那些为爱情疯狂意淫的岁月，那些在大变革的时代里的喜怒哀怨，那些与兄弟打闹逞英雄的少年，怀旧的气息弥漫。我早已分不清是真实还是幻想？我多么想真实的诉说故事，可是我的心还在隐隐作痛。
$看了多少遍了你数过没
$野蛮成长的年代，挥洒不尽的荷尔蒙，肆意妄为的青春。当人们讲述青春故事时，很可能是已经被大脑加工过多次的回忆，而这一切都源于那浓烈的、纯真的、浪漫的理想主义。记忆可能模糊了真实与幻想的界限，但一首老歌，一件旧物，一个场景，都能迅速回到那个青春时代，既陌生又亲切。青春的日子未必阳光灿烂，却异常得浪漫。胶片摄影，纯表现主义，过爆阳光感，男性视角的青春里，色而不淫，华丽敞亮。冯小刚，百看不厌的尼布楚。古鲁姆的一声傻B，时代多变革，青春亦不在
$所谓残酷青春，无非如此。少年时总对这世界有着或多或少的困惑，而至今我也不敢说自己已经完满地从这困惑中走出来。我在马猴的身上看到了太多关于青春的时代缩影，也看到了曾经属于自己的躁动和苦痛。我已不再是那个不安的少年，但我依然共鸣于那个绝望夏天一场华美的意淫。
$不知道小时候看它为什么会有恐惧感，因为看了小说所以又再次来看电影。宁静那么胖了却还是很美。
$【1994年威尼斯最佳男演员奖】看过影片得出两个结论，姜文实在了不得，再夏雨演员道路上有这一部电影也足够了。本片改编自王朔短篇小说《动物凶猛》。居然有露点
$青春无悔
$名字都美到心里。。
$当年的宁静怎么这么胖？
$【电博】20120430，国内公映版删去了勃起的鸡鸡、米兰的大胸和马小军们向东四六条进发时的红歌配乐。不过呢，比DVD版多了一段，就是马小军送完米兰去农场之后在田埂上做了一个超现实主义的梦，米兰还不让他撒尿……
$那时青春，阳光灿烂。青涩的面孔，无痕的演技。
$记得是在电影院看的，和谁不记得了，那时候没看过原著，当然现在也是，只知道原著叫做动物凶猛，那时候只觉得宁静很胖，说实话没看懂，太年轻了，只记得年轻的夏雨在挥洒他的青春，在那个我不理解的时代
$姜文的意大利华语电影。
$姜文的片总是包裹着躁动的气息和死都不说的仪式般的情节和符号，然后用这份躁动诉说自己内心深处的浪漫情怀，即使不在那个时代，也会忍不住产生奇特的代入感，所有宁静的段落都撩动着所有年龄段的荷尔蒙和古怪的怀旧情绪
$《阳光灿烂的日子》一段独特的，充满生命气息的姜文作品。这是姜文的导演处女作，影片由初出茅庐的夏雨领衔主演，同时集合宁静，小陶虹，耿乐等一批优秀演员，本片上映于1995年。夏雨凭借此片，在17岁就夺取了第51届威尼斯电影节影帝桂冠，而在第33届台北金马奖上，本片更是囊括了多项大奖。本片主要内容改编自王朔的小说《动物凶猛》，但姜文对很多内容进行了大规模修改，不过在整体风格和思想上，还是保留原著的感觉。本片的风格和之后姜文的作品有很大不同，比如姜文惯用的快速切换短镜头，强烈的明暗对比，本片都不存在。本片给人一种明媚阳光的感觉，画风风格也是如此，这或许是因为本片的摄影是顾长卫有关。本片在画面上，有一种朦胧的奇幻感，而故事却又有种现实感，所以代入感极强。这是一段青春，一段最纯粹而又不真实的生活。9分。
$看了很开心，父辈们看了会很满足，这部电影对当时环境下的孩子们描绘得太真实了
$姜文，难得我喜欢的国内导演，也难得拍的真诚，拍的实在。青春的懵懂，虽然隔了那么多年，周遭差别那么大，却还是一脉相承。颇有马猴的同感，赞。
$这部名篇最美的是两个主角的名字：宁静和夏雨。既阳光灿烂又宁静下雨的“沼泽破冰”青春片。
$无与伦比的杰作，时代的某种记录，青春的某种回忆。出现最美好的画面时，配和上来自意大利的配乐《乡村骑士》间奏曲，影片气质一下子有别于惯常的中国电影。顾长卫的摄影加持出夏日浪漫，整体以泛黄的暖色为主，澡堂和下雨的戏用蓝色冷调对比，室内戏经常注重从窗外打光照明。电影对文本影像的引用特别多，直接的有革命时期电影、书籍和歌曲，情节上有美国往事、出租车司机里德尼罗的影子。和82年杨延晋的《小街》从时代选择、回忆和现实的不可靠上有很多相似处。
$关于那个荷尔蒙过盛却又压抑的年代，这是最恰到好处的一次讲述。光线、色彩、音乐、视角甚至结尾处的路路和稚嫩的夏雨，都是那么的恰当好处。
$文革时期人民的心态很有意思，希望世界开战，这样自己就可以成为一个奋勇杀‘敌’的战斗英雄，还有文革时期人们莫须有扣帽子喊口号那时候的人心真的很丑恶但当时看来他们都自以为很崇高……至于宁静对夏雨的感情游戏，若即若离，有暧昧又希望但又似乎够不找，原来那个时候就已经流行了啊
$没想到，这么多年了，当初的此类型的片子，现在也没有能追上它的。
$不是最后那一下还真没觉得有啥稀奇，除了干群架操粗口，真正灿烂日子的尾声都是该黄的总得要黄，无不散之筵席。
$让我想起大一大二的写作课张可张先当然还有王朔的小说可为什么同时我还想起了苏童他的城北地带和刺青时代只不过那不是阳光灿烂的日子里飘荡着烧荒草的味道而是满是灰尘的城北工业废区旁死去的浊水中荡起的鱼腥
$姜文真牛逼，同时再次称赞王朔的小说写得真强悍。姜文经过画面的处理完全将小说的感觉拍出来，甚至更胜一筹，将原本平面的情感变得立体，又淡化了小说的部分晦涩，同时将那个年代的性压抑表现得淋漓尽致（如傻子的那根棍子一出场就像是一根硕大的阳具）。让人深刻的是街头斗殴时，背景音乐是国际歌
$这才是青春片该有的样子啊，荷尔蒙、一根筋、友谊、反叛但是依然善良和纯洁！PS：最喜欢强暴戏，宁静还露点了！
$我的故事总是发生在夏天，炎热的气候使人们裸露得更多，也更难以掩饰心中的欲望。
$摄影好。但是剪辑拉节奏那拉得啊，还以为在看美国电影。本身和苏联解冻时期诸片一样，题材故事上面很恰当地修正社会主义中现实主义创作传统，影像上面则刻意追求某一类元素，譬如狭隘的构图，无所指向的蒙太奇，以及本片中的运动长镜头。还不错。但姜文到底是过誉的一个导演。
$马小军四处寻找米兰的踪影，这个部分很有青春期刚迷恋上一个人的味道。
$看这部影片的之后，总会想起后来高晓松的那部《那时花开》，高是受了《阳光灿烂的日子》的启发写的那时花开吧？
$太好的一部電影，那時候的北京。只是這部電影以男人的角度詮釋，有點不習慣。和美國往事倒是很像。有人說和那些年也像，但是那些年味道太淡了。。
$姜文的处女作，古人说的芒焰隐于简淡之后，大概也就是这样了。
$翻看电影笔记的时候突然想起来还没有标记这部电影。说真话的欲望有多么的强烈受到的干扰就有多么的大。记忆总是被人的情感改头换面，并随之捉弄背叛。
$又名:IntheHeatoftheSun导演:姜文主演:夏雨/宁静上映年度:1994制片国家/地区:中国/　香港imdb链接:tt0111786
$虽是不同的年代，但是同样的年纪。同样地冲动，同样的用荷尔蒙想问题。　　片名　　故事　　画面　　都是如此的灿烂，灿烂到过爆，灿烂得逆光拍摄时芒光，过亮的芒光让我分不清哪里是电影，哪里是自己的回忆，彼此在一片亮白下交融、喘息、翻腾、呻吟……　　
$这是大院子弟对于那段时光的青春回忆，不是多数人的不堪回首。改开后，也是这批人先富起来，吃着特权阶级的红利
$非常不错即使是在画质非常糟糕的情况下。。。心里挺舒服的绝望？？我怎么没有理解到？？？不算阳光灿烂至少不是阴天~另外配乐挺有特色那声调很中国~
$那是一场关于褪色青春的回忆。我的心中存活着一个米兰，永远那么漂亮，带着些许荷尔蒙和洗发水的气息。而且绝对不是梦。
$哈哈，很有趣的历史课呵。比现在的学生历害！里面的事情就像听长辈们讲的事一样让我觉得遥远而无法想象，可那余辉下的列车却是那么真实。。快结束的话让我惶若从梦中惊醒，也许很多回忆都是虚假的，但少年的憧憬却绝对真实。
$姜文导演，虽是第一部电影，但是真的很惊艳。另外，宁静那时还真的挺胖的。
$"马小军爱从嘴里蹦出两个字:我操.马小军只是有开锁的嗜好.他迷恋上那个穿着泳衣笑容无邪的女子.在她的房里等她,在她家的屋顶上等她,用最烂的借口找她搭讪""咱们好像在哪儿见过吧""但她不是他的完美女神,连那场雨夜中的忘情拥抱也像是虚幻,告别那个可以肆意挥霍的青春,明日还得像个""傻B""投入世俗的怀抱"
$那阳光，灿烂到心里。让人想哭又想笑，纯真的年代，残酷的青春。理想是用来毁灭的。一句傻逼，喊出青春最有力度的挽歌。
$“这片讲的是青春，不是年代。处的时代可能不一样，人的状态是一样的。”PS宁静那时怎么可以这么肥。。是剧情需要嘛？刚出场看到那双腿的时候吓坏我了。。
$王朔的黑色幽默，夏雨和宁静略显稚拙但绝不生涩的演绎，加上导演姜文的才华、浪漫与活力，他们共同构筑了这部让中国影迷难以忘却的精品。四星半。
$大面積過曝營造出的陽光感,主觀鏡頭,姜文的風格還真像斯科塞斯啊,尤其是前面夏雨那段像極了《出租車司機》裡的德尼羅,把更近期的事件做黑白處理也很有意思.
$10/5/29和77在曲陽圖書館聽的影視現場講座，劉海波主講。第三次看。
$姜文就是有把胡闹拍得大气的功力，不过里面很多典故可不如像子弹里“我看行”离自己那么近了，所以很多细节的到达率差了点儿。
$姜文首部作品，也可能会是他最成功的雅俗共赏的作品。看过之后，感觉没有没有想象的那么经典。当然，也许是因为我水平低。
$青春，浪荡不羁的青春
$很久前看的书，今天才看的电影。看过许多关于青春的片子，国内国外，不一而足。说是那个年代的故事，其实，每个年代都在上演......PS:那时宁静真是很胖~
$重见天日的那两层梦，人间精髓，胶片万岁
$让人想哭又想笑
$充满时代气息，青春和京味儿的电影，结尾傻子的那句国骂很给力。还有就是北京发展的太快，快的让人跟不上
$故事的真实才影片接近结尾时进行了巧妙地交代，告之这非现实再现。但情景设置、内容都极尽完好地去展现人性及某些美好，尽管看起来那个年代有些单调，有些不可思议，在这屏幕上却相当....总之，不是那个年代过来的我都会欣赏它，和他们。
$姜对自己童年的回忆，也让我们看到了那个时代的样子。很久之后，我才用挑剔的眼光看待那童年的美好和时代的伟大完全是两码子事。2018：虽然和【芳华】同一年代背景，但此片里只有年轻人的灿烂，而芳华是用成年人来粉饰芳华。天壤之别。
$除非醒来后重述一遍梦境，人无法记起自己刚刚在睡梦中经历了什么，在重述的过程中，梦变成了记忆，我们创造了真相。记忆到底是怎样的，模糊的朦胧的主观的，一种直觉和感受。上一代人的青春拥有太多我不曾经历的欲望与骚动，以及彼时特有的疯癫与英雄崇拜；但那些真伪难辨的感知在强烈的逆光中缓缓流动
$跟我的经历几乎是0重叠，真的看着没啥感觉~~~拍得倒是挺流畅，娓娓道来，我喜欢
$王朔小说改成的电影里最招人待见的一部，我也很喜欢~青春，就这么过去，或轻或重。
$不属于我所长大的时代，不过对所有人来说，或许生活本身就是傻逼，傻逼却又快乐着。
$一想到我小时候也翻过墙头上过房顶戴过老爸军帽偷偷和异性约过会我就抑制不了地兴奋~~~能经历那么单纯却不简单的时光才能造就这么耐人寻味的故事。
$久違的青春電影，姜文是夢想的化身，完蛋讓子彈飛已經期待破表了！
$《动物凶猛》看了已经无甚印象了，只记得米兰、拍板砖……还是喜欢电影的名字，不知道为什么大学老师称王朔为流氓＋文盲
$久闻大名，看过之后后悔没有早点看完，姜文的超现实风格在此片之中已经初具规模，而且还加入了后现代的结构，并且并不像其他的第六代导演那样，过于追求纪录片色彩，放弃电影的独特美感与娱乐性，说他是中国目前最具创造力阿德导演一点也不为过。
$爱死了！！！尤其是那句：你丫怎么那么流氓啊！顺便推荐看《动物凶猛》
$闻见了那么一点点烧荒草的味儿。没那么疯过，喜欢小时候类似的简单生活。
$夏雨拿避孕套当气球吹那段很搞！当年的避孕套还是纸质包装，够环保！台词很不错，摄影很一般！你爸年年不回家，你天天不回家！
$一个时代背景下被禁锢的青春。迎合《西西里的美丽传说》，每个男孩心里都有一个玛莲娜女神。“时光飞逝，我爱过许多女人，问我可否忆起她们，我说是的，我可记起你们，但唯一我不能忘怀的，是那个从未问过我的……玛莲娜”姜文真的好鬼才。
$夏雨，难以置信。虽然没有看过原著小说，不过以影像和文字的结合能力来看。
$有一天，我会望着过去，伸出中指微笑地骂道：“傻B！”或许，还应该提到王朔，以及所有那些理想主义与英雄主义的殉难者。屋顶上依然回荡着的乡村骑士曲总是让人欲哭无泪，当我们回望成长之路，你会想说什么？举起中指fuckoff，这好像是最好的选择，即使你依然不舍，即使你痛苦流涕。伟人说过，世界是我们的，的却，这世界是我们的，却不是我们想要的。以此片纪念所有成长路上的梦想。曾和那群孩子一样,不停的尝试着周围的一切，更记得在那些日子里，我们也有着和傻子一样单纯的快乐。
$才旦珠玛嘹亮、高亢的声音随着雪佛莱房车穿行在新时代的都城，四个玩伴二十年后已经面目全非，听吧，那个依旧骑着扫把的傻子在最后的出现中发出了时代的强音：“傻b！”在生命的旅程中，我们必须面对和担当所有的发生，珍惜每一个存在的今天，理性地埋葬昨天，坦然迎接明天~~~
$影片描述了文革期间马小军、米兰等一群少年在迈向青春时的心理与胜利的躁动。　　　　本片获第51届威尼斯国际电影节沃尔皮杯最佳男演员奖（银狮奖），第33届台湾电影金马奖最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳摄影奖，新加坡国际电影节最佳男主角奖，美国《时代》周刊年度十大佳片评选“国际十大佳片第一名”。这是著名演员姜文的导演处女作，对文革时期青少年的生活状态和青春期的困惑有着极为真实的描绘，影片画面优美，表演朴实，公映后获得极高的上座率。
$仿佛回到了青少年时期那些汗流浃背、被炙烤到凝固的夏天，身体里横冲直撞的躁动找不到宣泄的出口，一如面对喜欢的人的时候那升腾尖叫的荷尔蒙。在讲述过去时，用勇敢和大胆粉饰真实的懦弱的自己，每个人都以为自己曾经是刘忆苦，可是大多数人都是马小军，搞不清真实和想象的马小军，一腔爱意无处安放的马小军，在泳池底部看不见援手只是被摁压的马小军，茫然窒息。背景音乐结合时代背景，观众似乎被骤然拉回那个年月。政治高压下，如荒草般野蛮生长的军区孩子们，看着他们的生活，总觉得很憋屈。马小军努力想证明自己，表现自己，为自己争取焦点和注意力，好真实啊。开锁登堂入室的剧情很刺激，一些隐秘的窥私欲和禁忌感，和马小军脸上的汗滴一样让人觉得黏着。
$很多年前看过的片段总算点滴凑齐整个屏幕似乎都飘着荷尔蒙的气息青春离开时间还不久却像是已经走到了世界尽头。一度将它与王朔另一本小说《过把瘾就死》里的情节混淆默默地等着男生从跳台上跳进无水的泳池中死掉的镜头虽然并非如此其实想想要是真的这样结束不也挺好的么
$对比姜文之后越来越意识流的，个人化的电影，这部处女座也许更适合中国普通观众层的审美。但对阳光的拍摄，屋顶的剪影，以及大烟囱，这些还是那个追求梦境的姜文最显眼的标签。马小军身上，有着整个八十年代中国最美好的朝气。
$天才导演姜文的影片真的没话说，影片中模仿的痕迹还是存在，不过夏雨的演技真的没话说。
$,我不断发誓要老老实实地讲故事,可是说真话的愿望有多么强烈,受到的各种干扰便有多么大,我悲哀地发现根本就无法还原真实。记忆都被我的情感改头换面,并随之捉弄我,背叛我,搞得我头脑混乱,真假难辨。并没有看过原著所以无从比较，夏雨颤颤巍巍爬上跳台时竟然想到猥琐这个词，又猥琐又寂寞。
$没想到。。一句话就颠覆了真假顿时有了实验片的感觉不明白最终黑白成年片段的处理画蛇添足的感觉。另：过去的审美果然跟现在大不同
$不可不看的，閃亮的日子……關於青春，都是那麼真實……
$太棒了，演技，叙事，摄影都是一流的呀～最重要的，在于那种真实的感觉，还有，那种感觉反应的那个特殊的时代。
$夏雨的脸上、身上总是挂着汗珠……always……好像王学圻啊！真的好像！看不懂！
$火车上和旅馆里看的。我只喜欢里面的一段：王朔演的小坏蛋。我来来回回的看了五遍，伴随着里面喀秋莎的配乐。
$第一视角的回忆叙事，从此我也会记得烧荒草味儿的夏天，一场青涩又别扭的爱恋，燥热涌动。文革背景下，军区大院里的一个又一个夏天。与钢的琴一样，都反映了当时深受苏联文化影响下的中国，不知所以然却充满干劲。夏雨演得真好呀，胆怯又鲁莽，阳光灿烂的日子。
$每个人都有一段回不去的青春年少，拼凑也不行，回忆是会被粉饰的，然后你就记不清楚了，到底当初发生了什么····
$改编自王朔短篇小说《动物凶猛》。好看、逗乐、深思回味、
$可惜我们已经进入前不挨村后不挨店的尴尬时期了.宁静激凸了..后边还漏点了..总有那么关于阳光灿烂的日子会被自己篡改..又来唱歌吧.最怕回忆突然翻滚绞痛着不平息最怕突然听到你的消息...
$140分钟版蓝光重刷。夏雨演得不好，主角是个怂而缺乏自觉性的人，本身挺令人厌弃，所以在演员上要往回拉一拉，夏雨贱兮兮的长相就不提了，他在家玩避孕套那段带着一种儿童演员的造作，对宁静动粗时又看不到内心的层次，好像只是简单执行导演的指令大声喊“有劲”，连斯琴高娃好像都被夏雨带的不会演戏了，挺着大肚子教训儿子那场戏被她演成啥了，锤儿子那几下假的一批。作为电影主干的夏雨和宁静的交往，也因演技局限垮的明显。但电影有有趣的地方，耿乐这帮顽主，在澡堂和雨中两场戏揭晓他们的纯情身份，他们的性能力被那个年代给锁住了，这个悲情设置与青春期阳灿感受之间的张力还算有趣。另外文本非常个人化，参入了不少梦境（拙劣版库斯图里卡）和超现实设计，用画外音演绎了创作者的狡黠与反思。很多流畅的运镜和逆光，是顾长卫的炫技。宁静有露
$7.5/10。①文革时男主马小军等大院少年们的青春生活（打群架、偷偷看毒草电影、谈恋爱、等），马小军对米兰的迷恋是一大主线。倒叙。②扔书包的动作匹配转场；摄影（服化道/置景/色彩/光影/构图）挺美挺对味，金黄的打光充满回忆与激情的质感；屋顶走路的剪影；米兰洒满阳光的屋子；虚虚实实的故事（如用碎酒瓶捅朋友）既营造了一种梦一般的有趣质感也符合记忆的主观性；配乐很不错。③“我车掉沟里了”。④作为传统情节剧，叙事结构有点平。
$想要倾吐却无人诉说那些关联那些记忆都是残片支离破碎又有谁想听一个一个互不相干的名词跟形容词呢但那感同身受的激动由内而外那感觉越发强烈就越觉得青春易逝甚至青春已逝
$少年不识愁滋味，更上层楼！
$宁静太美了，小陶虹太俏了。影片拍得太好了！“好几次我都把她给脱了，但是不知道接下来该怎么办。”哎…中国的性教育啊…
$趁着这股姜文风，又看了一遍。现在再看，当时大家都好嫩啊……虽然是不属于我这个年代的青春，但却觉得近在咫尺。p.s.那时候的宁静是挺胖啊……不过喜欢。
$真够味儿，姜文的处女作就这么牛！此片上映时姜文才31岁，夏雨16岁，宁静陶虹22岁，耿乐25岁~那时候还挺帅滴。（八卦一下，姜文和周瑜差了15岁）
$毫无疑问这是一部能让人得到最大观影享受的好电影，顾长卫的摄影无与伦比、冯小刚不当演员实在可惜、夏雨几乎就是马小军的化身......这样好看的华语电影，已经很多年都没有了
$青春可以张狂，可以肆意挥霍，这是我们每个人最富有的时候。
$多年以后有幸在香港国际电影节上看到了这部片子的修复版。姜文将DVD版中未剪辑进去的几段也加入其中，猛然间发现原来早在这部片子里姜文就已经开始用后现代、超现实主义的手法拍片子了。真心赞一下香港观众的素质和热情。
$正看得有些没劲道的时候，国际歌来了，真是虎躯一震～结尾收得好，逼格就上来了，芙蓉镇之后姜文在我脑子里就是秦癫子，真是皮了一下可爱得很～
$我并不是他们，但是他们的青春我却感同身受，出道作就如此牛逼！！我心中这片地位堪比美国往事。当然也是站在巨人肩膀上的原因。
$我是真佩服姜文，一种实打实的文艺感，你看他的电影，就像走在粗砺的戈壁里，脚边却流淌着一条溪水，不仅能看到自己的倒影，关键还解渴，你说服不服。
$献给那逝去的义无反顾的青春；玩味那个年代，用晶莹剔透的笔触；结尾太他妈的牛逼了，古伦木一声呐喊石破天惊···
$我们的童年，青春年华，等老了再回想起来，还会是真实再现吗？
$傻逼！！！！！！！记忆中的童年也是夏天的。2014上海国际电影节重温，见到了姜文。
$140分钟加长修复版（最新的法BSF版应该也是同源），主要就是多了一段各种cos混搭的马小军的梦中梦。阳光充足，太亮，使得眼前一阵阵发黑。看《罗马之战》的该不会是林彪和江青吧。姜文是标准的直男审美，丰乳肥臀，还爱玩脚。巨大的政治阴影下也无法压抑的人性，一代人的青春记忆，最可贵的是它既真实又梦幻。青春过去了，我很怀念它。
$8.5，这电影对性的直白表露，都让我不敢相信这是中国导演拍的
$中戏０８编导　永久上演的两部电影　阳光灿烂的日子　甜蜜蜜　看的有些麻木的嗦　很给劲的电影　
$[9.5/10]成年人都是猥琐的愚昧的智障的。只有王朔可以写这样的小说，也只有姜文能拍这样的电影。马小军的个人英雄主义如果说是左的精神追求的体现，那么米兰就是个右的幻影，结合起来反映的就是王朔和姜文这种大院孩子他们那代混乱的价值观和破碎的精神思维体系。王朔用琐碎的语言和意识流的句子，姜文就用各种关于荷尔蒙和青春的意象。这时候的姜文尽管还不像《太阳照常升起》那样追求色彩和画面的美学直观体验，但对光的利用已经很成熟了。从这里或许就能看出姜文的影像风格，不仅是处女座，也是他第一部作者电影。
$那个时代的孩子们就是这样的。怀念曾经的北京和那时的阳光。btw，宁静演这戏的时候可真够肥实的
$再也没有这样的时候了。被禁锢的青春里面溶着化不开的酸涩。年轻的时候爱一个姑娘，就可以奋不顾身的把所有逞能的事情都做完。长大了以后就不会了。不是不爱姑娘了，而是理智的弦告诫你自己再这样做是多么蠢的一件事情。虽然没什么共鸣，但不可否认是部好片！最喜欢泳池里被一脚接一脚踹的现实。
$我眼中宝贵如斯的青春在别人眼里兴许就是那么不值一提，因为我看到的总是我想看到的，却不一定曾经真实发生过。
$太陌生的青春.我卻愛極它的昏黃與慘綠.原來回憶從來無法和盤托出,過濾以後連自己也分不清真實與虛幻.
$有一种看《大鱼》的情节看这电影。细嚼之后又很不同。我们常怀着英雄主义情结度过那个童年，所以残留在记忆碎片中的常常分不清哪些是真实了。暗恋的女孩、做过的“蠢事”、挥霍不完的青春荷尔蒙，就这样奇幻的上半生走过了。而那声跨时代男中音的“傻逼”也开始伴随我们下半生没有理想、浮躁的日子了。
$最早看的算是经典的电影了。动物凶猛啊。看到宁静那时真不漂亮。说的是成长，带着京味儿的。很喜欢。我觉得我怕水，和最后马小军被踩在水力有莫大的关系。这个画面什么的拍的唯美。姜文NB的
$作为一个晦涩神经的死基佬，我还是很不喜欢这类电影的，但是能体会那种阳光灿烂还有酣畅淋雨的青春所谓的感觉，就像坐在教室里睡觉看书慵懒的人也可以理解那些在运动场上酣畅淋漓的奔跑着的人的那种快乐，可是我是属于那种在墙角里华丽意淫的
$只有在特殊时期才有过真正精神上的自由,如此的生活是最令人神往的
$电影或书籍，但凡是被奉为经典的，期望值也总是很高，诚然，这片子不错。青春年少，回忆，爱情，友情，剧情，反转，该有的都有了，但总觉得貌似总是有一拨人在这片成为经典的路上起着莫名的推波助澜的作用
$马小军说，我的故事总是发生在夏天。也许所有关乎成长的故事，都是专属于夏天的。从宣泄荷尔蒙的掐架，到忘不了女孩结实的腿肚子；从单纯的迷恋，到纯真的失落。纵使五味杂陈，不变的是记忆总洒满阳光。姜文低沉地旁白着，北京，变得这么快。那熟悉的京片子，那熟悉的地名，让我对这座城市无比眷恋。
$这让我想起了很多年后的我们我这人不会奉承不会掩饰情感总是很容易暴露又总是格格不入朋友也不多有很多事都是你们和我一起扛的我永远记得那个寒冷又温暖的夜晚
$王朔最好的中篇《动物凶猛》改编作，对比本可更显丰满却因力有不逮而只长成中篇的原作，这个改编稍胜一筹。如果说原作是成人带有回忆口吻的讲述，这个，就是更偏向少年人视角的青春成长。年代，背景，以及与此无关的共性。
$姜文真的没话说。年轻的夏雨演技甩现在的一些小鲜肉一条街
$2007-10-2511:00:00后9/8.8(698)
$致青春这种前半截魔幻后半截脱线的电影根本算不得一个时代的青春，马小军的五味混杂那才叫一个时代的记忆
$2010.10.31，百老汇电影中心，第一次看胶片版，还有姜文惊喜现身，以此纪念。另外，这部电影的摄像是真牛。
$终于看了这部所谓的神作，本人愚昧，并没看到神在哪里，最后有点莫名其妙的感觉。
$记忆的混淆幻想与现实在过分明媚的阳光下在狭窄悠长的街巷中在懵懂的少年心里真实与否已经不重要了
$这电影我一直很期待，但没想到看了觉得挺一般，都没看完。不知道是不是心境变了，以前我还蛮喜欢文革的片子的。但是随着看的东西多了，觉得有点难过，这些北京军区大院的孩子，往死了作也不用负责任，但是没部队背景的人跳个舞可能就被判刑了。看了别的影视作品文学作品里相关的信息之后，再看这种在那个时代玩得爽的，可能只有军区大院里的那批孩子能引起共鸣吧。
$最喜欢的一部国产电影，看得我很入迷，很有意思的故事和演技。我喜欢有京味的东西，以及那个年代的小人物的故事，好玩。姜文确实有才
$#阳光灿烂的日子(1994)#年轻时的日子无论多么荒唐都是太阳下最灿烂的一抹光，长大后日子变成了黑白的，古伦木得到的回应不再是欧巴，而是傻B。那无处安放的青春被演绎的鲜活生动，有趣又真美好。“难道下雨那天晚上发生的事不是真实的？可是身上摔伤的地方还在疼。”马小军也发现人的记忆有些恍惚。那美好的一切真的没有发生过吗。可是心明明还在疼……
$关于这个片子，可以分析的东西有很多，基本上是可以一个镜头，一个镜头拉下来了，顾长卫的摄影绝对是世界水准的，尤其是手持的水准，这么大的景别，竟然跟起来这么流畅和优美，没有多余的抖动，情感流一下子出来了，他的许多镜头总是从摇开始的，运动镜头拍得特别漂亮，而静止镜头的层次感也异常清晰。关于这个片子，我特别喜欢马小军，接着酒醉，勉强壮胆，和喜欢的女孩子说了一句“我喜欢你！”第二句从嘴巴里冒出来的竟然是：我车掉坑里了。他始终还是个孩子。
$记忆中真实的虚假的昏暗的灿烂的虚无的那些年少的日子，之后，我们都成了傻逼
$如动物一样凶猛的青春。听命于最原始的冲动——纯真而热烈，美好而残酷。正如那个夏天的炎炎烈日，让人眼前一阵阵发黑，头晕目眩，难掩欲望，难辨是非真伪。
$哇，有姜文真是太好了，这么让人惊奇的电影~||总是与我无关的TA人的青春
$青春就是漂浮在水中央，久久地触不到边，时而享受这样的漂浮时而忍受。
$一帮无聊的孩子在文革所干的一些无聊的事儿。总结完毕！老姜是鬼佬的荒诞片看多了，可是他又拍那么含蓄，很不搭调
$虽然色调总是暖暖的，而且台词也是嬉笑调侃，可我看了怎么感觉非常悲伤呢。。。电影表现文革时期，年代感强，感觉却很亲切很熟悉，2位女主角丰腴的自然的舒服的那种美。很赞的电影，静静的看的比较认真。。。总之喜欢这种慢的剧情片啦。
$“我的故事总是发生在夏天，炎热的气候使人们裸露得更多，也更难以掩饰心中的欲望。那时候好像永远是夏天，太阳总是有空伴随着我，阳光充足，太亮了，使我眼前一阵阵发黑……”——米兰！米兰！——马小军你怎么啦？——我喜欢你——你说什么？你刚才说什么？——……我车掉沟里了
$都说文革是一场灾难，但对于院子里的青少年来说，也是一段美妙的过往吧。
$这种后现代主义的影片其实很难完整地看下去的，因为全片下来你都不知道究竟几分真几分假，或者整个故事都是假的。那是个青春悸动的夏天，那是个个性释放的夏天，那是所有压抑的神经集体崩断的夏天。
$心里最割舍不去的青春阵痛，是儿时那一群玩伴，现今天各一方，全部没有再联系。就像马小军这样
$不管怎样这部影片，都激起了我对那个疯狂年代的美好幻想！真好。
$耀眼的阳光衬托着部队大院孩子们的青春，即便是涉及文革的压抑背景，透过屏幕的仍是骚动与炙热，这是一场关于男性荷尔蒙的少年臆想，也是导演姜文的终极意淫。屋顶上飞奔的少年，规模升级的约架，不小心扎破的“气球”，床底窥视少女的小腿，“你夹这么紧我拔不出来”的玩笑，“你丫够肥”的谎言，庄稼地里的幻想~不知是真是假的回忆在热烈的夏天越发模糊起来，青春就像画报里的女郎，那么美又那么虚幻。回到现实古伦木口中喃喃的“欧巴”已经变成了“傻比”，原来青春早已结束，只是每当回忆起年少，好像故事永远在夏天，阳光充足，太亮，使得眼前一阵阵发黑……
$是不是当你看懂这片并感叹时，你已不再青春了？
$青春就在无声无息中成长，不管什么样的环境，都会努力的发芽开花，与青春有关的日子，就是阳光灿烂的日子。
$如果“梦中情人”这个词要用一张图片来解释的话，那么图片里的人一定是米兰。整部电影如梦如幻，弥漫着一股青春期躁动的荷尔蒙。轰轰烈烈地走完青春后才发现，都是假的，你根本没有你记忆中那么勇敢，实在可悲。记忆的篡改是人类本能的自我保护机制，为了保留一份体面，终于将过去加工成自己想象的样子。青春哪有那么美好，自欺欺人的鬼话而已。七十年代的故事依旧可以套用在今天的背景里，姜文的这部处女座太过惊艳，结尾一句“傻逼”简直提气，你们一个个人模狗样的装什么呢？
$人们常常会对自己不诚实，会把自己的记忆往自己希望的方向串改，大脑自动美图秀秀为更好看的样子。除了主人公自己提到的故事部分，还有对于那个本是黑暗的年代，在少年回忆的心中，也是“阳光灿烂的日子”。
$影片对文革时期青少年的生活状态和青春期的困惑有着极为真实的描绘，姜文处女作，夏雨还挺像姜文
$很幸运的发现我看的是完整版，不得不说这是降温最好的作品，同时也见证了下雨的青涩青春期
$配乐和画面实在太美了，圆舞曲下，屋顶瓦片，少年结实的脊梁，汗水，阳光，窗台，夕阳......忧郁感伤热烈和冲动的青春，只此一次，不复再有。
$不错的剧，亮点是宁静竟然在里面露点了额，粗俗的我呀被震了那时候
$我看到了一个少女，产生了一些惊心动魄的想象。我在这里死去活来，她在那厢一无所知。后来她循着自己轨迹消失了，我为自己增添了一段不堪回首的经历。
$拍砖的那场戏有些舞台剧的感觉。青春最美好的回忆就是那些：你想了一想可能其实没有发生过的事情。
$那个时候的姑娘胸还不太大，脸上不涂霜，但是看起来特别美，特别是那几个长的妖娆，让人一看就想上她。因为她们我的青春显得特别复杂，光影斑驳。现在回想起来那些姑娘都是劫。
$第一次看的时候一晃就过了，确实没把这片的拍摄完毕的年代和各种拍摄技巧联系起来，其中不乏甘美。越数年，在看片越来越挑剔的陋习下，居然也能从这碟广受盛赞的片子中看出一些价值，可惜我并非出生在那个年代不能完全感同身受。此外今天看到的却是删减版，竟然对宁静纯美和露点产生了兴趣，本男已老。
$真的觉得《阳光灿烂的日子》拍的很成功，一切仿佛就在昨天，照镜子似的。夏雨、耿乐、宁静、陶虹给我们讲述了一段让人感慨万千、印象颇深的故事，也让我们忆起那已经逝去的青葱岁月。
$微无力的的3.5，原来夏雨之所以能出道是因为长得微像姜文==
$高中的时候看动物凶猛，觉得王朔确实牛逼。姜文和他很像。
$不否认是国产片的上乘之作，打一分出于个人原因
$对于你我而言，那把钥匙可能是一支笔、一本书、一封信、一个发卡、一截猴皮筋儿……无非你我并没有勇气在青春期将它扯断罢了。
$第三遍看了，时间的积累让我对电影有了不同的理解。最重要的是永远留在脑子的印记。这回看的时候遇见了姜文，其实有些电影没有多么深的寓意，只是一种时间的记忆。
$马小军：一个可怜的渴望强大的弱者，爱上了嗜强的女人，被兄弟暗中排挤，生存在夹缝中，因此在构筑的幻想与悲惨的现实中打滚;室内电影院好戏：全民的渴望，老领导身边的女人，已然全身心把自己想象成当成第二个老领导；古伦木角色好：从前是“古伦木-欧巴”现在是“古伦木-傻逼”，已然改朝换代。
$今天在百老汇看了重映版真好。只是现在对宁静这种微胖的阳光美女欣赏不能了。姜文真会挑演员，演他的那俩从小到大都像一个人。。。
$有些时光···就像在初冬里某个和煦的午后，睁开被明晃晃的阳光照到的睡梦惺忪的眼，满目温暖和明亮···
$夏雨演的真好。背景音乐不仅耳熟能详，还能跟着哼唱，可，那个时代啊，永远过去了。
$夏天，炎热的气候使人们裸露得更多，也更难以掩饰心中的欲望。若和记忆较真，得到的不免是脱口自傻子的一句“傻逼”。
$如果我生在六七十年代，一定会被这些熟悉的场景感动得一踏糊涂，可惜我是８０后，某些地方，离我的生活太远。
$没有字幕听着真心累...在哥这个年龄段已经不大激得起共鸣了...哥以后怎么给哥的小孩解释这片呢...是满街都是板砖的北京、突施冷箭般的荤段子、当年夏雨的演技，还是跟夏天一样燥的青春？
$姜文，一个曾经的天才演员，从此变成了一个未来的天才导演。事实证明。有的人真的可以做什么都那么厉害。虽然那个年代离我们非常遥远，可是我们从电影里，却可以感受到那一代人的青春，友谊、热血，还有性，所有这一切，都满满的充盈着荧幕，让我们感同身受。
$这么多人说好的片子，看到一半突然失去了兴趣，时代不同吧~~
$姜文最好的片子,才华横溢之做，绝对值得一看
$有意思的是，我生命里也有个XX蓓和米兰。XX蓓也是不知道自己的蓓是念贝还是陪，而且也跟于北蓓一样是个妖精。米兰也是精致的要命。这两个我见过的最迷人的姑娘竟然都出现在这个电影里。
$哇居然看了一个未删节的修复版本，怪不得来的版本好像有点说不通，这电影虎头蛇尾没有太连贯接洽当年也能火啊？真是一群second贩卖点知识产品饥渴的群众们就如痴如醉。简而言之就是一群心理发育不太健全的男的，后来掌握了一定的社会权力，于是现在的社会就充斥了伟大虚无的爱和对真实的人的冷酷无情，阴谋论大棋裆功也档，唯GDP至上。另外这电影放🦢🈚️战争的当下却相当内涵，一开始马猴说中苏必有一战，冯小刚讲中俄尼布楚条约，结果那帮人却是现在拿纸的基本盘。电影点睛之笔是简直是那代人的经典形象——二傻子！
$那个时候的顽主扯J8蛋的年少故事。个人看来，讽刺的是，某人总觉得自己是大哥呢！最后还不是被几个想取代他位置的15、6岁小孩儿刺死。这片太文艺，故事很连续无尿点。仅此。另：宁静的身板子和AV女星般的笑声是本片降分的原因。
$米兰太胖了，马小军喜欢她是脑袋坏掉了吧。米兰这种特成熟的人就适合刘忆苦，刘北培才是最适合他的！
$我对米兰的记忆到底是什么？或许她并不真实存在，她只是我青春的幻影
$记忆中的一切都是模糊且有偏差的，但是有关青春肆无忌惮的消耗总是如同那些日子里刺眼的阳光一样。电影本身就有浓郁的汗水味道，看起来像是做了一个似曾相识的梦。
$这种央美毕业的帅哥真是求之不得。。。望尘莫及啊。。。o(╯□╰)o
$原著小说看过多次而姜文的才华让电影丝毫不比文字逊色名字很好有时光流逝的感觉
$苏牧说这是他以为的大陆最好的片子。最好不敢说，但一定是非常好的片子。姜文对于色彩，光线是有极强敏感的导演。先放下内容，光看摄影就已经美的叫人翻掉。
$政治隐瑜？表示理解无能。且当作一部青春期少年荷尔蒙旺盛的关于暗恋的的青春爱情故事吧。前面部分挺沉闷的，但也是为了引出后来的精彩吧。
$离姜文和王朔讲述这个二十年前的故事又过了二十年了，最近姜文修复了一版又上映了，忍不住重温了一遍。我对那些个被苏联文化浸染的七十年代大院故事总是有看不够的向往，这一遍最大的收获就是米兰真的很像刘晓庆嘿~
$想吃夏雨鸡鸡。
$上幼儿园的时候我姐姐就带我看过，我不知道它叫什么，但我一直记得它，知道我长大了，我温懂了它的气息。
$再也没有这样的时候了。被禁锢的青春里面溶着化不开的酸涩。年轻的时候爱一个姑娘，就可以奋不顾身的把所有逞能的事情都做完。长大了以后就不会了。不是不爱姑娘了，而是理智的弦告诫你自己再这样做是多么蠢的一件事情。
$似乎重现了那个时代，幽默中带着讽刺
$姜爷的片子很难懂啊。。。
$老实说,没什么共鸣.而且对文革没有了解也没有感觉.
$年轻的时候爱一个姑娘，可以奋不顾身的把所有逞能的事情都做完。长大了以后就不会了，不是不爱姑娘了，而是理智的弦告诫他再这么做就是多么蠢的一件事儿。看来我一直没长大，仍然会为心爱姑娘做任何事
$虽然上映距今已经25念了。但是最青春阳光的电影依然要数《阳光灿烂的日子》。那是属于夏天的，老北京的一群年轻人的故事。虽然久远但阳光刺眼。夹杂着记忆，幻想，背叛，永远无法上岸的泳池。仿佛人生最美好的那段都发生在这部电影里。电影即人生。
$不知道20年以后我们会以现在的日子时，阳光是否依旧灿烂。这不得不让我回想起以前意淫的时光，朦胧的回忆中，有多少被永久掩盖。多少年以后，我是否还能保持赤子之心？同时这部片子也让我惊醒，不要瞎吹牛，逞强，把一切事物戏剧化（感谢我一个心理学的朋友打醒我，指出这个问题），看起来真的很孩子气
$很有味道的一部电影，看其他的大陆片，我潜意识中会找他们的毛病，看他的片子，我潜意思中会去找合理的一面...夏雨，演绎了一个真实的人物，一个真实的人物，而如果不是真实的话，那么便是淡淡哀伤的....
$苏牧说这是中国电影史上最好的电影，昆丁，施隆多夫，德尼罗都非常喜欢这部影片，作为姜文的长片处女作，这部影片着实让人震撼。
$青春是场暴走的性欲。运镜色彩台词既学院派又拉风，那时的北京可真好看啊
$1、戴锦华说过的，姜文电影中特有的，男性在女性面前的挫败体验，这部电影里面非常明显。2、我想我大概是看懂了一些的，虽然离了解还差很远。3、我想把宁静和陶虹的角色对调，对宁静真的全程无感。特喜欢小陶虹，觉得她的眉眼甚至和sunrise中的Delpy类似😍😍😍
$马小军画着浓妆，站在街上欢迎不知道是哪国领导人队伍，我记得小时候我也干过这种事，当时画的那叫一个惨不忍睹，真不知道当时的老师是怎么想的，想吓死人呀！
$属于那个年代的青春期躁动..粗口和段子都极有亲切感...再加上那令人虎躯一震的结尾................................“古伦木！”..........“傻逼！”
$一段独白的开始注定是不一样的青春。在那段动乱的日子里，他们用汗水打架，抽烟，骑车来度过一天又一天。就算是没有感同身受，那样的感受我们也曾经经历过。将近20年，看似有点过时的旁白式的拍摄手法却更直接更深入的表达主题。特别是最后古伦木说的那句傻逼，似乎给我们的青春画上了完整的句号。
$女的无感觉，毫无共鸣，真情实感，看在夏雨的面子上给3星
$多年以後的那個視頻裏，夏雨帶著稍稍有點傷感的神情說，青春，就是陽光燦爛的日子
$2022－8－27爱情与单车，f1赛车与战斗机的维修艺术:东四六条少年打人事件，北京夏日，一去不回，黄粱一梦，真假难辨，吹过的牛逼也随风而逝。台湾和大陆的少年，似乎也没有什么太大的不同，无非就是逃课打架泡Miss，就连小头头的下场也很相似。杨德昌是精准还原时代的生活图景，姜文则梦人呓语颠倒糊涂。大银幕看到修复版多出来的十几分钟，值了!
$我操，看到一個奇特的膠片版本。這部蘇牧所稱中國最好的電影里，“我操”應該是中國電影里出現最多的了。我操，經典。
$那个年代，京城那边痞子顽主可真是能玩...南蛮表示不可思议；结局让有点姐控的我感到很憋屈呀。冯小刚太猥琐了这货！宁静别处挺好，就是一开始躲床下看到那大腿...哎呀...
$“欧巴，古伦木，傻逼”片尾傻子那句“傻逼”实在是太经典了，点睛之作！回想起来意味深长！这片儿是姜文导的最通俗，又意味深远的一部。太阳照常升起太文艺，让子弹飞其实也没啥，宣传和关注过了头，鬼子来了还没看，而阳光灿烂的日子是适合任何人在任何时代看的，因为我们都有SB的时候。
$就像对《美国往事》不感冒一样，也对《阳光灿烂的日子》没有共情。既是男性成长，又是七十年代，确实与我毫无关联。有的人：火热的夏天，荷尔蒙，阳光与猛兽。我：别搞男性凝视，猥亵男godie。
$带着极大的期待去看的这部片子，然后就无语了....也许我早就过了欣赏文艺片的年纪，也许是因为太被神化的缘故，愣是没明白“巅峰”在哪里，于是毫不手软的2星，也是第一次给一部广受好评甚至被神化了的片子打2星。
$怎么看都觉得是中国版《西西里岛的美丽传说》，水里的那个表现手法绝了....
$我终日游荡在这幢楼的周围，像一只热铁皮屋顶上的猫，守候着画中人的出现。她像一个幽灵，来无影，去无踪...我延长了守候的时间，甚至披星戴月，仍旧一无所获。
$我的青春为什么这么过的寡味没有过冲动没有过热血遗憾啊
$很难说觉得真实。因为我不知道真实是什么。但是仿佛可以感觉到那种真实感。
$那块板砖哟~~~~还有宁静那身材哟~~还有冯导哟~~~~都回不去了~~~~~~
$看得很轻松也很青春。那个时代也很疯狂，但很纯真。
$【补標】DVD收藏【2020-1-29微博高清修复版小体积下载重新再看】*2023-2-25重新再听戴锦华『52倍人生』解读，重新再看高清下载版目前没有高清4K修复版或者导演剪辑加长版等
$夏雨身上一股狠劲，把王朔这小流氓演活了。其中不乏姜文一贯的黑色幽默，德沃夏克的Humoresque配得很好，catonahottinroof比喻恰当。可归根结底，没有共鸣啊。
$所谓青春，就是自以为是地肆意挥洒散发着荷尔蒙味道的生命。
$只有傻子没有变。/无数次自己默默想起“我车掉沟里了”就傻笑起来然后旁边人会很疑惑看着我。。。。真的太多次了
$不一定是最美的年代，但一定是最纯的年代
$冯小刚那段真逗王朔的出现也挺有意思喜欢那么多场景都是逆光明晃晃的哥们感情过了那么多年还能不变晚上听了最佳损友
$特殊时代的特殊激情（连拍摄时代也成为传说），中国特色的「西西里的美丽传说」与成长的最好时代，无论是导演、演员还是原著，都是属于无法复制的巅峰（在中国电影史上也算留下了一缕重彩）。
$青春于我已是一首八十年代的朦胧诗了，如果我认为诗越美好，那么就证明我现在的心情越苍老。
$In.The.Heat.Of.The.Sun.1994.DVDRip.DivX-iMBT
$少年强奸犯幻想中阳光灿烂的日子
$看看这演员表，现如今都是当今影坛有点名声的人物了。谁都有青春期的骚动，但影片把她放在那个时代背景的原因是什么呢？我找不到答案，有点莫名。
$其实讲的不就是大院里成长起来的一帮小混混的故事么？但是确实拍的好，奠定了姜文在我心目中牛导演形象的好片子。
$这是一部青春的幻想曲。想起许嵩说的，回忆之所以令人神往，是因为我们往里加了太多美好的片段。姜文先生真不是盖的。
$“我喜歡你！”“你剛才說什麼？“”我車掉溝裡了。“看完沒別的想法，就想吃老莫。
$红色贵族们的青春
$躁动不安的青春记事，灿烂的阳光和北京的天空赋予激情和力量
$虽然不知道到底想说明什么，但宁静那个时候的漂亮，是无法模仿的
$电影必然是好电影，但是不是属于我的，是属于姜文的，属于他那一代人的
$在未来开始一天天阴霾而过去即便是再黑暗的时刻却也闪烁着光芒
$这风格多适合拍王小波。可惜没有再来时。
$那时候他们多年轻啊，宁静还是个胖胖的小丫头，怎么一下子就变成了厉害的大玉儿。那时候我们多年轻啊
$#2018SIFF#见面会修复140分全本，一种正在影响当下的历史影像资料。与见证了有关后人们开场瞎七八提问，大半场怒刷微博微信，散场张口闭口唾沫顺带捎上父母一家的眼镜长脸板寸膀圆哥们姐们牛批独尊皇家形态。我愈发坚信阳光灿烂不可撼动，2035年脱贫便在眼前。
$让我想到《牯岭街少年杀人事件》，马小军幻想中捅出去的酒瓶，便是小四现实中捅向小明的刀……都是男孩子的青春，都是与少女、性欲、打架有关，即便是现在的年代，学校里的那些不良少年的青春依旧如此而已。（ps：后查了资料，小猫王送给小四的英文歌录音带，唱的便是《阳光灿烂的夏日》）
$我看过的最好的华语电影第51届威尼斯国际电影节沃尔皮杯最佳男演员奖（银狮奖）。新加坡国际电影节最佳男主角奖美国《时代》周刊年度十大佳片评选国际十大佳片第一名。　
$回忆和过去的回忆，过去的永远都是最美好的
$不喜欢王朔的叙事风格,也许真的可以叫“阳光烂灿的日子”
$我对台湾人的青春没有共鸣，这是我们大陆一代人的青春，即使地域相隔甚远、天南地北，也能闻到烧荒草的味道，那时候的天似乎总是很蓝、阳光很灿烂，总是在意淫，我们都是这么“野”过来的。赞经典配乐《乡村骑士》
$多年前的审美不敢苟同，但是自由自在的生活很棒
$少年小群体内部关系、爸妈发火、人物性格、生活谈话细节很真实；结尾定格哈哈哈倒放很棒，跳水台垂直角度棒玩套套，冯小刚搞，宁静粗腿美
$青春的阳光，有时候会被阴霾和豪雨所遮挡，你以为它不在了，把你抛弃在一片灰色和孤独中，其实，阳光永远都在云层的上方
$没时代没角色的爱情故事。首长看电影倒是新鲜事，也很多的。对不起我的刻薄
$《阳光灿烂的日子》改编自《动物凶猛》，书中描写的少年心理以及人物关系更为复杂细腻，但电影许多的改编片段比书更轻松，更有意思。电影用怀旧的手法写就了那一代人骚动、迷茫、热血的青春，以及和青春一样永远逝去的老北京。
$好看到心痛。年代还原+真切故事+甘甜回忆+姜文特有的魔幻和脑补。不是那代人（我爸是）但看到很多我的、通过他们故事我脑补的回忆：老莫（长大以后去吃，我姑姑操着京腔自豪地说当年那叫老莫儿儿~）、军装、旷课、俄国电影，片警、被妈骂、迎接仪仗队，涌动年代的嘴硬、局部和嫉妒。结尾傻逼直接泪奔。
$把那个年代的中国呈现的太棒了这种情节作为90年代在北京长大的我特别有特别！
$自己不是那个时代的人，我爸妈的话可能会比较理解吧！
$那些年算神马？九把刀算神马？姜文20年前就拍过了好么！我现在是越来越爱姜家这两兄弟了！
$重温青春的躁动怀念那段日子
$了解历史从这一步开始，慢慢渗透骨髓的过去！
$我肯定是最后一个看这个片的人。。。太牛逼了，不仅仅是优秀的青春片，除却青春与爱情，马小军的记忆、真实与想象的混乱令人不得不对文革反思进行反思。世事如荒草燃烧啊。
$都说青春期有躁动不安，欲尝又止的心理，电影里的角儿也是如此，但为什么我的青春期却过得出奇得平淡、冷静。。。感性期一开始便受到理性压制，都是娘生的，差异也很大，人就是不一样。
$一股青春的能量无处发泄相比《那些年，我们一起追的女孩》，这部片子更加细腻真实，也就越有动人的力量
$最近看了“乐山小佛”的加长修复版，又特意看了一遍公映版，觉得还是公映版好，加长版加的几个段落，确实有点多余。这部青春片的好，在于每一遍看，都能挑衅你的荷尔蒙。
$调度一流不拒绝模仿但用中国的思维习惯讲述了一个中国的故事仿佛看到姜文最有创造力的时刻
$那时的宁静，那时的夏雨，那时的耿乐，那时的陶虹……男生的青春期的萌动……
$那个用嘴吹刘海的动作，我们静静94年就做了！静静青春女神！还有夏雨年轻的时候是真的有点像姜文年轻的时候吧。
$特别热血的年代。跑得和自行车速度一样快。要做个诚实的人，简直不可能。最后那句傻逼是亮点。
$空虚得像昆德拉
$回忆起电视前地板上昂着头的我，确实闻到了一股烧荒草味儿2020.3.12看了不少电影之后，也读了诞生，再一次看时，多了许多之前没看到，没想到的东西，电影真是一个神奇的东西
$第一次觉得宁静那种微胖的身材很性感啊！！看完这电影之后满脑子都是嫉妒嫉妒嫉妒，他妈的米兰又跟人调情，他妈的米兰又在发骚...真棒
$每个时代有每个时代的缅怀。在现在这个消费时代，不太能够想象这是当年的票房冠军。留在我记忆中挥之不去的，是始终昏黄的色调，是弥漫期间的荷尔蒙的气味，是马小军或者忧愁或者躁动的心情。
$确实没看懂。只记得女人露点啦，八夏雨吓的。
$那些青春期挥霍不完的荷尔蒙，闷在身体里，就变成了这样一场春秋大梦，夏日燥热不安的空气、微微发烫滴着汗的脸颊。我是因为爱你，才爱你，还是只是因为那时那地，才爱上你。回忆在褪色中变得真假难辨，遇到你的那个夏天，到底是不是我的幻觉。
$咋就这么无聊呢……也就值得大叔们看看这片，回忆回忆童年罢了，连残酷青春物语都算不上啊……
$演这部片子一定很容易入戏我在很多地方被触动缓一缓缓缓
$姜文导演长片首作，懵懂无知的青春年华，放纵不羁的美好幻想，战争时代里被遗忘的角落，阳光灿烂时被篡改的回忆。长着一副老实的皮囊，却总是想成为别人眼中的坏孩子，有着一个安定的家，却总是向往着外面的大千世界，现实的疏离感，生活的未知性。抽烟、喝酒、打架、撬锁，做尽了自己能做的坏事，却还是一事无成的模样，幻想、暗恋、隐忍、爆发，坚定不移的爱着那个女孩，却还是落得独自一人的结局。马小军的倔强，米兰的决绝，于北蓓的消失，刘忆苦的上位，都是无法改变的事实，我们渴望改变，却终究抵不过残酷的命运，失去的早已失去，只有残留的幻想支撑着我们继续苟且偷生。记忆的开始间隔着一段模糊不清的距离，言语的表述成为了幻想的依据，对或错，真与假，都在于他自己的内心，而我们只是无关紧要的旁听者，聆听别人的过往，回忆消逝的岁月。
$能拍出来那个时代的感觉，挺不容易的
$相比爱拍那个年代阴暗面的某些导演，还是更欣赏姜文在这部电影里传递的积极的人性，最坏的时代里也有最好的青春
$1、米兰家那栋楼是段祺瑞执政府旧址；2、那个混混头子是王朔客串的：）
$很北京。很大院儿。妈妈说那完全就是他们小时候。三里河儿，四十四中，大院儿里的槐树。
$竟然又是个梦与现实傻傻分不清楚的例子...中国热点问题研究课看。。。
$火样的青春，就在那一刹那，我仿佛也回到了那遥远的放纵，有一种青春只有姜文在导。。
$“我的故事总是发生在夏天。炎热的气候使人们裸露得更多，也更能掩饰心中的欲望。那时侯，好像永远是夏天，太阳总是有空出来伴随着我，阳光充足，太亮，使得眼前一阵阵发黑”。青春就是流氓混混打人拍马子，所以我没有青春。
$那股子躁动劲儿。以及我终于把布置的电影看完了--
$我寻思着姜文讲诸多青春故事，多半是写自己的，约莫着还是有几分诚意的。也不知王朔的小说是如何，影响了几分。拿记忆和叙事来类比似乎有种博尔赫斯式的感觉，那一幕饭局用破酒瓶/拳头砸人真有趣，配合那憨憨笑声，这旁白真好。听说是姜文的处女作，看片尾字幕像是得了好多国际关注，姜文似乎也拍得很有西方的味道，音乐、运镜，像《美国往事》，有几分《八部半》的影子，反正他配乐像尼诺诺塔和莫里康内…那段梦境我蛮喜欢，感觉很对。夏雨真是神似姜文，似乎姜文这找小演员的水平都超过莱昂内了。但姜文有股土气、有股幽默，也就有股土生土长的中国气息和怀旧氛围，有种虽然我没经历过但感觉很熟悉的混混小兄弟的“当年”，只是姜文这旁白的声音老是让我窜进《红高粱》里，但这里的散文般的语言还是蛮有趣的。有些地方也觉刻意，但约莫想想还是挺好。
$我哭怎么了？我那是迷惑你们呢，孙子。这样明明怂着胆却依旧放肆不知天高地厚的才是我们的青春
$我们聚在一起在那段时间里才能发生的故事完整的一个囫囵个儿不能抽丝剥茧不能层层理顺莫名其妙就想哭米兰搂上马小军腰的时候空手捅刘忆苦的时候大喊米兰拥抱的时候光真美简直看不到夏雨了
$非常非常遐想那段日子如此阳光灿烂
$京圈资源90年代的一次大整合，最终姜文成功上位。
$我们的青春，一样地疯狂，一样地单纯……令人怀念无比。甚至怀疑它的真实性。
$夹得太紧，我拔不出来。宁静的大奶子。最后一句傻逼，画龙点睛。。。
$一群既懦弱又傻屄的纳粹。
$姜文式隐喻。不过，没有经历那个时代，无法体会此间滋味。
$“在小旅馆里晾衣服渡轮上的阳光影子在哪里有些时光来了又去直到桑榆暮年步履蹒跚我还是会形容那段时光像一丛燃烧的烟雾此后回忆时就有种辛辣的味道麻木掉所有意识只是细细揣摩它就会知道像极了芥末”8.5
$入戏到底是种什么样的感觉？比入戏更让我无法理解的是出戏，入都没有，谈何“拔不出来”呢？不过姜文真的很会讲故事，“我喜欢你”“你说什么”“我车掉沟里了”，相比这个，我更喜欢太阳照常升起里的周韵和房祖名。
$虽然片子不错但我还是没明白袁泉小姐你怎么就跟了他了呢...
$每个年代的孩子们都有属于各自年代深深烙印不同颜色的青春往事。古伦木。傻逼！
$男人无聊的青春期，下流和肮脏仿佛是他们生来就有死来也带去的东西也不是不能理解雄性青年期的躁动，但有时候是真不知道男主发什么癫夹钢镚那段，拿人取笑自己倒先急了，，虽然自己的自尊心不堪一击，但是默认别人不需要这东西在文革动乱艰苦的年代，却能骑着自行车流窜于大街小巷，仿佛活在另一个只需要考虑玩乐调情的世界。通篇的男性视角凝视，大院子弟的自我怀恋，无论是性别，还是阶级，都离我太远。画面审美有，但是思想共鸣，不好意思，不想，也不配
$那个大咪咪宁静哇。老莫餐厅，马小军，北京腔~
$别有一番风味的青春生活，姜文之巅峰。
$那个时代的人，是我们这个时代的人无法理解的。不过印象最深刻的是夏雨吹避孕套那段。
$充滿了青春騷動的驕陽，但是竟看得心裡有莫名的難受。也許不是男生，只能隔岸觀火地看待那些少年氣盛的不安，那個年代，那個沒有被教育、家長們束縛的青春期，萌發的到底是怎樣的一種成長悸動，很想知道探究那結局坐在車裡的“小團夥”，都變成了怎樣的成人。PS：能說姜文和夏雨在這彼此成就了彼此么
$★★★★☆没想到轻易认出了101和铁一号的场景，没想到居然很触动。电影是姜文的记忆，小说是王朔的记忆。可是北京从来就不是一个属于记忆的城市，而记忆也终究会变成幻觉。青春和阳光并不是美好的字眼。色调很暖，情绪很矛盾。最美妙的镜头是少年们坐在屋顶上，彻夜唱着《莫斯科郊外的晚上》。
$小说更牛逼,电影有限制,小说里面很多表现马小军少年发育过程中的必然心理和生理活动点到为止,米兰我举得宁静演的很好,但是我觉得还可以有更好的人选,她足够泼辣但是不够性感和勾魂,小说里的米兰那完全是男娃青春期手枪的对象啊
$原来改编动物凶猛
$青春的困惑已经过去，朦胧的欲望总在夏天。时隔好几年再看，而且是在上海看这部北京往事，对其中很多画面我的记忆也出现了偏差——就像马小军那样。记忆不够可靠也不够真实，但蓝天白云、阳光四溢，美好的情节总是熟悉，昨天的感受仍旧留在心中。#SIFF#
$很诗意也很残酷更有思想的经典大作
$2010.2.17刚刚看了王朔的小说便打算看改编的电影，才发现原来青春是那么相似，原来那么久以前就有了这种片子
$大的方面展现一个和主流不同，和非主流也不同的文革，小的方面展现了每个人美好的青春回忆
$小时候看的。觉得真黄。我记得宁静的大屁股。
$谁说国产的电影不好？我ＴＭＤ的揍它！！
$在一年四季阳光灿烂的地方看了这片，没想到监制还是刘晓庆。每个时代的人都有自己共有的青春记忆，那个我们无从知晓的年代可以从这部片窥见一斑。
$温暖的日光下。我们就这么不知不觉得长大了。那些悲伤，伤痛，迷茫全都在记忆中被篡改。我只记得曾经的我们是那么的快乐。
$青春最美好的回忆就是那些：你想了一想可能其实没有发生过的事情，兴之所至说两句，却也说不清楚，只记得几句话，一些味道，和一些暗恋未果的人。。。这部片子里满溢的阳光让我印象深刻，大人们饱受批斗的文革岁月，却成了他们无暇顾及的孩子们阳光灿烂的日子！
$青春期－－1994年第51届威尼斯最佳男演员
$将近20年前的片子现在看来也很不错。阳光下的少年，挥霍青春，一起疯一起闹，烦恼抛两边。青春的日子，值得珍藏和怀念的太多，尽情享受吧。冯小刚出彩，陶红不懂，耿乐挺好，傻子不懂。属于我们的电影，属于姜文、王朔、夏雨和马小军的电影。
$在青春的泳池中溺水一次，就真的长大成人。
$聪明的人做什么事情都能做好，都不耽误
$我能耐着性子看完的一部文艺片。屋顶上的一连串镜头赞，我爹吐槽了乡村骑士的背景乐。没有剧情好燥！
$没爬过屋顶，没打过群架，没钻过烟囱，没追过姑娘，青春期太不完整了
$还真是得年纪大点儿才能看明白啊。现在才知道太阳照常升起，沿袭了这部片
$那里的他们个个都是青春年少而又不肆意挥霍。
$我相信最后一句傻逼大家都笑了，说实话一开始没看懂，看后面那段读白：说真话的愿望有多么强烈，受到的各种干扰就有多么大，我悲哀的发现根本就无法还原真实。是呀句话说到心坎了，青春已逝，但要真实“还原”出来太难了
$没有共鸣，看了半天看得晕晕乎乎。
$刘星你怎么了刘星！！！/冯小刚年轻的时候太像纪连海了/王朔你长的跟你的文笔一样犀利/最后姜文在车里太蔡康永了这电影其实是他妈模仿秀吧
$好文艺，好看
$挺青春的一部片子，不过我觉得姜文绝对是个很大男人的人，看过他不少片子里面女人永远是背景。看着宁静的腿我就在想这么粗她那时候是够胖的
$851851我是延安我是延安向我开炮向我开炮！向我开炮！！吹避孕套那段太有爱了
$好像阳光直射到眼睛，一片光芒之后，变成黑暗。
$姜文是国内最好的导演,一句话一个场景可以把所有人带回过去。
$看到评分很高，花了两个小时去看的，其中那些颇为搞笑甚至是有一点点低俗的场景，让人觉得温暖而真实，很不错的影片，值得一看
$看着那副照片，我当时和夏雨一样傻眼了
$对我一般并且我嫉妒夏雨是记录那个时代的人片
$我喜欢姜文的旁白，字字句句，是回忆的虚幻还是真实的印迹，谁都记不清，那就当是要讲个好故事，是关于没有忧愁的阳光灿烂的日子的好故事，是关于凶猛而刹不住车的青春冲动的好故事。
$好老的片了，都不记得什么时候看的了，姜文，夏雨，宁静，现在都老了，不过这真的是中国里程碑级别的电影。
$数年前看过一次，觉得故事很棒；如今重温一遍，留意到很多当年不曾领悟到的细节，越发觉得姜文是奇才
$谁说中国没有好片子？！青春的躁动与各种意识的觉醒，尽在阳光灿烂的日子
$"《阳光灿烂的日子》看到这部影片我想到了<西西里的美丽传说>，都是关于懵懂少年喷薄而出的荷尔蒙在炎炎夏日里无处发泄的故事，完全也可以叫<少年马小军的幻想之夏>。影片口语化的对白，非常忠于王朔的原作<动物凶猛>，只是在最后我对米兰""有劲吗？""回答的不是“你活该”，而是“有劲!”"
$在生命最阳光的日子里绽放青春。
$昨晚同老爸一起看过~~~~
$真你妈混蛋，这是最接近我的童年的片子，尤其是那里面的情愫
$[阳光灿烂的日子].In.the.Heat.of.the.Sun.1994.D9.MiniSD-TLF.mkv704*360912MB992K(910K)
$在现实现在与在事实过去~的中间~真实存在着同等扰心惊魂的“潜意识”~它美化惨烈更打击闪光~它是自我撕裂它只能发生很多年认识很多年~显有机会再很多年后能且才能拥抱它~姜文拥抱了还讲述了~打到这里飙泪了~在此之上还讲了一个好故事~所以他牛逼~~~~~而也因为它~你的人生生生多出一段~我胡乱比喻~宗教的最高体验应该不过如此~你怀揣过只能自知的坚定~然后用力摔碎并坚信不疑~恭喜你得到隐藏道具~真实之幻~
$"路路那句“傻B""骂出了全局的中心。"
$2009-09-11在豆瓣标记想看。#瓣我同行#提示我@StoneBath也想看这部影片。然后我记起来这部电影我在2011年3月看过了。
$莫斯科餐厅的故事表现很高级，记每个人那留存于肆意张扬的青春记忆中的那个她，亦幻亦真。
$只看过一遍，还是在上大学的时候，但是映像深刻。不管在什么时代，青春都是有共性的。
$青春经典,简直不敢相信是姜文拍的.
$挺美好的一片儿～情节上有一点像西西里，少了历史和政治力量，多了些咱中国人自己的力量。“我车掉沟里了”我哈哈大笑来着。内小孩，叫什么来着，夏雨，演得确实不错。只是开锁的手部特写差了些，我觉得是导演的问题。另外，王朔年轻时还是很帅气的，原来不知道他有戏，看到为颇惊喜。
$马小军，马小军。我们都是从马小军这么过来的。
$少年少年。想起西西里的美丽传说。最后雨中一幕，泳池一幕，着实精彩，少年在屋顶上，少年在烟囱里，着实阳光灿烂，着实有悲情色彩。
$亦真亦幻，跟我似的，一半儿都是意淫的。这片儿太北京了，我真希望咱能还那样儿、能老那样儿。——“古伦木~”——“傻逼”。
$一个强烈的夏天，幻觉与现实的交叠。宁静的丰臀肥乳太性感了。王朔的文字功力与大院情怀一样深厚！
$那时没有宣传，只听闻一些美好的传言，我知道这是部好片，可是看不到，后来拿到了VCD的盘子，是的连DVD都不是，然后我看完，哭了，知道命里有些片子一定会相遇，那是2002年，这本片子播放后8年，我才遇到
$我们小时候不说格鲁姆欧巴，我们说傻屄德勒维奇
$本片应该是姜文以及他们的那一带人追忆已经逝去的青春，影片对于纯粹童年的回忆有点像罗大佑歌词写的那样的感觉“眼看着高楼越盖越高，我们的人情味却越来越薄...”夏雨演的小骚年的性格形象不管过去多少个年代都是骚年的缩影。我不太明白为什么本片要禁止，就因为宁静露点？影片居然还有意识流手法？
$YY的电影。生命就是一场幻觉
$我操“你觉得这样有劲吗？”“有劲！”
$拍的真好，80后男孩子成长过程中有过的懵懂和傻愣。姜文也是一代小清新宗师，片中大量运用高光镜头、暖色调还有对比色，尤其是米兰出现的时候
$这些军区大院的孩子啊，真叫人羡慕。姜文的旁白一点也不讨厌。胶片真美！
$我中意那段在米兰家里拿着望远镜转圈的画面
$早几天听说，哪个老男孩超越这个，真的觉得特搞笑，妈的，这个史书般的电影耶，
$不能重复的青春，影片中浓烈的青春气息，可以肆意挥霍的，可以大声笑骂，可以无拘无束的，一段灿烂的日子，每一次都带着我们回到过去，不愿意回来。
$每代人的青春记忆都不一样吧，对我而言没有太大共鸣
$再看的时候似乎有那么多缺点但那种满屏幕“有话要说”的冲劲儿令人感动
$当往事和现实交织，面对不那么令人满意的过去，面条选择将记忆停留在最美好的时刻，马小军选择用幻想填补缺陷。
$牛*闪闪的姜文。wine+姜爷，我的新年之夜阳光灿烂
$真是一个魔幻啊。青春时不时真的最不现实了。或许说那个环境那个年代本身就不现实吧。最爱的还是导演。
$配乐还真像那么回事。王朔就一妇女之友，老喜欢他了。
$夏雨在里面的演技实在是太棒了，最后那句SB喊得太有道理了。
$古伦木——欧巴——古伦木——傻逼
$并不属于我们这代人看的电影隔的时间毕竟有些久远不过还是能感受到鲜明的时代气息对那个特殊的阶段很感兴趣不过还是会遗憾为什么我们不能去正视这段真实的历史。
$母亲一直念叨着遗憾的年代，那段粉碎她学成梦想的时代洪流。顾长卫摄影。我视傻逼为伴，而衣冠楚楚的兄弟于我只是傻逼。
$话说读书的时候我跟一朋友说这电影不错。他说没下北阳光灿烂的日子好看。我点点头。说不错。
$力荐是因为它让我想到以前我也喜欢像小军那样一下跃下一整层的台阶，放学回家的时候跑跑跳跳，喜欢冲刺着跳起来去够树叶，夏天的树叶，绿色的阳光的沙漏，阳光斑驳的洒在地面上。也因为像小军喜欢米兰这样喜欢一个女生。每一个烧荒草味的夏天。
$不是时代悲剧，拍的就是青春。电影的结构——想象的勇敢与实际的狼狈，回忆时不自觉的美化、不能诚实面对——实在太青春了。男孩的世界只有情欲和自我两件事，前者是女性的温柔美好；后者是在大人世界的种种影像面前努力吹胀自己，而造成粗粝、生硬的创伤。姜文不作任何评判，只是用虚浮、散漫、阳光过剩的画面深情地回忆了所有形态的青春，相比之下成年后的现实则毫无浪漫。
$虽然是八零末生人，但依然觉得好看。我也不太确定，以后我的孩子再看这部电影会不会觉得那个年代美好。
$姜文遇上王朔居然是这么美妙的电影
$距离片子上映一晃已经二十年过去了，但关于那个夏天的故事仍然不会褪色，纵然它只是一场美丽的意淫。最后躁动的、肆意的、张扬的青春终究还是一去不复返了。我从来没觉得宁静这么好看过，女神！我看这种片子总是容易和男主一起痴汉脸。。四星半。
$说的是青春期的那些破事，人人都有，但人人都不愿提及。另外，夏雨凭此片获得封王戛纳影帝，不过中国特色使他跟葛优一样，得了影帝，“电影”却不能衣锦还乡~
$青春的记忆，当时就想夏雨怎么就和姜文那么像呢？
$姜文处女作充斥着一股青春的能量，胶片下温暖的黄色是那么的有味道，回忆在真实与幻想中变得模糊，最棒的还是姜文的独白，少年时的夏雨太像姜文了！
$关于这部电影的评论实在是太多了今天才完整的看完很多情节就是在今天也是要被和谐掉的
$爸爸说他的青春就象这部电影里的情节,黄城根文化下的他们那一代人.
$能有多灿烂，不过都活在青春懵懂荷尔蒙旺盛的虚假意淫中。也可能看起来很美，却都是梦。到最后你也分不清是真是假了。
$这样没有出国没有堕胎没有死人的青春才是大多数人所拥有的青春吧
$JIANGWEN是个天才，他把一段大家不敢回首的日子，拍得那么阳光灿烂。
$阳光灿烂的日子.In.The.Heat.Of.The.Sun.1994.DVDRIP.X264.AAC.HalfCD.lever1119.mkv
$前面看的还很搞笑的，突然后面有点没懂
$那股儿闷骚，那股儿意淫，那股儿爆发
$隐喻和荷尔蒙在这里是水乳交融的，不会因为讲了苦难就掩盖掉纯真，在这两点上同时包含了极大的信息量，此外还在叙事上在虚幻和现实之间狠狠玩了一把。姜文的独白很戳人，没有一句废话。少年被简化，胡同窜子尽管都是又刁又逞能的大院子弟，也只表现青春躁动的一面。一句傻逼覆灭掉动物曾经的所有凶猛。
$转笔集中营没有几个人看到这部电影，小说，老姜，老王们的G点。在当时的我看来，那些占据高级职务的老人们是会永生的。于是要杀死一个不存在的父亲，然后天下大乱，然后自己成为世界的“英雄”，成为父亲那样的人。禁忌的游戏的愉悦。但在心里，你永远都是你父亲的影子。是有的戏谑言笑都是伪
$真挚的爱过那些最终随风而去的日子，有过你，有过我，有过我们，还有他们。
$重温往事，我们都在美梦之中，记忆里，是灿烂到有些刺眼的阳光。
$“古伦木哈巴”阳光照耀的我眼疼
$怪不得韩寒说这是中国最好看的电影·没有之一~
$一段特殊时期的关于青春的特别回忆
$冯小刚，哈哈哈。青春就是这样么，想极力忘记其中某一些片段却又记起，想极力记起某一些片段却又忘记。宁静真美。
$很多旁白。让人想起王家卫。但又比王家卫显得有血有肉。嗯。很喜欢
$描述故事的风格好像西西里的美丽传说，还有那流动的自行车🚲
$小男孩的青春期幻想，中国版的《西西里的美丽传说》
$我用这颗沾满尘埃的心，缅怀逝去的青春。
$本来想给四星的，可是看到夏雨童鞋，我决定给五星。
$特殊年代的青春肆意地挥霍碰撞，阳光灿烂，光线恍惚，滤色怀旧。第一人称叙事，带有梦境分支的二次叙事，处于那个年代的50后应该更加有代入感。青春就是这样，你什么都没做但又觉得你什么都做了，一切都那么肆意妄为，激素上头。不管你做了什么，多年之后仍无限回味。
$夏雨最V5宁静MIMI也不赖
$躁动的夏日成了青春的标配。“记忆总是被我的情感改头换面，并随之捉弄我，背叛我，把我搞得头脑混乱，真伪难辨。”不属于我们的时代记忆，可我们都同样有过一段阳光灿烂的日子。荷尔蒙萌动的青春就是一场华丽的意淫。“这是部受批判的电影，毒性非常之大，小孩看了会犯错误的，会犯很大的错误。”
$果然还是完全不能抵御这种电影……米兰打电话那场太美了太美了美得让人各种想哭。声音也特好听，脆生生的，又蒙着一层灰，于是显得遥远。老头说这是姜文需要表达其对刘晓庆滚滚的爱ORZ
$其实吧，我怎么还是喜欢原著，虽然我现在终于认识到姜文的流弊了//170204为了找马小军的凉饺子又看了遍，于北蓓要是刘蓓演就好了，放荡又纯真，我觉着刘蓓年轻时可以演陈清扬，太喜欢刘蓓了。下大雨那场戏倒是莫名有点喜欢，哈哈感觉自己还是有庸俗的偶像剧情节。那一幕应该叫情不深深雨蒙蒙吧哈哈丢人
$国内青春电影，能看的就俩：姜文的「阳光灿烂的日子」和伍仕贤的「独自等待」，男主角恰好又都是夏雨马小军整天日思夜想着米兰，流着一脑门子汗，皮肤黑了吧唧，牙齿雪白，和人姑娘聊天吹牛逼，阳光透过摆动的窗帘，日子显得格外美好然而，风平浪静的永远只是表面，时局却暗流涌动，马上就要变得血雨腥风起来
$"俺对文革有种莫名奇妙的感情……夏雨这角色俺是喜欢的，充满着毛头小子的张力和冲劲，是我所失去的(或者隐去了的……),比如几个踏步一级的楼梯直接蹦下去，脚底板脆生生的""啪""。生扑米兰那场要说带劲，我觉得it'ssosad.."
$【3.0】在自我坦白与狡辩之间反复横跳的矛盾青春史诗。姜文一方面认可了王朔原作中的性别叙述，因而他的确保留了男性视角中的猥琐和自大气质，男性角色的可信度在女性角色的屡次登场中悄然确立；而另一方面他又总想要避开这种过于袒露的性别叙述所带来的消极反应，所以影片最终沦落进如梦如幻的碎片化叙事和过度解释美化的旁白当中，当一切都变成不可被追溯的模糊回忆时，男性角色们终于回到了青春成长的安全领域。
$应该是最喜欢的一部姜文了，电影特别出色的一点是完全展现了那个特殊时代青少年的心境，又用回忆的方式来讲述故事，记忆是彩色的，而现实是黑白的，青春的躁动在影像的透露中变得真实又纯粹，时代的洪流与变迁又在观众的眼光里变得清晰，不同的在于当时的青春是拉帮结派，玩笑斗殴，但共通的是幻想与性的朦胧，记忆里的故事在现今的心境里变得真假交错，也许从来没有溜进过米兰的屋子，从来没有表白也不会有最后的强硬，在岁月中一遍遍希望当时的自己能勇敢，一次次回味青春的甘甜苦痛，回不去的少年已是最大的遗憾，阳光灿烂的日子就仿佛是一场梦，交接时代潮流与成长历程，似梦非梦的幻境是成年对少年心结最大的渴望，作为姜文的处女作能表达得如此精准且美好真是觉得太厉害了
$小男生的青春期躁动//太北京，太符号化
$那个年代的爱情憋了将近两小时才敢喊一句我喜欢你现在的爱情开场还不到两分钟就打了不知多少炮
$一个本该是忧郁的年代充满了欢乐，以至于一次惊心动魄的打架也被配上了《国际歌》那动人的旋律。在大院里，这些孩子快乐的生存与成长，当时混乱的中国社会恰好给了他们自由的空间。友情与爱情是这部史诗般的电影的主线：友情纯粹的一塌糊涂，爱情却始终是在一丝悲凉中开展。本片的旁白不是上帝视角，有时他甚至在否定自己，从而陷入痛苦的回忆中。这种思考也引发了观众的回忆与思索，似乎找到了自己的童年，不过童年的一切似乎也不肯定了。电影的结局意味深长，加长的豪华轿车，一饮而尽的洋酒，以及傻子古伦木喊出的那一声傻B。汽车驶向了哪里？那里或许没有灿烂的阳光。2007年7月观影
$姜文带给我同与不同的年少世界！
$一如看《空中的小姐》给我的感觉，也很像冯唐的《十八岁送我一个姑娘》，那时候的人们，那时候的北京。夏雨是妥妥的影帝。宁夏美好地无法和后来美肤宝不怕晒晒不怕的姑娘联系起来。
$B+，影片本身最大的意义就是对那段历史背景下少年生存状态的真实还原，虽然说蒙太奇的手法实在是一般，但也正契合主人公混沌的心境：在那样动乱的社会，活都不知道怎么活过来的，更不用谈躁动的青春和也许从来不存在的爱情了。我们之所以怅惘那阳光灿烂的日子，是因为再也回不到那样美好的记忆里了。人与人之间其实一开始就是不一样的，只不过年少的我们没有注意到罢了。那个一直萦绕在我心头的女孩，这么多年了我也还是忘不了她对我的启蒙，在她眼里我很傻很土很不成熟，但在我眼里她就是全世界。男人的圈子里一旦混进去一个女人，所有的关系都会变味，再也无法压制住那一股原始的野性；可是多年后再想起来，比起那可望而不可及的姑娘，真正重要的还是需要岁月沉淀的兄弟情，只是天涯海角四散一方，终究是寻不回当初那些最纯真的面庞了。
$无法名状的青春期。怎么折腾都是美好。
$65/100可能是我看过的最像小说的电影。
$姜文动物凶猛王朔杨德昌小四儿朱天文侯孝贤风柜路内追随路小路为什么都有一个讨厌的女主！！除了白蓝
$TheculturerevolutionFormillionsofChineseItwasthedarkestyearsForthosekids,Itwassex,Self-discovery.Andexcitementofstreet
$人生的第一部电影八岁的时候在老爸单位的电影院其实爸爸是带我去看妈妈再爱我一次的但那天却先放了另外一部电影——阳光灿烂的日子很不可思议当时的情景现在依然清晰不能说这两部电影对我的人生产生了什么样的影响但它却让我第一次对电影有了认知多少年后又重新的温习过阳光灿烂的日子青春
$betterthanthebook
$青春真好！是夏天空气的燥热，是泳池的清凉，是模仿着大人吞云吐雾，一股子冲动想要释放自己全部能量，男女之间那层撩不开的纱总是吸引着想看清对方的人，想看清，难。不去看，也难。在欲望与压制之间，我们度过了青春岁月，不经意间，还有少年的喘息在耳边回响。
$北京人，北京话，北京地标。也就是一帮高干子弟，能在过生日的时候在老莫请吃饭。顾长卫的镜头还是一贯的漂亮，没看过王朔的原著。姜文还真是爱拍女人的屁股和大腿。PS：莉莉老师，中国当代小说与电影鉴赏。
$想起310一起在金灿灿的草甸子上还有那高台上“三五人胜过千军万马”的文革条幅。。。我们是千年后的入大学但是这些影像像宿命一样等待着我们。。。
$那段懵懂骚动的满载遗憾的青春，痛彻心扉的初次失恋，发自内心的酸涩迷惘的冲动，都带来观后的忧伤与失落。片中的年代有种亲切却久远的气味，恰恰因为那是中国，那是中国呀。||米兰这样的姑娘，我不喜欢。
$不想再看姜文的电影了，太能装了，就不能好好的讲一个故事吗？可能评价最低的让子弹飞，是我觉得最好看的。这片给我唯一的感受就是，姜文拍的七八十年代的北京，跟我小时候90年代的农村有点像，满满的回忆和怀念，包括人物的发型和身着打扮。
$年轻时的回忆，那人，那时，那事
$怀念起高中那会儿看这部片的情形，我觉得那种孤独感是我可怜青春期里最浓墨重彩的一笔，对于别人而言不值一提。这部电影让我身处青春期时就强烈地感到青春期离我很近却又很远，如同我希望皮肤黑点，于是赤膊站在火辣太阳底下晒，到头来从未得偿所愿过。
$我们想要改变世界，世界却将我们改变了。。明媚而忧伤的年少时光，总有一个印象耀眼的夏天
$青春不属于我们任何一个人，记忆不属于，命运不属于。我以前会想到我是谁？我从哪里来？我到哪里去？的三个问题。但是我发现，这些问题都和人为什么活着一样没有意义。就是，那抹阳光挥之不去，那种愉悦匆匆掠过。有的时候真的想拥抱过去，有的时候又想把记忆杀死。
$法版4K修复140min▏非常酣畅淋漓，不羡慕70年代红二代的青春，但很羡慕90年代能有这样的电影。
$居然忘記馬克了，今天突然提起，我覺得就是有一種大院的既壞又狠還，莽撞又世故的青春⋯⋯肯定有我的偏見，不算特別喜歡。
$就是一个小孩子的疯狂青春，捉弄老师，打架，追女孩，争风吃醋。唯一特别的就是这个回忆里，真真假假难辨虚实，还有魔幻的梦境。也许米兰只是男主的一个幻影，并不是真实的，就像男主的英雄气概也不是真实的一样。作为一个只知道死读书的女性，看不懂这样的青春吧。
$姜文拍的片总有点让人觉得莫名其妙，不过这部讲述青春期性萌动的故事还是有些意思，片名则反讽出这青春的主题。
$文革、北京、夏天、大院、青春、哥们、干架、拍妞、吹牛逼、荷尔蒙，所有这些关键词，最后都终结在一个人的泳池景象，以及一声【傻逼】中。那些懵懂、那些热血、那些醋意、那些焦躁、那些被记忆扭曲了的记忆，就叫【曾经】。3.5分。
$有关青春的记忆都是镶金边的，不管大环境有多么的让人窒息。片头让我感觉战争军事已经离我们的生活很远了。浴室里像个流氓那句话想渲染这群孩子本质上还是好的？总之在现阶段我觉得这个片子喜欢不起来，但可能会重看的。最后黑白的一幕很有想法。这里面最漂亮的，是左小青。
$成长需要一个过程，看那些演员一个个红了，又过气了。
$#法国文化中心胶片放映8.0更让我喜欢的是本片对于时代背景的处理，将其气息蔓延至每一处。
$我们一直是执迷于心中所想，却从来不想追究那是否真的正确，也是这，证明了我们的青春与年少无知。上帝也总会创造出什么事端来证明我们已经长大跟必须面对的现实。米兰是一个游戏老手，她总是待人亲切而又存在距离般让人望而莫及。只要没人跨越第一步，我们仍然只是特殊的朋友，而先认真的人就是输家。
$没有深究，共鸣不多，勾起的是那段无知，自大，而又成天无所事事，胡思乱想的日子
$这部电影已经和记忆里烧荒草的味道紧紧地连接在一起了。
$为了一睹宁静年轻时的风采。看到夏雨青春时期的荷尔蒙全部赌在米兰的大胳膊象腿身上只觉得自己生不逢时。不过故事挺好看没有赘述米兰的眸子也很动人
$搞不懂为啥大家不让夏雨从泳池里爬上来
$600