行了,我低级,我就是欣赏不来这种小众电影,看不下去啊
$1997，导演：贾樟柯（中），27岁。《小武》是贾樟柯的首部长片，制作简陋、画面粗糙，但影片真实，直接，沉痛，温柔，有力，导演的思考方式与感情方式在片中有完整而深入的表达。本片在第48届柏林电影节等7个国际电影节上获得大奖，法国《电影手册》评论认为《小武》摆脱了中国电影的常规
$血淋淋的现实里，有个贫穷的理想主义者。
$浙江台1818黄金眼节目。采访一个小偷，问他为什么干这行，本以为他会说生活所迫之类的。结果小偷说——人生就像一场电影，有的人演警察，有的人演小偷。总要有人演小偷
$摄影的粗糙弄拙成巧，呈现了绝佳的记录风格，贾樟柯的编剧能力和对于电影语言的出色把握更在这部简单直接的电影中表现的淋漓尽致。年代记忆的运用有些泛滥，却也在最大程度上还原时代，至于“迎合西方审美”一说，我只想问，到底是电影工作者选择了崇洋媚外，还是某些国人选择了醉生梦死的粉饰太平？
$无言以对！这部电影太好了。。他在社会的边缘存活，纯情，道义，无奈，都交织在这一个人身上。歌我首首会唱，可是看完电影觉得这几首歌已经完全不是当年那个意思了……
$送不出去的礼金，是找不回来的情分，就算天天去看喋血双雄，也抓不住纯真。唱不出口的心雨，是说不清楚的孤独，就算天天守着呼机发呆，也留不住旧人。谁说盗贼不讲仁义，谁说欢场没有真情，只是这天色变得太快，小武还来不及驻足，却已经到了黄昏。贾樟柯用粗粝的影像，却清晰的勾勒出一个被遗忘的人。
$有位姓胡的小姐呼你，祝你万07.01.13观影…………事如意。……困境中的人，是否真的没有出口？……村口那条路很长，走起来很累。又一部看完无言，想骂人的片子，MD
$可能在当年出来这么一部片的确能震住一批人，现在看来实在不足为奇。
$旧的已经拆了，新的在哪里呢？时代转型变革时期的困窘，有人搭上了顺风车，有人追不上步伐显得很狼狈，亦有人无所适从眷恋过去。小武的念念不忘、耿耿于怀，这是深情的一桩悲剧。结尾的群众围观长镜头十分震撼，几乎让我都感受到了被窥视和围观的困窘和不适。影片里屡见的“烟雾”意象也十分动人。
$第一部贾樟柯。为贼不够理想，为人不够现实，所谓有情无志，最可怜不过如此。
$贾樟柯绝对是最会省钱的
$贾樟柯那一流的所谓艺术片全是这个德行，尽力还原了生活常态与社会真实，却让真正属于这个群体的人根本看不下去，这种一帮文艺青年的”感同身受“是知识分子自以为是的伪命题，根本作不了数的。
$小勇、小武1982+1987刻在墙上的身高记录。结婚时要给他六斤钱。《心雨》献给亡者还真贴切哈哈。
$无力感，彻头彻尾
$小武小武情深不寿
$太棒了。一个看似病态幽默的故事，但是如果你是个在中国生活过的人，你感受到的不仅仅是个故事而已。
$此片让我决定重新审视贾樟柯的片子
$贾樟柯处女作，接地气的写实主义佳片。1.可与布列松同片名之作[扒手]对照。2.长镜,手持,录像厅与影院画外音处理很棒。3.以流行歌曲及广电体现时代感,[爱江山更爱美人]。4.小武在澡堂里兀自唱起[心雨],镜头上升,老墙上的斑驳褶皱,一如压抑的情感与边缘化的创痛,隐秘曲回。5.被观察的观察者。（9.0/10）
$王小波说“尊严就是，你在任何地方都被当作一个人物来看待，不是一个东西来看待”。贾导用最真实的方式表达了一种尊严。生存的拘谨、夹缝中的悲苦、动荡社会的不安，以及平凡人的感动。虽然电影已经过去14年，小武还是真正存在于我们身边，那个没有理想，没有出路，被社会抛弃的闲杂人等，现在唤作屌丝
$贾导果然是悲天悯人！有一种想哭的冲动！【讲堂】
$地下影片,为什么地下?
$这个世界，除了你自己，没有人能真正懂你。
$小偷的小武被人群围住的结尾让人不禁联想对德西卡《偷自行车的人》的致敬。但是绝不同于意大利新现实主义的摄影方式和对无限表达悲悯情怀。围观的小武的“看客”的不一致的眼神中夹杂着当地的真实围观群众，早被电影故事，演员演技驯服的观众看到电影的本质－网罗一切映像。这种真实感是贾电影最大魅力
$【A】终于明白为何斯科塞斯如此喜爱本片，其本质几乎与《出租车司机》无异：关于边缘个体在城市内的身份/价值迷失。粗粝稚嫩的影像下竟然潜藏着如此细致的声音，各种“严打”的广播回荡在城镇之中，流行音乐、小品等声音将空间填充，聒噪喧嚣而不加修饰的收音氛围反倒加重了小武与世界的疏离。而图像与媒介的呈现也颇有想法，利用一场电视采访将小武与“挚友”的情感空间联结，结尾也是用一场电视采访让小武审视自己的破裂。与《出租车司机》那个梦幻般的结局不同的是，《小武》坚持着一种循序渐进的残酷，从友情、爱情、亲情再到最后的事业，小武与他所熟悉的那个世界渐行渐远，他一次次的挣扎，也只是堕向更深的深渊。到了最后，甚至连作为“人”的资格也被剥离，绑在电线杆下作为一只动物被围观，自此小武真正意义上无处可去，而他已再无结局。
$十八年前的賈樟柯，時代青年王宏偉，那時候賈樟柯還不玩現代技術，還不玩後現代反諷，那時候就是純粹的寫實罷了。拿小武和梅梅在家裡那一段來說吧，梅梅為小武清唱王靖雯的歌，唱著唱著痛挽起了往昔與現狀，開始輕輕啜泣（也許還萌生了離意），小武沒有問她怎麼了，什麼也沒說，只是抽煙，點火致愛麗絲
$小武挂在单杠上，没有拉上去的力气，也不想下来，硬撑着吊着
$前些日子程耳的《犯罪分子》资源流出，顶着北电最牛学术作业的名号，私以为科长的这部《小武》更能顶得住这样的光环吧。梁小武作为一名手艺人，在乡镇里如浮萍般漂流，纵然是小偷，依然有着强烈的自尊心并渴望真正的爱情，却先后经历友情、亲情、爱情三重抛弃，最后那场围观简直是“鲁迅级的镜头”，彻底宣告了小武的社会性死亡。即便电影显得粗糙、简陋，影像画面颗粒感十足，然而当贾樟柯把镜头对准了时代变革浪潮中最底层最边缘的人物时，那种彷徨、挣扎，找不到出路的情绪与状态反而充满了力量，让无数一样失落的小镇青年产生情感上的共鸣。那年，王菲依然叫王靖雯，倪萍是大众心目中的梦中情人。因为以前有不少来自山西长治的同事，所以听到山西口音的台词会有一种莫名的亲切感。
$男主角但凡是能好看一点点，不用多就一点点，黄政民水准就可以了，那就值得一次心动了
$粗糙的力度
$8.4这部电影中的背景音经常会遮盖住角色的对白，我喜欢贾樟柯这样的处理方式，或许是因为当回忆起九十年代时，那些廉价流行歌、宣传广播与嘈杂轰鸣总是先于画面浮现在我的脑海中，伴随着这些背景音，我们同角色一起融入进镜头中的那个社会并投入情感，然而他最终还是把重心又放回到了小武身上。
$结尾意味深长，不过嘿，humanrightsviolation！犯罪者也是有人权的呀
$今年秋天第一次看这片儿。演小武的时候，小武的男演员29岁，而现在，他也已经快50岁了。相较于画质的粗糙失修，更感慨于人生的呼啸而过。
$小武极力维护的尊严，在见到梅梅的那刻起，就注定了被践踏的结局。
$为啥看见小武，我就有劲呢？自己就有种无赖劲儿
$forthechinaundergroud
$第一次看贾樟柯的片子。电影全部由非职业演员组成，因此又粗糙又真实，非常贴近生活。从头到尾都有一种无力感。结尾的第一人称视角被围观镜头很震撼//20190129时隔八年再看高清版，并动手重制了英文字幕。确实是一部经得起一看再看的杰作。小城小人物在时代中挣扎。注意到很多细节。有的荒诞不堪，有的感动人心。打火机、身份证、戒指、呼机、电视新闻。反复出现的《心雨》与两个边缘人短暂的依靠、暧昧，改变、滋润了小武的内心，也触动了观众。感慨不已
$没想到本片拥有如此丰富的声景，有一大半的故事都让声音讲了。不只是打火机里的《致爱丽丝》（这首曲子到底为何成了九十年代中国大陆家用电器主旋律？当年我家但凡带响儿的家用电器都是它！有人研究过传播史吗？）和卡拉OK的《心雨》（有专门写华语文艺片中KTV场景的文章吗？感觉是乃至东亚电影里都极常见的情感空间。）两条主要情感线索，无处不在的宣传广播和拖拉机突突突是国家叙事与村镇文化对角色的夹击与湮没；还有一段用类型片背景音，小武的旋律是警匪片，少男少女则是melodrama…最后一个镜头让我想到宋冬的《砸碎镜子》。整条脉络让我再次忍不住一直想戴文里对第六代的解析，提到“自由贸易”和“娱乐产业”时观众都笑了，新自由主义的讽刺笼罩在全世界的心头。相较之下，科长这几年的电影显得太“干净”了。
$对九十年代的刻画充满质感，粗糙的摄影以及大段大段的长镜头也让整部片子显得更加真实。小武一直是活在旧时代当中的人，而时间却在不断地革新整个社会。身边的朋友金盆洗手发家致富，女友奔向了更能看到未来的人，香港顺利回归，万事万物都在朝前看，小武也因为没有放弃传统的手艺活，被新推行的刑法彻底打败。小武这段庸俗的人生并不是没有过希望，一句“今儿我就傍你了”，木讷的他被爱情拯救，开始张嘴唱歌，开始学会浪漫，甚至添了新衣，买了传呼机。自以为获得了重生，其实转了一圈又回到谷底，最后还被落井下石。没办法，尽管一切都是毫无希望的，挣扎无用的，那还是得这么过下去。人生，就是这么碌碌无为啊。
$亲近，真实
$很有意大利新现实主义电影的味道。不得说画质有点烂，一如电影里的那个城市，脏，乱，差。对现实的洞察力，和记录片般的真实，很不错。
$现实主义真是一个永远不让人失望的港湾。贾樟柯的[小武]是近阶段来我看过的剧本最扎实、人物塑造最丰满、力道最老道的作品了。整个故事的起伏节奏拿捏的恰到好处，对整个社会和文化圈的审视有如鲁迅的小说一样犀利，它们一步步堆叠，直到收在一个无言苍凉的豹尾上。男主王宏伟完全把小武演活了。
$从手持起家的贾樟柯最后居然漂移到了大段平稳诗意的长镜。不变的，是他对世态炎凉的不满和对某种足以依靠的东西的期待。编剧看似漫不经心，其实层次非常分明。总体而言还很初级、粗砺，远没有后面作品的那种圆融和不着痕迹。
$小武是一个很隐忍的男人，没有人愿意爱他。他知道自己一步一步走向末路，但是他放弃了挣扎。他在澡堂里大声唱着《心雨》，换来了一句“有个姓胡的小姐呼你，祝你万事如意。”画质很烂，镜头很晃。小县城嘈杂的流行乐，冗长而了无生气的场景，结尾一张张看戏的人脸，就告诉我们生活没有那么戏剧性。
$偷了一个北京冬天的下午，去看4K修复版《小武》，也见到许多故人。再次感动于一部电影深入现实的程度，在变动的年代里依然保有清晰的社会分辨率。遗憾的是这种创作精神在24年后依然离我们很远。
$他的传呼机收到两条信息：“天气预报晴转多云”，“有个姓胡的小姐呼你，祝你万事如意。”
$有些粗糙，有些真实
$贾樟柯惯于将流行歌曲与热点事件融入影片，映射时代面貌，以及个人在时代变革中的困境，狼狈不堪却只能囿于其中。
$还是最喜欢的，饱满，每每想起来就觉得很感动。（真会导真会演，而且不是赵涛演的）
$重温贾樟柯，他的电影有这样一种力量，他用镜头纪录着县城的疏离感，这种疏离感表现出来的生活像是我们过往有过的、经历过的、发生过的事情的重现，你会发现我们的生活与电影中是何其的相似，那个年代是如何封锁住了人的内心，你愿意去相信他电影中的每一帧都真实的存在过，这种被唤醒的记忆其实是这片土地上生活过的人们共通的生命体验，贾樟柯的魅力便在于不管形式怎么变化，他都有一种恒定的对时间、对记忆最温情的回望。
$我就有那么纯情怎么样八
$小人物的心酸历程，带有很多往昔的回忆。第一次看贾樟柯的电影，这的确不是我的菜。都说贾科长的电影比现实还现实，但我仍然觉得有些情节很刻意，就比如最后那段街上的围观。
$新千年前小城生活的剪影。印象最深的是老二要娶城里媳妇，老父亲看着两个儿子：“我们家寒”，然后想要老大和三儿一人拿五千，两个人都不说话，老父亲佝偻着坐炕边：“那你们表表态”。半晌也没人表态，过一会大家又都去看小武的BP机了。老二的万宝路，大媳妇对“城里人”的看法，老大和父亲关于翻晒粪的讨论，永远在背后拉床单拍被子的母亲，以及最后老爹拿着棍赶小武出门。这一段家庭对话太迷人了。
$现在年轻人感受的痛苦和割裂比《小武》的时代更深重，小武在小镇上还有人脉与历史，他会被纯粹地视为一个人观看，其中不免有同情和理解，不同处境的人也有一丝恻隐之心。在今天连恻隐之心也没有了，抛弃小武的事物如今不可动摇，利益成为人们生活的唯一理由，势利心用光鲜的方式包装起来，表现好品质往往也不过是为了更体面地获利，为了资源的循环与再循环。只要在观看的多数人眼中是正确的，什么事情都可以做，这在今天成为一种常识，而不愿意迎合环境期待的人连被嘲弄的机会也没有。
$我们身上那些与社会体征格格不入的部分，就叫做小武。它总是善意的，细腻的，任人唾弃的。
$本体与间离，最爱的当代中国电影
$镜头对准了一个边缘人物，截取了他在汾阳的生活段落，谋生方式、生活圈子、破灭在萌芽阶段的恋爱、迟早要到来的结局，以及社会转变中的人际关系，电影表现了社会边缘小人物的尊严，和时代发展变化对他们的影响。对这样一个四处闲逛、百无聊赖的惯偷，贾樟柯采取了客观记录的姿态，卸下了道德审判的包袱，突出了他所受到的一系列伤害，表达了人物的焦虑、困惑、挣扎和叛逆。《电影手册》评论《小武》摆脱了中国电影的常规，这个评价实至名归，它如此诚实地表达了正在活着的中国人的气息，通过小县城映射出当时中国社会的缩影。手法上采用手持摄影和原始音源，运用声音元素来扩展画内空间，《心雨》《精忠报国》等流行歌曲突出了时代归属感，也投射或反衬出人物当时的心境
$20181207做完筆記。很驚人的作品。在這樣的「景緻」裡，你居然可以清晰感受到人物的情緒。這部作品屬於賈樟柯和王宏偉，後者將靈魂注入這個角色，使得他的隨意歪頭都成為一種調度。賈樟柯不只是想臨摹／刻錄現實。開頭的趙本山，及氾濫的流行曲，都恰恰證明了，他想逃離現實，想對眼前的現實動手腳，以鍍上他理想的色彩。那些瞬間會給人錯覺，新浪潮在中國重生了，因為這人正在對電影進行隨心所欲的實驗，而且風頭正勁，又充滿誠意。此外，這是一部「姿態-影像」！人物要麼走路，要麼坐著，要麼跳舞，但都自如地在鏡頭內活動，形成特有的節奏。
$透着很深的迷茫。看着那个时候的中国，小小的彩电，ktv里浑浊的灯光，女人满头的大波浪，男人梳的油光水滑的头发...一个审视过去缩影的过程，不知道为什么，看了总是很心疼，心疼迷茫的小武，心疼那个时候的中国，那个时候起码人们会直面喜欢与憎恶，不像现在什么都藏着掖着
$这是一部非常牛逼的电影，社会转型、贫富差距的讨论对于十几年后的今天依然有反思意义：“那不叫走私叫贸易，那不叫卖叫娱乐业”“几十年的铺子就这样拆了。旧的不去新的不来呗”，搜身时走来走去的小孩和最后围观的人群都是神来之笔，只是以后各种模仿其风格与元素的书影泛滥成为了它无法选择的遗憾。
$小县城里的小姐是生意、小偷是手艺，却有那么多无法言说的感情和无从捕捉甚至谈不上破灭的理想。英文标题叫做Pickpocket，非常直白；日语标题是《一瞬の夢》。梅梅坐在出租屋的床上唱王靖雯的瞬间，小武给闭上眼睛的她放走调的致爱丽丝的瞬间，梅梅趴在他腿上的瞬间，小武裸着瘦小的身体在空旷的旧澡堂里用不标准的普通话唱着《心雨》的瞬间。那些在某个时刻觉得似乎有什么是真的、似乎有什么是可以留住、似乎有什么真的可以变好、似乎可以跟另一个生命无限贴近的瞬间，都是一瞬的梦。
$8.2看电影时，父亲走了过来，随着电影唱起了《心雨》和《爱江山更爱美人》。面对这样的电影，我们愿意相信我们的动容。飘荡于天空的话语与地面上小人物格格不入，友情、爱情、亲情相继破灭，直至人间失格，当小武像作为动物被观看时，他的人性竟然被放大了。
$听着还算熟稔的方言，配合着一知半解的日文字幕，看着粗糙游走的画面，恍惚就回到了那个可能最坏又最好的年代。整个九零年代在贾樟柯的电影语言中，应该是破败但又蓬勃，紊乱但又逻辑的时光。以此为起点，此后的他在重复自己，又在不断出新。说情怀可能滥俗了，但他真的用影像记录且还原了那份记忆。
$早期的贾樟柯拍戏真的很扎实，本片是我看到的最真实的中国电影。看前面的时候一直觉得小武就是个小流氓，但是看到那个结尾的时候我突然感觉有点悲伤:像这样的小镇青年，是几乎没有什么出路的。在我的同学里面，也有很多这样的人。
$"""自尊、衝動以及深藏內心的教養，是我縣城里那些朋友的動人天性。""可小武身上的更像是不被尊重因而自尊、害怕因而衝動，而內心的教養則多表現為情感的隱忍。那種故意擺出的架子和骨子裡的倔強任性從小山、小武一直延續到崔明亮，想必不是偶然，也不是故意。"
$老是拍边缘人物的生活。话说《心雨》小学三年级的时候真的好红啊，就是不明白什么样的一对儿男女才能唱这样的歌，既不适合夫妻又不适合情侣，偏偏既是他对哥们儿的，也是他对梅梅的。
$那些在社会现代化过程中看不到未来的年轻人，那些不知道该用什么姿态来面对中国前程的人，或者说小武不是一个人，而是一类人，甚至一代人，那些迷失在现代化进程里的带着浓浓乡愁和倔强的小伙子成了铐牢和被围观的对象，基于此他不知道命运这辆没了轨道的战车开往何处，就像我们的国家。第二边看加一星
$《小武》作为一部电影来看，它的制作虽然是粗糙简陋的，但却并无法阻挡那股属于一个时代鲜活的气息去穿越银幕，为人共鸣，电影透过身处县城的边缘人物，一个小偷为展开。贾樟柯平凡真实的视角所构赋予电影的力度，不仅接住了地气，更戳中了不知多少社会底层的人们那迷茫无力的隐痛。
$86/100，一个很“现实”的故事，一个有些理想主义又珍重感情的边缘人士小武，手持摄影带来了独特的疏离感官与粗砺气质。生活化的符号堆砌是好处也是弊处，代价就是时代局限性太大，对充分体验还是有门槛，也是个不属于我的故事。结局拔高不少。
$小县城的真实粗糙有力度看过站台后看这个反而觉得还好没有到太惊艳。果然人是在进步欣赏水平也是如此。
$小人物的命运（指代更多所谓的“生活的失败者”），用流行歌串联的汾阳小县城的时代记忆，最喜欢小武陪舞女梅梅在街上漫无目的瞎溜达的那场戏；整部戏像是将现实主义的内容架构在类似布列松《扒手》的虚无主义的形式之上，从这部电影开始，科长就极其聪明地开始运用符号（如墙上刻字）叙事了。
$有些电影就要十几年之后再看，才有别样的味道，影片中出现的风土人情，是如此的怀旧，如此的怀念，这些画面就足以打动你心。有时候这些看着平淡无力感的电影，确实如此的有味道，影片就是导演的性格，贾樟柯的电影就是如此。男主角的演出真够自然，为什么要让人家毫无意义的全裸出境，根本没有意义啊！
$❶贾樟柯“确实是忘了，就是忘了”；❷爬楼、断电、做头，50块的爱情买卖；❸梅梅拨弄水龙头、小武外衣里把玩硬币的手，性服务与性需求的暗示；❹万事如意。——《甜蜜蜜》/《小武》；❺“游街示众”收尾，被宣判社会性死亡。
$爱情是我看了一下BB机，没有你的信息，天天等到的是天气预报。后来最后一条是警察说：有个姓胡的小姐，祝你万事如意。
$你说人活着到底为了什么？
$通过那些墙上的字画、街上的人群、身上的衣服、喇叭中的声音，通过那些存在过又消失了的东西，历史缓慢而仔细地浮现出来，历史最终是一种尘埃，曾笼罩我们，然后飘散。今天看这部片子，更能体会到时代隔断之伤，在一个小人物的生活上，心灵史比任何宏伟的叙事都更有力。
$现在看来最真诚的贾樟柯，果然大师的处女长片都是珍宝，各有各的灵气；短片练过手后筹备自己第一部长片总是导演表达欲最蓬勃旺盛却往往被资源束手束脚的时候，可以看到许多质朴但闪着光的表达。不搞时代铺张而专注于个体时，贾樟柯也能把故事讲得很动人。这部声音的运用我相当喜欢，贾樟柯一直沉迷的大喇叭、混杂的街坊声、电影院的轰鸣与歌厅滥街的流行乐粗糙地混在一起，但并不觉做作；读《贾想》导演提到因为混声问题与录音师林小凌产生巨大分歧，无论如何最后结果证实了贾的坚持不无道理，想起威尔斯《历劫佳人》的命运。结尾收得也很节制，电影中的人猎奇目光注视，困窘直打破第四堵墙，令屏幕外的人羞赧不堪；我过去毕业作品最后一镜也是类似的环视长镜头，技术上非常简洁易操但效果很有力。时代巨变的洪流中站不住脚，终只能被众人俯视嘲弄。
$第一次認真看完了賈樟柯的電影，真正讀懂了賈樟柯的鏡頭語言。畫面很粗糙，但情緒很自然，節奏也十分合拍。賈樟柯的美不是耽溺形式的對稱，而是更深層的悲憫，這一點令我動容。
$4.6在北大百年講堂看得膠片放映，映后有陳丹青與賈樟柯對談，小武更像一首時代歌曲。
$十几年后二刷。九十年代金曲出现得过于密集了吧。都97年了，王菲为什么还叫王靖雯？澡堂戏上次看好像被删了，王宏伟的身体完全是未发育的小男孩。
$有些片子因为太经典了，让你不好意思让别人知道你曾经看过，让你也不知道怎么去品论，我看小武更多是为了看纯粹又自然的表演。
$时代在变，你的心却没变。作为创作者，一辈子很可能只有一次的生猛劲儿，在小武以及之后的2-3部作品里提现的淋漓尽致。
$他虽然是个小偷，也会为自己没能实现当年对兄弟七斤钱的承诺而懊恼神伤，虽然他兄弟早已没把他当兄弟；他虽然是个小偷，遇到自己喜欢的姑娘也会倾其所有，一直守候着扣机等待她的消息，虽然她早已离他而去；他就是个小偷，千夫所指人见人恨的小偷。PS:看完电影，《心雨》已经在单曲循环中…………
$电影的画外音经常盖住人物对白，声音成为一种年代符号参与到叙事过程，再现世纪之交前的喜悦；背景之下，小武与梅梅亦通过声音（唱歌）连接——小武谎称自己不会唱歌，在澡堂中却独自长起《心雨》，镜头上移时有“捕捉声音”的天真志趣——两人相处声音同样是不可或缺的中介（打火机的浪漫告白），甚至最后的告别也是以声音（呼机）为载体。整体上看，三部分编排彼此独立过于机械，相互间缺少系统性，尤其是当呼机（声音的某种实体）在家人手中传递时，小武（人物）成为符号（电视中的采访是证明），最终人物符号被自身所累，甚至在更庞杂的符号系统中丧失掉个体性，悲剧与矛盾根源。
$小偷也有青春，小偷也有迷茫，小偷也有小学同学。作为长片处女作，科长已经找到了自己的路，演员不专业，就用长镜头，电影就是生活，电影就是记录生活。
$时代的弃儿，玩世不恭，无所谓，我无所谓。贾樟柯是有多爱《喋血双雄》，二十年前，把喋血双雄的片段对白以及一首叶倩文的《浅醉一生》作为小武的背景音；二十年后，一部《江湖儿女》再次致敬喋血双雄和叶倩文——香港电影影响了一代大陆人，更影响了贾樟柯。
$二十年前看觉得慢得要死，现在看倒是没那么慢了。音响和音乐的延续与转换。现在看到小勇和小武之间配着“陪你到地老天荒”有点腐感。对时代和身份都很关注。“重庆梅梅”的起源，妓女符合引领和救赎的期望。从农村到城镇的转变，城镇是资本主义的投影。科长自己演的比他在其他电影里好。爱江山更爱美人的蒙太奇真是情真意切的泼洒。再后面家庭琐事我就又觉得慢了
$霸王别姬；献给爱丽丝；选择；心雨；大花轿；爱江山更爱美人。梅梅说最喜欢王靖雯给小武唱天空，她让小武也唱一首，小武说不会，然后拿出手机给她放献给爱丽丝，梅梅就哭了。
$要说小武有残酷美，又有一堆人跑出来骂文艺青年吃饱撑。小武是一个敏感细腻的青年，他只是无所事事也无处可事，除了偷他没有告别过去和跨越时代的心理准备。只能说世界快了，他慢了。当他在无人澡堂子里唱一直会唱的歌时，自卑一览无余。对郝老师他关切地说不要抽烟，善良又可爱
$故事挪到23年后的今天，其实什么也没改变，时代裹挟着人往前流动，机构与结构使人异化，但有一个人，对一切都漠不关心，因为他没有足够的智识让他对一切过于敏感，也没有足够入世和悲观让他被遁入彻底的犬儒和虚无。他还是有一些可笑的浪漫幻想，比白天在工地搬砖，晚上盯着屏幕给直播间的舞女送礼物，躺在破烂的出租屋里期待爱情。
$曾經不太能理解三峽好人的現實性，也許是因為遙遠的南方太生疏了，而這個山西的小縣城90年代的風貌，卻能真實地喚起一些模糊又深刻的記憶。那些像小武一樣耳聞目睹的邊緣人物，那些灰頭土臉的建築、街道、行人、嘈雜的聲響和如今已令人感到隔閡的鄉音，不僅是主創想要展現的，其實就是那個年代共有的。
$看到片头是北影的学生作业时都惊了、贾樟柯真的是好有才啊、这样市井底层的中国太真实、最后把小武铐在路边、就像拴着一条狗一样、绝了
$差一点就想给五星了~大概是因为山西口音听得我太纠结了吧。==。小武的悲剧是时代、社会和家庭造成的，他的内心品质不坏，至少会把身份证还给别人，真心对身边的人，和梅梅在一起的时候尽显闷骚本色（比身高、打电话那一段的细节处理非常好）~
$终于把这部片子补完了，越来越喜欢贾樟柯的电影，写实、接地气、记录时代。其实影片的故事内核并不新鲜，婊子无情、底层无力，几十年后依然在不断上演。
$这种熟悉感仿佛就是我本人扛着摄像头走在儿时家乡的街道上。
$现实主义永不过时,把真实的生活原本地展现出来就是极高的水准.一部具有史料价值的电影.
$对这些真正天赋异禀的导演而言，拍摄处女作时再简陋的硬件设备都对那独一无二的光芒束手无策。
$补标/非常喜欢小武和梅梅的爱情在小武洗澡的时候唱了心雨而之前梅梅怎么说让他唱他都没有唱我也不知道为什么从那以后我就明白不要做一个当着恋人面唱歌跳舞的人要做一个在恋人不在的时候一个人唱着那支歌跳着那支舞的那种人
$朋友的朋友的朋友是个民工，他看了这电影，哭了。我想，这是贾最大的成功。不晓得贾以后还能不能拍出这么优秀有力度的电影。我的朋友杜小一可是说了，他觉得看贾现在在媒体上说的话，觉得他再也拍不出好东西了。——但愿，他的预言是假的。
$202204084k修复版本。科长用抖动的镜头克制着去刻画这个厚重的国家里无序的逡巡着的人。//20160419真实的可怕。爱江山更爱美人响起的时候我分明看到了很多很多人的影子。对的，你是小武，我也是小武，我们都是手艺人。
$时代的弃儿，玩世不恭，无所谓，我无所谓。贾樟柯是有多爱《喋血双雄》，二十年前，把喋血双雄的片段对白以及一首叶倩文的《浅醉一生》作为小武的背景音；二十年后，一部《江湖儿女》再次致敬喋血双雄和叶倩文——香港电影影响了一代大陆人，更影响了贾樟柯。
$霸王别姬；献给爱丽丝；选择；心雨；大花轿；爱江山更爱美人。梅梅说最喜欢王靖雯给小武唱天空，她让小武也唱一首，小武说不会，然后拿出手机给她放献给爱丽丝，梅梅就哭了。
$越看越喜欢，一直忘不掉里面的情节，十几年后我们还是身处这个同样茫然的时代，什么也没变。
$要说小武有残酷美，又有一堆人跑出来骂文艺青年吃饱撑。小武是一个敏感细腻的青年，他只是无所事事也无处可事，除了偷他没有告别过去和跨越时代的心理准备。只能说世界快了，他慢了。当他在无人澡堂子里唱一直会唱的歌时，自卑一览无余。对郝老师他关切地说不要抽烟，善良又可爱
$摄影，场面和配乐都显得青涩，但正是这种不成熟的创作风格与故事发生了奇妙的反应，达到了弥足珍贵的真实感和情绪渲染力。这就是中国现实主义电影的典范，其本身如同九十年代的汾阳一样简陋，但每一个朴实的镜头下都蕴含着巨大的情绪力量。
$二流子为什么在阳光下是灰色的？小偷怎么可能和歌女有真爱？三代贫农金铜都不分，他的钱来路不明，他的感情来路又有谁在乎？小武在澡堂里孤独的练着心雨，高高的澡堂和长长的回音，这一幕我想我不会忘掉。可怜和同情是不一样的，没有那样的经历很难有所谓的compassion，落后麻木的人民啊，请不要盯着我
$差一点就想给五星了~大概是因为山西口音听得我太纠结了吧。==。小武的悲剧是时代、社会和家庭造成的，他的内心品质不坏，至少会把身份证还给别人，真心对身边的人，和梅梅在一起的时候尽显闷骚本色（比身高、打电话那一段的细节处理非常好）~
$冷不丁从人群里冒出来的《小武》救走了沉默的扒手。歪着头扭着身子的小镇青年——这既是主人公的形象也是贾樟柯的身份：一个混迹于街头且游走在执法者边缘的立法者。我不诗化自己的经历——但依我看，作者给闷骚的男主角塞了一肚子的诗意。就像小武塞给兄弟的那一沓钱：新新喜喜，整整齐齐。当然，这份整齐戳穿了是一肚子的凌乱和委屈，而这份新禧说漏了是面对新世纪的彷徨和失语。汾阳至北京看似《一步之遥》的距离，可是理想与现实却相隔万里。独自面对《选择》的哥哥要不要把清唱《天空》的妹妹抱上《大花轿》呢？毋庸置疑——哪位英雄好汉不是《爱江山更爱美人》呢？谁不是一边美化着自己的经历一边为这种美化作着辩解呢？第五代是，第六代是，世世代代都是你方唱罢我登场。因为那首《致爱丽丝》不仅仅是在致爱丽丝，妹妹的《心雨》也是哥哥的心语。
$与他的法国同行相比，他不英俊，没有超人哲学，也没有人爱。他完全是世上的一条野狗，但心里还有几首歌。世界不唱时，他嚎给自己听…如果有一个神，神也一定会惊讶于这种五音不全的尊严…
$现实主义永不过时,把真实的生活原本地展现出来就是极高的水准.一部具有史料价值的电影.
$对这些真正天赋异禀的导演而言，拍摄处女作时再简陋的硬件设备都对那独一无二的光芒束手无策。
$朋友的朋友的朋友是个民工，他看了这电影，哭了。我想，这是贾最大的成功。不晓得贾以后还能不能拍出这么优秀有力度的电影。我的朋友杜小一可是说了，他觉得看贾现在在媒体上说的话，觉得他再也拍不出好东西了。——但愿，他的预言是假的。
$B/喑哑者在嘈杂的声音洪流中对某种确定音源的寻觅；与此同时，在黑框眼镜以及荧屏影像的包围中也很难捕捉到人物的视觉，摄影机往往只能在其近旁建立一种辅助性的目光。由此生发出的视听系统却时而显得过于听觉中心化，中后半程的声音甚至有滑向被孤立为某种时代标记的危险，以至于叙事的驱动力走向单一，也让僵硬的剧作结构裸露了出来。所幸依然有非常敏锐的对人-物关系变化的感知，能在某些情境下同时采掘出视听元素的多重虚假性(MV-K歌-丧葬-丧葬品商业），从而扰乱那种过于简明的感怀并揭开虚实的边界模糊所在。但这些局部依然缺少某种可以促发人物情动并进一步开掘其内在感知的布局，因此仍然显露一种悬浮且先定的“现实主义”图绘感。这也很有可能也是我无法欣赏日后的《山河故人》与《江湖儿女》的原因所在。
$看到片头是北影的学生作业时都惊了、贾樟柯真的是好有才啊、这样市井底层的中国太真实、最后把小武铐在路边、就像拴着一条狗一样、绝了
$重看修复版。大家一样的起点，闷头往前走，走着走着忽然发现并肩走的左右没人了，回头一看催你往前走的家人站着叹气懒得管你了，待抬头发现走在前面好大的西装笔挺身影模糊的朋友，拉一把衣服却被一手打掉，身边走过一个心仪的姑娘又怎么也抓不住。
$[B-]不可否认贾樟柯对中国底层人物和环境的描写很到位。
$现在的大城市精致到了让人忘记了不久以前的那个粗糙拙劣的生活状态，不过只是个假象吧。“我们面对坍塌，身处困境，生命再次变得孤独从而显得高贵。”
$看了小武终于知道为什么贾樟柯的影迷对现在的贾樟柯和江湖儿女不满了。小武的人文关怀是江湖儿女不能比，相比于这些年贾樟柯电影的符号堆砌，小武的粗糙有一种天然的平实感。上世纪九十年代的汾阳和我老家村里很相似，所以一种纪实带来的亲切感冲淡了叙事的缓慢。纯情，重义气的小武在变化的时代注定被抛下，所以他的失意不可避免，小武所代表的那部分社会边缘人物是不会有发言权的，所以这样“记录”式的电影放在那个时代背景很有必要，而且放在今天也不会过时。
$从小在城市长大的人是看不懂这部片子的片中小县城太多的场所和我小时候的蒲岐太像那么亲切那么熟悉片中的商店片中的音乐片中的群众表情对我来说太过熟悉同然像小武这样的边缘人物也随处可见穿件旧西装在路边闲逛的而最后群众对这个可怜的小人物的围观又是那么真实中国电影需要真实
$歌女捂着热水袋唱着王靖雯，痞子按住打火机放致爱丽丝.广播新法颁布严惩不贷，警察对着一沓身份证教育上一次抓你是四年前.澡堂热水朦胧唱跑调心雨，屋顶有烟有雾污渍如山水.称了六斤不干净的彩礼钱，忘掉墙上1982年勇武双全的记录.火钳剃猪毛，晌午荡双杠，手持摄影红色朦胧，弹烟如雾众人侧目.天气多云转晴，祝你万事如意.
$贾樟柯“故乡”三部曲的第一部，也是他的处女作。他凭借《小武》在国际影坛一举成名，成为青年导演中后来居上的代表人物。在国内，《小武》及其他类似的电影作品,因诋毁政党形象,涉嫌煽动都是通过盗版VCD的形式与观众见面。
$这是一部关于现实的焦灼的电影，一些美好的东西正在从我们的生活中迅速消失。我们面对坍塌，身处困境，生命再次变得孤独从而显得高贵。影片一开始是关于友情的话题，进而是爱情，最后是亲情。与其说失去了感情，不如说失去了准则。混乱的街道，嘈杂的影响，以及维持不了的关系，都有理由让人物漫无目的地追逐奔跑。https://www.douban.com/note/698098289/背景音用得好（怀疑是无心插柳）
$我站在凛冽风中，恨不能荡尽绵绵心痛，人生短短几个秋，无醉不罢休。我们总是在不断的坚守中慢慢失守，在不断的合群中慢慢被边缘化。越哥
$A，在毛主席的光辉下竟做出这等丑事。被招安的反倒嫌弃起社会的反叛者来了。贾樟柯真是个用歌的好手。把《心雨》当做兄弟情和男女情的关键曲，挺暧昧的。三段式，先讲友情，再讲爱情，最后讲亲情。吓，这整一出乡土版《霸王别姬》，迷惘的霸王，现实的虞姬，谁是英雄？
$最大的直观感受是这部电影还原了90年代的中国，我第一次真真切切地感受到父母口中的传呼机、歌舞厅、王靖雯...胶片颗粒感反倒让整个世界更真实。从处女作开始，科长就一直在关注城市化进程下的中国农村，在一栋栋高楼耸立的黄土地上，目之所及尽是废墟，不仅是被拆迁的房屋，更有被击散的心灵。这就是科长电影的艺术灵感源泉，后期的超现实、后现代手法也都可以归于此处。那些现在被看做剪贴画似的符号系统，是重现时代的最经济手段，而不是最刻意的。
$不知道說什麼，我對財產刑事犯罪的厭使得很難對這個群體有關懷和具象化，這恐怕是小偷第一次以人的形象鮮明出現在我眼前，其背景是整個時代的洪流。這就是一巨大悲劇，而我也並不是不同情…所以我才更嚮往規則明確的社會，犯錯者不是被大家長式管教、放過又羞辱，所謂邊緣人也找到一席之地，生而為人啊
$偷不是件好事。冉阿让偷餐具被神父放走，茨威格笔下的“我”观察小偷到极致了，当自己被偷的时候愿意配合他完成这个动作。小武自称笨拙的手艺人，每一次行窃都伴随着观众巨大的紧张，无意去考虑身份证后那些普通人的故事，只希望他不要被抓住。偷，如果有其他选择就不会走的一条路。一个众人眼中不老实的人却要冒着风险把那个年代无疑是重要的身份证还给派出所，是心中的善良起了作用。一个在朋友眼中丧魂落魄的人，却要在没被邀请的情况下死皮赖脸地送出一份彩礼，是重情义的心。年少时的好哥们，人中龙凤与过街老鼠，独喝闷酒。江山与美人，少年时的英雄主义，而今全然走调，偶然严肃也像玩笑。与胡梅梅曾有浪漫的时刻，激起心中幻想的酒宴，而现实却是人去床空，不敢挽留。水龙头，手中的戒指盒，没劲的情欲幻想。呼机招致被抓，万事如意？一地鸡毛。
$太真实，我们的县城兄弟~~|2019.2.13重看，异常动人。小武世界的全面性崩塌。被朋友抛弃、被K房小姐抛弃、被家人抛弃，最终在街头被陌生眼光围观，无处可逃。
$终于能get到科长电影的好。粗砺的影像精准地展现乡镇社会的风貌和人的生活状态，包括娱乐活动、日常对话等，更重要的是给我们塑造了小武这个形象：颓丧、孤独、空虚，也许有追求但最终落下的是无奈的结局，这是被时代抛下的边缘人那个时候的科长对社会的观察是那么地深刻。以及科长是真的DJ，里面有些歌听起来真的亲切。
$电影里描绘了一个真实的中国社会，尘土、喧嚣、纷乱，和我们每天生活的地方如此吻合，里面的场景、逻辑都那么熟悉。事实上，这种真实在中国电影里是极为少见的。小武，一个失去友情、爱情、亲情的小偷，却真诚到格格不入，因此被铐在街头接受时代和人们审判，失去了最后的虚假脆弱的尊严。
$给标签的时候只用了“小武”，因为真的不知道怎么形容这部电影。虽然看了有一段时间了，但是还是记忆犹新，那套皱巴巴的西装，老式的黑框眼镜，总是有些油油的一头黑发，右手拿着的香烟，以及厚厚的镜片下面小武那双总是有些畏惧的眼睛······
$不知道咋的，看《小武》一下就把我记忆拉回到上世纪90年代，那时候我还住在老家县城，说着或许很土的方言，也曾经唱着《心雨》，没有电脑没有豆瓣，无法像现在一样随时看喜欢的电影，可那时候活得简单快乐，再也找不到那感觉了啊！贾樟柯，不要《在清朝》啊！不要！回来！
$质感太好了。一个粗糙的年代中如此细腻地关注小人物的蜕变（不一定是褒义的），神圣澡堂里边的热气排气口，排气口外是光。大环境日新月异，小武得洗脱几层皮才能跟得上。这部功力太猛了。
$“旧的已经去了，可新的在哪我怎么看不到。”这句台词便是小武的题眼。无论是友情、爱情还是亲情，小武被岁月甩在身后，处境尴尬，可贼也有讲义气重感情，敏感脆弱的一面。贾樟柯的处女作带着典型的学院派工整，却已经呈现了他作为作者导演的个人风格。学生作品这样的完成度我只能说他带点天才在身上。而里面那种新旧交接之际的迷茫，时代的痕迹都又一次令我深陷怀旧情绪不可自拔……原来97年已经那么久以前了，那洗澡堂斑驳的墙壁肯定已经被拆了，但蒸汽下写着一代人的孤独——他敞开心扉，但心只会被雨淋风打
$重看。之所以为经典，是因为“小武”是我们这个时代某一类人的缩影
$这才叫贾樟柯的电影。小伍，太多无奈。让我想起了我童年的时代
$唯一的16mm拷贝在审查局里，所以我们看的都是画质极差的DVD版。那个墙壁上身高线，六斤钱的礼金，傍着他的小梅，爱江山更爱美人，还有小武那错愕孤单的身影。那么真实的哀愁。
$看到小勇和小武扶着身高墙的前后画面时哭了。年少时的好朋友渐行渐远的确让人感伤，“仗义每多屠狗辈，负心多是读书人”，小武对小勇，或许是因为和小勇的友谊是不多的美好记忆；而小勇远离小武，是因为人的资历丰富起来，困难时的情谊已不值一提。窃珠者贼，窃国者诸侯，走私、赚歌女的钱、盗窃，走私，从法律上讲，破坏的是市场秩序、国家税收征管；赚歌女的钱，是阶级、性别压迫剥削；盗窃，是侵害他人财产，按今天的价值观，恶劣程度排位，我觉得是娱乐业＞手艺人＞贸易。。很理解贾科长说的，小时候在县城，一不小心可能就学坏了。不知道我的小学男同学都怎么样了，小学毕业后就没见过了，六年级真的是很团结所有人感情都很好，听说有个男生初中就染发不学好了。
$你如此渺小，只能迷失于时代变革的浪潮；你一无所有，如同蜷缩在街头巷尾的野狗。
$六斤钱，刻在墙上的两人身高，能放出音乐的打火机，辗转被母亲送去做人情的金戒指，最终导致被抓的只有天气预报传来的BB机，“我站在猎猎风中，恨不能吹尽绵绵心痛”
$私人科长最佳！什么也带不走，什么也留不下，虽是站台的一体两面，却来得更动人。细节的特写和画外音都特迷人，香港是梦里的故乡，两次借由摄影机带来的围观，镜头里外的人都在为这彷徨而无措。
$作为一个时代的观察者，需要有那种敏感的神经，去深入的感受过才能表达的出来，贾樟柯是一个带有很强的社会意识的知识分子导演，外国人在他那里看到了中国大多数人的面貌。
$小扒手也想有春天。从社会层面看，小武毫无疑问是个坏人，到哪都不被人待见。而从个体层面看，小武又是能打动人心的，因为他的心中还仍旧保留着善良的一面。他盗窃只拿钱，还记得把身份证寄回。哥们结婚没请他，他仍旧要送去随礼。他心情不好去KTV欺负小姐，一期一会一唱一和之间萌动了真情。父母不拿他当回事，可毕竟那是自己的家。外在的恶与内在的善，矛盾统一地塑造出立体的人。最后的镜头从被围观的小武翻转为围观群众，如同我们一样这么看着。大量插入流行歌曲、新闻广播、录像厅港片和电视广告的声音，山西小镇那时的娱乐生活很丰富。
$小武的歌在耳边的打火机在澡堂的上空（呜呜呜呜好棒阿
$#胖鸟电影#4.7分。真好啊！
$在看的时候，我似乎感到了所谓的真实与中国。还以能对那种街头小混混的落寞感同身受而沾沾自喜。确定吗？我只有被凌霸的记忆，我不会陪女生逛街的时候孩子气，我厌恶偷窃，我鄙视不思进取，我没有病重的父母，我也不是抱养的，我在KTV大声唱着跑调的歌。我感觉到的熟悉和感动，是否只是意淫
$恐怕连贾导都不会想到，那时被视作异类的大黑粗框眼镜如今成了人们追求某种时尚的标配，时代仿佛跟我们开了一个巨大的玩笑……
$我总觉得我爸妈身上带有浓重的90年代气息，突然明白90年代是他们的黄金时代，一如我再过20年可能也会带着浓重的2000年气息
$电影学院学生作品拍的很专业。浓浓的小城气息，边缘小人物被时代、社会、朋友甚至家庭所抛弃的心境，真心付出却不得不终结的恋情，尊严被一点点剥落时让人痛心。这部电影的摄影完成质量是受到了资金的影响。主演的形象气质则完全融入了这个偷儿的角色，简直像他本人的纪实片
$游走在边缘化的人物，观者与被观者间的交流，现实主义的表现上夹杂着虚无主义的形式，这种由内到外的真实就是贾樟柯。“人生短短几个秋啊，不醉不罢休，东边我的美人哪，西边黄河流，来呀来个酒啊，不醉不罢休，愁情烦事别放心头。”
$4.5沉稳扎实，有意无意地捕捉了一些在当时可能还不是、但后来成为时代标志的东西。观众一方面看到小偷小武，但若要是只看到小偷小武而忽略无聊的小武这个人、甚至无聊（mundane）的城市、时代都是不全面的。这部处女作是一部用心的、纯粹为了电影的电影。后来拍的那些看也看不下去的媚俗都是什么呢。
$我们的生活就他娘的是这样
$最大的感触就是长镜头与真实感，无表演的痕迹，全由非职业演员出演。极度卑微执拗的小武，不愿“转行”，觉得自己无用脑袋笨，其实他本性不坏，只是太茫然了，他的内心也在挣扎。小武看着年轻情侣，心里也渴望爱情，喜欢歌厅女，但不敢直说，也不敢唱合唱，50块钱让她陪他，后来带她去理发，生病给她买热水袋，她唱天空，后来在澡堂里才敢大声唱歌心雨。可惜后来她搬走了。买戒指给妈妈，却遭嫌弃。他是仗义的，好友小勇成了一个企业家要结婚被登上电视台，他偷了钱给他当礼彩，说要结婚要6斤钱给他，钱来历不明没被接受。小武成再次被抓的惯犯，也登上电视台。贾樟柯:“拍之前，我看了无数的中国电影。我有非常不满足的地方。从那些影像里，我看不到当下中国人的生活状态，也看不到当下中国社会的状态——几乎所有人都在回避这个问题。”
$片尾“本片演员均为非职业演员出演”👍🏻👍🏻👍🏻突然觉得这个时代怎么越变越烂呢
$2011-04-29/2021-01-08蓝光再刷，盗亦有道的小武终究还是没能跟上时代。
$《小武》，文艺片。这部电影是科长的第一部电影，也是最好的一部电影了，整部电影就讲:现实，超级现实。电影讲述一个叫小武的“边缘人”靠小偷小摸为生，可是为人却重情重义。在友情中，因为时代转型变革，发小都当了老板，早已经不把他们的友谊当回事了。在爱情中，心爱的姑娘寻找有钱的男人去了，欢场无真爱。在亲情中，因为二弟是干部，父母偏爱二儿子，跟家里闹的很僵。最后小武被铐在路边的长镜头震撼到我了，那种无数路上对着他指指点点，中国人那种好奇，看热闹，那种嘀咕……这部电影你要是跟40以上的人看，他绝对可以跟你讲很多电影里的事物，比如:四个领袖的一百块，呼机，卡拉OK，还有那个时候一天赚多少钱，那个时候哪些歌比较流行啊之类的。这些东西90后也许见过，但是都没有很强的回忆感。
$这部片子在我心里仅次于小城之春，费穆开启诗意美学，贾樟柯终于在世界现实主义浪潮后60年开启了我们的现实主义。
$可怜的小武一步一步地失去了身边的一切，家人，情人，最后走向极端，中国版的偷自行车的人，贾樟柯的现实主义电影的最早作品。
$人们的视线被环境蒙蔽，只看到微观的小偷，看不到真正的野蛮；只看到宏观的道德，看不到真正的情义。贾樟柯一丝不紊地解构了这个社会，毫不留情地抨击了这个时代扭曲的价值观。贾樟柯最吸引人的地方，就是深刻化的地气。
$业余、粗糙而有趣，感情细腻，细节丰富。音乐好评，真的浪漫。不同的电影和相声插入，增添不少乐趣。看到一半居然会觉得这个小偷小武又帅又可爱。小武啊小武，所有人都在往前走，只有你，原地不动。不过，总归有位胡小姐呼你，她祝你万事如意。
$「4K修复版」用粗沥生猛的真实敏锐且精准地击中了一个时代的心房，观后震撼良久只剩下了沉默，似乎连问题都在此刻变得无力，只是默默呈现着。真好啊，只是存在就已是最宝贵的形态，不闻声色的小武被动遥望着灰色的边缘世界，贾樟柯用几近绝迹的现实主义视点描绘出了最隽永的浪漫主义，足矣标志着华语电影的转折点，场景、音乐、每一处瞬间闪回的符号印记的背后都是他最珍贵的私人经验，是最纯粹的他，也是最坦然和温柔的他。这一次，镜头下的县城和北京距离不再遥远，从无人问津到被围观注视，无比鲜活的小武带着无数孤寂的灵魂缓缓游历在街头，他们被注视，被抛弃、被滚滚车轮压过，怀揣无可救药的天真面貌却仍然憧憬着那转瞬即逝的脆弱坦诚，平凡而伟大，发出微弱稀薄的光亮。没那么惊天动地，也没那么可歌可泣，这就是这片土地最普遍的悲怆和哀叹。
$冷冽单调的手持镜头近乎恪守中立地纪录下小镇青年小武被捕前的生活碎片，其中几乎不夹杂任何形式的作者评论，摄影机只是单纯地尾随小武，随他出入朋友父母家、歌舞厅以及尾声的派出所，如同社会现实与银幕呈现之间的粘稠介质，这一特点也完美体现出第六代电影的“纪录片倾向”：在高速现代化的世纪之交纪录行将消逝的城镇空间的冲动。尽管贾樟柯的手持跟拍长镜头与巴赞推崇的“纪实美学”仍有些许出入——人物并非依展摄影机视线的轴线进行排列调度——但正如巴赞对意大利新现实主义的评价，新现实主义首先应是一种对待现实的态度，而贾樟柯成功做到了这一点，不仅在于其采取的影像风格，更在于其白描式地刻画人物的方式。2022.12.24
$一个男孩笨拙地贴近真实。在追寻的途中跌倒在泥泞里，他掸去泥土继续迈步向前。终于，他用双手捧起了现实，他看见现实和他的手掌一样粗糙。男孩不会去怀疑自己一步步走过的道路，走过的路程让他明白这就是生活。有一群导演，声称抵达了另一重真实，或是真实以上的世界。他们把电影作为媒介，想要在生活之外攫取更多的材料来建造他们理念的巴别塔。年轻的贾樟柯则试图说明，没有电影能够跨过一个个现实的人。电影中的小武就是这现实的组成。他的步伐与贾樟柯的镜头一样游移，磕磕绊绊，却最终来到了观众的面前，把千千万万段生活都顺走。二十七岁的贾樟柯，他的追寻比他的前辈们更加动人。
$心理活动拍得满有趣哒~整部片子都拍得满有趣哒~特别是最后那一排字~所以才真实呐~粗糙呐~过瘾!只是就是要让人知道有些路走错了就该永远去弥补就该永远得不到就该让他不舒服一辈子。
$记得看这部片子是在网吧包夜时看的，那时真得是很震撼，原来电影还可以是这样拍的。也许小武的那种形象恰好代表了落魄的中国知识分子，姥姥不疼舅舅不爱，只有借着一种玩世不恭来勉强撑起外表的一点虚荣
$小武是后来文艺青年的雏形，贾樟柯是蔡楚生的嫡系
$这个不用过多的介绍贾樟柯的故乡三部曲之一也是他早期的作品当时他的御用男主角王宏伟还属于非职业演员所以乡土气息很浓扮演的这个小武的角色很淳朴像当时的那种环境下造就的地痞很真实没有一点修饰贾樟柯带动了这种电影模式产生还以为以前看过此片结果豆瓣里没有记录所以今天赶紧抓紧看
$即使对这部电影并不喜欢，但是依然不减这部电影的优秀，冷静到彻骨(并非装逼的冷酷)，也正是因此缺少了作者个人的感情，无法直抵人的心灵，对其感兴趣仅仅是因为他的高超电影手法与洞察力，尤其是结尾的一幕，简直是神来一笔
$一个局促狼狈的小毛贼，连这种片常见的“江湖道义、精明豪气”的气味都缺乏。曾经一起混道的兄弟，发达之后连结婚都故意回避他，只因担心不体面；挂心上的姑娘，轻飘飘就消失了，拷机上一句祝福词【万事如意】给这段从未开始的牵挂画上讽刺的句号；给姑娘偷偷买的戒指只好送给母亲，转手就出现在未过门的二嫂手指上，同样轻飘飘的评论“18K金的不值钱”。他气愤地去找母亲理论，当即被家里大骂“忤逆子”扫地出门了。无论亲情友情还是爱情，小武好像从没做对什么事，也从没做错什么事。一个冷静、黯淡、有气无力的小个子男人，不会笑也不会唱歌，局促得像一个普通人。跟贾樟柯后来那些镜头和剧本都成熟的作品比起来，我倒是最喜欢这部早期的“北影学生作品”。
$里面的流行歌啊……对于小武有很多感慨，看完了《蓝风筝》之后突然想写两句，对《小武》仿佛很有感情，因为导演还是别的什么说不清楚，只是觉得很好。我认为电影就是就是应该反映非常态的东西，喜欢《小武》是因为它反映的很现实，小武这个人物也算不上非常态，但是其中贾导对于小人物内心情感的挖掘与表达都很到位。小武是一个符号化的人物，是一个时代的缩影，小武产生于这个社会却不能容于此，他该何去何从呢？
$特别好！极度的真实里，生发出极度的浪漫和魔幻，各种背景音太棒了。独自洗澡和最后一幕都让我有“被击中”的感觉，无数次莞尔心酸。另外作为半个山西人，观影过程简直如同去童年走了一遭，只可惜那时的人都已不在，只能靠电影缓解乡愁。
$其实很小很小的时候就接触这个电影了，我爸妈有一卷带子。剧情换成另一个地方大概只会觉得平淡，但是山西人都集体一致地分外恋家，大概和山西地形导致的集落凝聚更强有关。对于我来说小武更不是虚构的人，在我妈嘴里，我大舅就是小武。他们年纪相仿，人生理念也相似。「小武」或许对每个山西人来说都不是电影，它只是我们周围的，人生中的一段故事。
$科长说影像在九十年代的缺失是令人非常焦灼的，九十年代中国的经济、社会和文化都处于一个强烈的转型期，时代进入到一个前所未有的混乱、焦灼、浮躁的氛围里，每个人都在这个氛围里承受了很多东西。我想科长说的并不真是影像的缺失，而是影像的镜头方向在社会低层的缺失，于是科长将镜头对准了这个方向，一拍就是几十年，他的手法纪实写实，流行音乐地注入更是表现年代感的大杀器，《小武》的出现弥补了这一缺失，你在中可以看到一个人已经极力的表达自己的存在感，可还是被时代无情地抛弃和遗忘了。王宏伟的表演出色，戴上眼镜眯起眼，把那种玩世不恭又无可奈何的表情写满了脸。
$突然发现王宏伟戴那眼镜跟李老师有些像便想起课上听见某个同学说李老师像曾志伟……
$郝老师我看看我的呼机行不行？上面写啥了？天气预报，晴转多云。——人生就像这个呼机，你所期待的，永远不会来。（一个小镇青年的潦倒人生，友情，爱情，亲情，以及自己的“事业”，均告失败；梅梅一走再无消息，想起宁瀛《夏日暖洋洋》
$“他穿着大两号的西装，在大兴土木的小镇上晃来晃去。”看电影的时候一共睡着了两次，也许是因为我躺着看的，也许是因为这就是真实的生活，真实的生活困顿无力，令人发倦。
$世纪末的吃喝拉撒搞对象，空空荡荡，锋利极了。
$我觉得贾樟柯不太适合我。这种现实主义题材的片子，我觉得我更适合看文字，让人能自己把握故事的节奏。很好的题材，可惜我不喜欢这种题材用电影形式表达。
$在科长生日这天突发奇想补他这部处女作。22年过去了，中国电影没啥长进，还在讲8090小城，还在用电视播报当画外音铺正能量，还在镜头上摇到空镜留白。于作品本身，观感一般，看到学生作品就一下失望泄气了，和结尾众人凝视以及点非专业演员一样刻意，画面粗粝手持晃得厉害、收声糟糕，节奏很平，没有叙事高潮，或许同时讲友情爱情亲情hold不住这么多内容，对科长一直这个感觉，感觉时代人物背景设置半天，没有叙事高潮让人很泄气，不是演员，设定城市即乡土才是主角，不符合我的点。科长除了爱蹦迪，还很爱《喋血双雄》《浅醉一生》为什么和外片一样我把中文歌也当无意义的背景音乐，以后要注意听歌词（爱江山更爱美人）。居然有fullfrontalPS.原来“傍”是这种双方礼貌认可，我一直以为是心照不宣（地球夜晚、南方车站，还在拍科长，应该为开创加分）
$没有什么不能诉说，没有什么可以启齿。总有人学着演变，变成企业家，干部，正常人，也有人和小武一样，众目睽睽下总有些格格不入，但他们不应该被遗忘。
$2021.1.234k修复1小时52分，前两天正好看了一篇讲窃格瓦拉近况的，那位“打工是不可能打工”的大哥出来一段时间了，现在搞直播带货了，现在是周总了，《小武》的现实续集
$偷了皮夹后会把里面的身份证寄回给派出所的惯偷，可能内心比我们想象的要柔软得多。“有一个姓胡的小姐呼你，祝你万事如意。”
$1小武虽然是个小偷，却重感情，因为更胜说被偷钱包的人补办身份证很麻烦，他就每次偷后把身份证放在邮筒里。当年一起小偷的小勇已经成为企业家，他结婚的事都上了电视台，连当年对头郝警官都邀请了，却觉得小武见证了他不光彩的历史而拒绝邀请他。小武一天偷了几十单，只为了给小勇一份当年承诺的大红包。2小武到歌厅认识了小梅，听说小梅生病还送上热水袋，两人感情越来越好。小武买了传呼机和金戒指，却发现小梅不告而别。3小武把金戒指送给母亲，第二天偏心的母亲就送给了二哥的未婚妻还死不承认，小武和父母大闹一场后离家。在偷东西时，传呼机突然响起来导致被抓。郝警官把他拷在路上，彻底社死。
$社会主义县级市版偷自行车的人、扒手……当时王菲还叫王靖雯，心雨还不是搞破鞋之歌，能点播给人家祝贺新婚，一眨眼时间过去好久好久啊。
$和山河故人一样，贾樟柯太会运用流行音乐了……其实小武这个人的故事到最后并不是特别在意，但是就那些90年代灰蒙蒙破旧土里土气的场景实在让人觉得太熟悉太亲切
$向长镜头鼓掌。向不依靠剧情感动人的影片鼓掌。向不求完美但求个性的学生导演鼓掌。青涩，凌乱，随意，临场发挥，看到的是年轻侯孝贤的影子，和贾樟柯自己的《童年往事》。中间一段7,8分钟的长镜头太好，致爱丽丝太好。
$原来导演要让我做他的王宏伟是说的这个电影。嗯他的电影看得少，明天《山河故人》前预习一下。90年代末三线城市歌厅里的歌我都会唱呢（叶倩文是他真爱），不知道巴黎ktv里面有没有。到底是谁在看谁爱看？所以说他是高开低走。在我眼前只有低开高走和低开更低两条路了，心态端正。
$《小武》的结构围绕着主人公与他的不同生活圈子的关系。电影的三段内容聚焦于小武和他旧日的最好朋友、他的情人和他的家庭，每一段都描绘这些关系的快速变化和解体。但随着电影的进行，贾樟柯设定了一段失败的关系和下一段关系之间的联系，小武只存在于这些关系之中，一旦关系塌陷，他也就一无所有。
$一个时代的结束和一个时代的开始但负责地讲，这个时代的到来对于中国电影的利弊，还有待后人评定。
$科长长片处女作，粗糙却不失锋利尖锐，平淡中爆发，稳中求胜的对社会、人性、现实、体制进行了统一批判与辩证。也可以看成科长后来电影的大致框架模板，几乎都没有跳出这个圈子（褒义），不论是题材还是思考的东西。轻描淡写，不假思索，有条不紊的缓缓道来，带来的确是最切实际的现实力量，得慢慢品，仔细尝，方得其中滋味儿，然而这也是最高级的地方。
$试图看了好几次都因为各种原因放弃了，大多是听不太明白山西方言再加上画质太差没什么兴致，最主要就是对贾导无感……今天终于找了高清修复和完整字幕一鼓作气，看完后。。。真的不知道自己在期待什么。。。横向对比九十年代也觉的平庸啊。。。
$重看。依然想说一句，尼玛绝了。想当年和母亲一起看，才看10来分钟，就被家人说此片三观不正，然后叫我将其关闭。那是我第一次发现自己和普通人观影的鸿沟。
$平实，简单，真实。片子中不断穿插的上世纪八九十年代的那些歌曲，电影，元素等等都可以将我们的思绪带回去。不太明白这个为什么被大陆禁了？
$片中展示的九十年代场景尤其是当年那些烂大街的流行歌是颇具时代气息和怀旧意味的，贾樟柯用大量手持摄影和固定长镜头尽可能还原正常人观察事物的角度，让人融入环境，也形成了他写实主义的创作手法。惯偷小武有着典型底层人物的性格，有些小痞性，却依然对美好生活抱有希冀，但最终被现实唾弃。
$杯具啊...人性本善,还是人性本恶.最后都是一群看热闹的人,唏嘘,然后散去.
$贾樟柯的处女作，看小武之前久闻其名，曾经设想过无数种他可能的身份却未料到是个小偷。有人说小武不作就不会死，有人说小武是咎由自取，但任何一个人的境遇都是拜其所处环境乃至时代所赐，邋邋遢遢的西装下面是一个小县城容不下的男人。
$就当我从来没看过吧。。。。。
$时代的展现，弥足珍贵。“我想讲述深埋在过往时间中的感受，那些寄挂着莫名冲动而又无处可去的个人体验”。——贾樟柯
$片中好多情节勾起了作为八零后儿时的许多回忆，再加上红遍大江南北的歌曲一首首响起，使得贾樟柯对那个年代「小人物」的刻画与个人印象中对过去的感觉分毫不差，这点尤为敬佩，现在称其电影就是那个年代的历史都不为过。看他的电影，真心忍不住会一直怀念过去。
$看一遍《小武》，听五遍《心雨》。镜头下传统社会，十分逼真。晚上正准备睡，大学酒肉朋友打来电话，说看到我发了贾樟柯的《小武》，说自己昨天刚看。喝酒也能喝出超时空第六感？我说，你看的肯定是阉割版的，里面有小武的果体吗？他说没有。我说那就对了。电影是视觉艺术，导演辛辛苦苦拍出一个镜头，并在剪辑时保留，都是有意义的。就说小武去澡堂，导演为何给出他果体的镜头？我们知道，这是小武在第二次去了歌厅见梅梅后的镜头。在此之前，小武是个小偷形象，不是吃喝嫖赌的恶棍，他只是偷，生活所迫。而此时，他发现了爱情，也就是身体的欲望，所以，镜头出来了。可惜，腾讯视频、爱奇艺、优酷这些垃圾平台，垄断资源，破坏艺术，是艺术史上的耻辱和罪人。是日，楼下的KTV隐隐传来歌声，是日记。
$一种远去的体制代表和违反规则的主体的对比，一种上层的犯罪群体和底层的犯罪群体的待遇对比，一种幻梦的憧憬和嘲弄的落空的对比。摄影机的时而存在时而消失，是为了刻意的寻求一种现实和电影的重合。
$一直都对贾樟柯挺有好感的
$今晚重看，一个细节：两人坐在床上，女孩让梁小武唱歌，梁小武播放了天气预告那段音乐。洪尚秀《这时对那时错》里郑在咏和金敏喜坐在门槛处，郑在咏拿起一个破旧收音机放音质很差的音乐。没有语言，却让气氛升到高点。
$曾经以为也许梅梅可以改变小武的生活，结果梅梅很聪明的找到了一个更靠谱的人。小武，固执，纠结，念旧情。但是因为他的身份，周围的人逐渐疏远。不过演员都是业余演员，真的厉害，毫无表演痕迹非常自然。男主角演的也太自然了吧。不得不说有点像纪录片。（让我想起了算命）现在来讲述边缘人的故事太少了，这些人逐渐被正能量淹没消失。但他们并没有消失，只是他们从来没有展现自己的机会。
$15年前你只要忠实地记录，光是时间就能将它变为无价之宝。这个国家，这个世界在短短的时间里飞转到认不出自己。
$街上的行人冷漠地看着他，他冷漠地看着街上的行人。波澜不惊的存在，惨淡收场...?
$时代在变，人在变，对小偷来说，啥也没变，人群的目光没变，道德压力也没变；友情爱情亲情的相继失去，想到偷自行车的人，想到骗子，想到扒手；不是不会唱歌，只在黑洞洞的澡堂里唱歌；“我只是一个手艺人”“少喝点儿吧，酒不是什么好东西呀”；最后的相互打量滚滚红尘一世情缘到底是什么发型…希望小武的尊严能再闪亮些
$第六代导演最大的特点就是能够把关注目光聚焦在底层边缘人群体，想起之前在贾导的见面会上听他谈起小武的创作心态，以及那些思想如何影响到日后的天注定，真是获益匪浅。片子中只属于那个年代的流行歌反复吟唱，身边的人来来去去，自己的生活却依旧迷茫的望不到头。
$“故乡”三部曲首部，贾樟柯处女作品，粗粝真实的影像所带来的视觉冲击，现场音非职业演员边缘人物小镇乡土。“寻找”江湖气和生存的平衡点，结尾出色，大潮下小人物的挣扎和迷茫，不作为混着苦涩被暴露被围观被放在时代的视镜之中不断回放。
$我不知道别人是抱着什么样的眼光看这部电影，对于我来说，这部电影中的场景像极了我曾经生活过的丽江，那是90年代初，未经旅游开发的边缘小县城。电影中诸多的细节，反映出当时人们的生活状态，都深深地打着那个时代的烙印，真实可信。时代在进步，只有经历过的人才有感触，时代没有对错，却叫人唏嘘
$这个电影多年前就想看了，一直没有下载到，后来下载到又没找到字幕，今天终于看完，看到这么高的分我就是好意思评价了，不喜欢用这种方式来拍电影。
$真实也许是它的最大卖点，可我总是不能体会这种和我完全不同的生活，就象我从来不理解那些暴力的青春．我真的是又乖又平凡的女子．
$今天才补第一部科长，期望略过高。画面粗砺，细节设置精巧，随性的主观视角中植入了无数时代印记，力道十足。小武不顾一切地逃离孤独，从急切到绝望漫无目的地流浪。未发生的温情结束，才展开家庭背景，便草草收场，是无根之人无言的伤痛。性欲难以关照，自尊逐步崩塌，引体向上肌无力，蹲在路旁等警察
$4.54K修复流行歌王贾樟柯声音记录了时代的变迁怅然无助被社会抛弃的边缘人物人与人的关系脆弱得不堪一击
$90年代是贾樟柯们年轻热血怀抱希望却绝望的年代，不管这个年代美好与否，它都是值得回忆与缅怀的。小武真诚自卑无知无力无助迷茫，胡梅梅让我想起港片里风尘女的形象，有爱无力。他们的年代是一个成为历史或即将成为历史的年代，也许在小武的眼里它都不算历史，仅算是一个无助的过去。最朴实处见真情。
$会唱歌的打火机、街角二层阳台小武视角下的跟班、片尾群体凝视、片头二人转、无处不在的广播、时代插曲……令人印象深刻的视听无处不在，真实准确，无一赘述。遗憾的是，看的版本删掉了洗澡段落。
$网络上能找到的4K修复版由“澳门新葡京赞助发布”，贴片不断游走“AV女优在线发牌”的字幕，相映成趣的是电影背景里大喇叭反复播放的“严打公告”，从令人烦躁不安逐渐熟视无睹，效果在层累中却一点一滴的消逝，恐怕是作俑者始料未及的吧。《小武》也是一个关于逐渐失去的故事，友情、爱情、亲情……终于一无所有，然后暴露在众目睽睽之下，苍凉与残忍都是贾樟柯后来努力复制却再未达到的地步，所以我认为《小武》是他最好的作品，粗砺自然而近于纪录片了。今天看电影中的世界恍如隔世，可人们的面相却依然如故，那种深入骨髓的被剥夺感是物质的丰富无法改变的。
$先看剧本后看的片子。可以仔细琢磨下每个镜头的意味。再加上对背后一些故事的了解，果然是耐人寻味。顺便八下，那个职员表中的张阳不会是我们院广电系的老师张阳吧。好的，小武，最终那些人都在看你。
$看的时候觉得，这他妈是啥东西？太粗糙太一般了吧？看完后，一阵唏嘘，这个小偷，友情、爱情、亲情一一崩塌，感情一层层递进一层层深入，不怪乎他成了小偷，这个世界对他何尝不残忍？所以也不怪他对这个世界没什么好意，一味窃取，其他人何尝不是只窃取他压榨他。尽管他是个小偷，却还心存一点点悲悯，只是听朋友说一句，身份证丢了很麻烦，往后只拿钱，把身份证都退回去，也还算有点良心，算是义贼？不过也说不上。不管如何，小偷就是小偷，终究要被制服，终究要被人围观唾弃。看到最后怎么感觉成了教育片？哪怕原生家庭再残忍，哪怕世界如何蹂躏践踏你，都不是你堕落沦陷的理由。旧的已经拆了，新的在哪里？如果小武能看到新的出路，何尝不想罢手。绝望衰败的现实，没有给他选择，他看不到任何出路。太写实太纯真的，仿佛是在看纪录片。牛。
$＂用拍纪录片的方式来拍故事片＂，电影的现实并非是真实而是表达真实
$很強的時代感，中國正發生著翻天覆地的變化。他身邊的人都努力地去適應著這個時代，而他卻萬年不變，留給他的只有寂寞無助。
$看的时候就觉得像意大利新现实主义，将摄像机扛到街上去；非职业演员；不给角色寻找出路；通过普通人的真实生活遭遇来反映当代社会问题。科长的《小武》像是《骑自行车的人》中的扒手父亲，有自己的目标，苦衷。但不得不扮演人生、社会中“小偷”的角色。其实更喜欢科长后面的作品，节奏快，明暗强，直给的寓言和拼盘式的高潮呈现，《小武》相比于此，太慢了。
$#贾樟柯02香港回归，大陆严打，时代在悄然变革。昔日旧友在时代浪潮里搞转型摇身一变企业家，而一无是处的小武在虚无主义边缘游荡坚持做个三只手。风浪和大潮不是谁都能迎头赶上，时代的大风永远刮不动底层的人，那些被时代遗弃的孤儿困在电线杆旁被人说三道四，好像从出生就注定了是一场悲剧。爱情、亲情、友情，到最后都一无所有。跟三和大神被困在网吧一样，街溜子其实是被困在了街道上，我看小武好像在看镜子。虽然可怜之人必有可恨之处，但还是rip所有的沉沦儿。
$灰蒙蒙的街道上，小武的Bp机响了，他被抓了，最后，他被拷在路边，许多人围观者他。一个卑微的灵魂，也为爱牵挂着。恰好刚看了校内上“伪艳照门”，再看看小武，可安心于我的精神食粮了。
$小时候想过将来，很是悲观，小武的人生便是我假设之一...不务正业，不成熟、迷茫、整日无所事事，贾樟柯的小武便是这类人，电影里看着他一步一步的走向早已预见的结局....
$小喽啰看上青楼女。我想起《香港制造》。又想起《香港有个荷里活》
$胡梅梅会是梁小武一生的羁绊吗？
$开头和结尾都是对集市上来往人群的扫描，贾樟柯后来很喜欢这种方式：大量的长镜头、中景、远景和群像，这也使得《小武》成为一部特殊的作品
$这简直是中国90年代通俗流行歌曲大荟萃呀！一说唱王靖雯的歌儿不知为啥我立刻想到《天空》！！没有赵涛的贾樟柯的片子还是舒服多了！节奏缓慢，非常生活和市井，汾阳这小县城的硬件设施，片中设定是97年，但就像大城市80年代似的。全部非专业演员。男主正面露点也是很惊人。映前介绍是修复版第一次放映，片尾果然加了字幕明晰了歌曲版权等并标出2020年。映后贾樟柯和法国使馆一女士（忘了什么官员了）交流，说这部片子在北京也就放过5次。今天听说豆瓣电影标签被关闭了，一看果然！自己还可以打，看不到其他人的热门标签了。法国文化中心。好几年没去里面看电影了，这次拆得就剩个电影厅了，似乎还是那个放映员小哥。这场的票真是硬通货，然而还是没换到《天工苏作》宋锦播放器。基本坐满防疫很松懈。
$探讨中国社会的作品中最深刻的一部
$记得是三还是四年前看到的一张海报，胡梅梅低头看着热水壶，蒸腾热气淡淡模糊她漆黑下垂的头发。我被怔住了。没看电影之前便去阅读了很多这部电影的评价。电影下载好几年却到今天才看，不知道为什么。胡梅梅消失了，小武被铐在路边，两个人相依偎的画面还在脑海里，路要怎么走。
$极其真实的社会，极其真实的人物。只有清澈的心灵才能看得见如此真实的中国吧。看过之后猜想被禁的原因应该是【未经任何点缀】
$“旧的倒是去，新的在哪呢？”小武找不到新的方向，便又走回旧的路上。其实人人都是如此，在梦想与现实，高尚与卑微之间相互徘徊。
$小武在地铁上看《小武》。时代的撕裂感真的在每个时代都在涌动，一边是新的物欲，一边是旧的生活。山西话颇为情切，就是看到小武的父亲为了戒指把小武赶出家的时候，有些好气又好笑。
$堪称大陆的侯孝贤，但我更喜欢！一个镜头可以长达10分钟，但看着一点也不难受。
$纪实手法是个好东西，但是我不喜欢本片，从思想到镜头都不喜欢，本片的音乐更是讨厌，反复搞些年代特色，很刻意。
$当年出来很轰动的一部电影，让贾樟柯一举成名。用极其平淡和生活化的镜头讲述了我们生活中极其真实的故事，就好像我们身边人的故事一样。贾樟柯所独有镜头语言，跟别人都不一样。
$感觉里面好多镜头和剧情无关，不过评分这么高，应该是自己不懂吧⋯⋯
$一直没有看的电影，在深夜一边刷鞋一遍补完了。这样的年轻人，颓废，迷茫，猥琐，但从他身上折射出时代最真实的影子。二十年过去了，诸多事物都消亡了，但小武依然被靠在电线杆上，被一群麻木的人们的眼光扫来扫去。
$我没被感动也许是因为一直以来的城市生活，并不能理解贾樟柯心目中的乡土和故乡。小武自我的丢失感，在城镇化进程中身份认同的消散。王小鲁：“贾樟柯的伟大之处就是将汾阳打造成了电影世界的原型故乡，成为一代影像知识分子的共同故里。澡堂那一幕拓展了电影上的底层内涵——从经济的政治的底层转而表达了肉体的底层”
$粗砺的真实这个浮躁国家的变革幸好还有贾樟柯这样冷静的人来记录
$胡梅梅太有范儿了。PS，昨天我导说，贾樟柯的电影，去掉声音之后就变得毫无意思了，其实我想说，啥电影去掉了声音之后都毫无意思。但是声音在贾樟柯的电影里面的作用，还是不止这一点两点的意思的。
$也许70，80年代的看完此片心里会有太多说不上来的那种感觉、大喇叭式的广播萦绕的开始小武一直过着没心没肺的生活、直到遇到了胡梅梅、两个人心里都有漂泊在外的那种寂寞感触、影片的成功之处是没有给出大家都知道的胡梅梅的结局、也没有给出小武的结局、最后讽刺的结局会走向什么给我们留下了太多遐想
$90年之后，这块土地基本就和诗意绝缘了吧。（是的，我才看，我惭愧。）[隔离中]
$喧嚣的孤独和迷茫，映射了整个时代...然后发现，十多年后，这种震荡愈发猛烈。然而却鲜有用真挚和充满力量的眼睛去审视它了...最后，小武不是被围观的，他在凝视着路人——你们的未来在哪？这是一个最坏的时代,也是个最好的时代。
$胡梅梅在合租房里给小武唱王靖雯的《天空》，那时候我真他妈的单纯的以为这俩人之间有真的爱。一部让人看完心里十分不是滋味的电影，力荐。
$写实和DV摄像的手法对于这样一部电影，具有很强的记录性。
$破败的县城和乡村，连做梦的资格都没有。小武木讷的表情下，我看出到了老家的印记。《小武》是一部我倍觉亲切的片子。PS：汾阳方言真心难懂。
$110323/0401一场epicofahero
$贾樟柯大二时候的一部学生作品，剧情很多人了解了，我就不讲了，主要是贾导的拍摄功力太好了，仅仅开头3分钟就能体现出来，由于资金有限，所有演员都是非职业演员，这就有一个问题，能力不够，但贾导恰恰利用了这一点，开头那个小男孩是小武的小偷徒弟，镜头对着他时，他紧张的左看右看，甚至一瞬间盯着镜头，职业演员绝对不会这样，但这反而体现了「小偷」这个职业的特征，“害怕别人看到”“东张西望”。还有在大街行窃的镜头，因为请不起群演，贾导直接上街拍，有一个镜头，小武的徒弟脱离队伍走到路中间，突然被一个记者采访，他呆住了，这是很多人第一次采访的朝现，不知道说什么，然后路人全部都围了上来围观，而谢谢路人都是真实路人，他们盯着小偷和镜头，以为这是一场电视采访，这也体现小偷被所有人盯着的效果，这一段是长镜头，特别厉害。
$贾樟柯：片尾，围观小武的人群。这是即兴找到的结尾。我们在看电影，电影中的人在看我们。
$应该只有小县城出来的我们才能看懂，背景是我的那一段童年
$贾樟柯处女作即巅峰，史上最牛逼“北京电影学院学生作业”。
$这片子最宝贵的是真实的记录那个年代，一点刻意都没有。真是伟大的记录。
$贾樟柯绝对达到了他想要达到的纪实的效果，影片更像是一部纪录片。每次看贾樟柯的导演都不禁惊叹他对于时代的把握，那种90年代中国人的风貌真的是被展现得淋漓尽致。围观的群众是精华的精华，很多镜头里面那些观众的表情真的经典。我好奇今日再拍，中国人的表情会是怎么一个样子？
$90年代那些歌儿啊，也许是我小时候爬在电视机上上上下下时经常听的吧。太有感了。
$异于那让我看的睡着了的站台，小武在画面精细处下的功夫却让我眼前一亮。作为一个旁观者，小武带领我们经历了在新的世纪，友情、爱情、亲情的背叛，也让我们不由自主的认识了小武这个任务，身不由己像他一样，被民众审视，却反而在审视那个时代。
$两人坐在床上，女人背靠着明星梦肚子捂着来路光明的暖水袋，在夹杂着现实的嘈杂中唱歌然后听他的歌，这是失意人和手艺人的浪漫。后来失意人成了手艺人，手艺人成了失意人，亲情和打火机停了爱情和歌停了，出卖了你的传呼机里写着晴转多云祝你好运。回头想想香港和十六大跟你有毛关系？割猪肉才是正经事
$啥消息？天气预报，晴转多云。第二次，啥消息？姓胡的小姐，祝你万事如意。这个浪漫主义的小偷，能被小姐的纯情玩死。钱，让小姐换了主人，小偷出生的走私犯，变成企业家被宣传，小武的某种真诚和天真，变成一种讽刺。这电影很温情的说了点门面的东西，说实话，还是挺虚的。
$这便是源自生活，发现生活，现实主义的路子，贾樟柯的坚持，为电影而努力
$贾樟柯的电影，的确还不是我所能消化的，虽然这已经是看的大概第三或第四部了。小武，每个人，在不同时代都有不一样的生活方式，总之，没有人会轻易被饿死。在活着的前提下，我们还应该做些什么呢？小武遇到了韩梅梅，可惜错过了，不然，他的人生会不会不一样呢？也许，错过才是对的。他的生活就是这样
$小武质问妈妈为什么把自己送的金戒指给了别人，没有得到解释，只有一句“你是在逼我吗”“你这个忤逆不孝子”；熟悉的PTSD感瞬间掐紧咽喉
$故事性超过三峡好人，又一部贾樟柯诠释自己辩证观的电影，非常不值得看。除非你是文艺青年。谢谢鸡蛋。
$一个电影看完心里特憋屈，应该是好电影了。血淋淋赤裸裸的平民生活。画面还是可以明显的感到很粗糙。毕竟是处女作。四星半。ＰＳ，我喜欢结局。
$重情重义小武，那个弘扬情义的年代，那个已有了更加明智冷酷的现实的先驱者的时代，留恋情义，注定困窘落寞.....其中，画外音有一段《喋血双雄》的声音，这种融合和偶遇令我不胜欣喜安慰.
$正如当年贾导说的一样在中国大荧幕上是看不到展现国人真实生活的电影的甚是当下所以这部小武更想是一种记录一部文献一份专属于贾导的汾阳记忆改革开放野蛮生长的90年代那个🇺🇸人放的屁都香的年代小县城里像小武这样的边缘手艺人注定是会被社会遗弃的反正我记得我小时候那会被抓住的小偷是会被街坊邻居往死里打的
$2008-11-23北大讲堂，小武十年活动所看。
$我经历过这一切，但是感觉从没有接触过；我无比怀念那个时代，即使它如此残酷——“现在”永远都不是美好的。
$太粗糙，贾樟柯的艺术风格，呵呵哒。反而我更喜欢《山河故人》。
$开场不久，小勇在身高墙前打电话我就已经开始掉眼泪了。小武很沉默，电影中意外强烈的背景音是他心声外放，浪漫化的，人人听过唱过说过的，不属于他的。那些伤害未必全是背叛和厌弃，曾经也是有过相照的方寸真心，但是没人会再像他那样一厢地全身心坠入，投井一般溺在浪漫化的不属于他的思念妄想里，被拉出来一次就磨掉一层皮肉。于是他茫然着，以为在小镇的滚滚烟尘中蹉跎时吊儿郎就能免受伤害，然后在下一次尝到一丝丝蜜糖的两秒后再次固执地坠井。（梅梅说要两个人唱歌时画面右边的空白，宿舍里送出热水袋后甩着袖子，被亲人视为一枚镀金的来历不明的冒牌戒指。这些场景，光想起来就能让我再哭出来）（不可避免地有些生涩痕迹，但真的非常动人，我永远爱看乡土电影和小镇青年）
$9分。贾樟柯的作品有自然的特质。越细小纯粹的片段越能剖析一个层面。这部作品里关乎社会边缘人物小武的存活。带有坏习惯却乡情浓厚、质朴拙笨，甚至留恋一份现实又无力的爱情。但谁也不能定义他是个真正意义的坏人。因为生活充盈着每个人或共同或区别的巨大瑕疵。
$还是更喜欢贾樟柯早期的风格。草根中蕴含生命的力量，流氓的态度过君子的事
$ProbablyoneofthebestfilmsIhaveseeninmainlandChinarecentyears
$看完电影，我出门走在喧嚣的马路上。在穿过一个因为施工而尘土弥漫的路口时，我突然想起电影里那个喜欢唱王靖雯的女孩，她趴在#小武#的膝上，黑发遮住悲伤的脸。不知道为什么，我觉着那一刻才是真正的才子佳人。如果你能够替我狠狠的诅咒这个世界，我就会愿意为你倾情醉笑一世。小武。贾樟柯。
$我的老家也算夹在山西与河北，所以对那儿的方言还有小县城生活都格外熟悉，感觉这部电影最大的价值在于真实还原那个时候的情感记忆，像KTV的热歌和新闻联播都让人能够迅速进入那种氛围。
$生活揍是一瓶矿泉水不管你拿啥瓶子装得都是一样的东西
$对于出生在80年代末的我来说90年代就是我的童年我觉得我的童年是美好的所以我感受不到导演想要表达的东西吧
$县城歪斜的水泥路与积水潭里的脏污，嘈杂的街道噪音和鼎沸人声总是穿透过窗户。流行金曲混杂着劣质二手烟，摆在报刊亭两元一次的红色座机，冲鼻的白酒杯与花生米，不合身的灰色套装，板正的播音腔连同着彩铃，人来人往中穿插进虚伪的亲近与淡漠疏离，灰调的场景把我带回了童年里关于县城模糊的记忆深处。人情社会与时代变迁的交点粗粝地折磨着人的自尊心，便有人向新世界的物质幻想逃离去，有人只能被一成不变的生活抛弃在时代的后头。小武是县城青年的自传体，他们郁结于心的孤独只能化作吐向天花板的烟，他们坐在廉租房的床板上困惑着“我的天空为何总灰着脸”。小武们虽然不愿开口歌唱，但所幸是有人愿意停下来聆听他们的苦难与局限，这是个体的记录，更是群像的记忆。
$片头写着“北京电影学院学生作业”，片尾写着“非职业演员演出”，你无法想象这种片子会给你什么惊喜！！贾樟柯用纪录片的手法讲述故事，可能青涩，但是出色！！
$简单的故事奇特的观感。浮夸而生硬的环境音效却意外地契合了那个年代的现实特征。极具渲染力的时代感把我残存的一点点90年代记忆都勾出来了。地下电影的标杆作品。
$一个重情义，有点自卑却又渴望感情，饱受轻视，游荡在社会边缘，但活得比谁都真实的“手艺人”！——小武
$四星加，电影人物有点脸谱化，镜头也很粗糙，可能为了表达纪录片的平实和真实。跟《一一》比较，有趣的是大家电影的背景都是2000年左右，山西跟台北的经济情况城市和人物衣着等差别这么大的。山西汾阳怎么能够这么土啊？
$这些个歌我小时候就喜欢听，vcd里都是穿泳衣的美女在沙滩跑
$无需多言，每个人身边都有一个或几个小武哥，也许你自己就是小武哥
$散漫的小偷，真心又浪荡的人，在漫不经心间有摆脱不掉的痛苦和哀愁，而观者在声音与光线的渲染下经历一个个片段，会觉得这样晃晃悠悠的人生很值得，干净又值得。
$2023年看的第四部电影。太好看。质朴的表演，时代典型特点的抓取，音乐的运用，单留下汾阳新老交替的记忆影像就已难得，王宏伟居然全裸。看的是电影，感觉是满屏的27岁贾樟柯的荷尔蒙，人生只能一次。
$爱江山不爱美人的歌声响起的时候，难以抑制想哭的冲动……
$社会巨变下边缘人物的无力，这才是全球化的真相。
$贾樟柯导演长片首作“故乡三部曲”序曲∶关于一扇探索之门的开启。淳朴至极的现实主义风格，扑面而来的是对现实生活的无力感，粗糙的画质却也挡不住小武身上那股落魄的姿态，他的罪恶让人厌恶，他的处境使人同情，带着这种极度矛盾的心理观看，一切富华与喧嚣都显得那么的苍白无力，没有丝毫虚假的地方，一切都是现实世界的再现和记录。小武是手艺人，也是边缘人，他在友情里被嫌弃，在爱情里被抛弃，在亲情里被丢弃，从被他人排挤到主动示好，从不会表达到独自歌唱，他也曾试图改变自己在他人心中的丑陋模样，却终是走不出这条狭窄的死胡同，撞了南墙撞北墙，最终只落得无尽的伤痕与痛苦。手铐锁住的不仅是他落魄的身躯，更是将他的灵魂一步步推向了无尽的黑暗，因为这种在大众面前的暴露性展示和羞辱，比死还让人难受。
$所以盗亦有道，重情重义又如何？小偷小摸讨不来生活，要干就干大，既得利又得势。俗话说枪杆子里面出政权。咳咳～
$有点看不下去啊。。。。但剧情构建比现在电影院里放的大多数国产电影好多了。。。。
$巨轮轰轰浓烟滚滚小武们在浓烟中落队巨轮驶向幸福美好的广播宣传栏
$贾樟柯的几个手法，地域的真实感、沉默中的感情、时不时的定格镜头、怀旧的色调、永远的拆迁大背景。还有好像为电影而唱的卡拉ok，版权费都免了
$personaltasteissue
$明明是和我几乎无关的年代，无关的人事物，却屡次被感动。当梅梅第一次靠着小武时，我以为爱情是真的，第二次再靠时，有点怀疑，第三次，果然不过是如此而已。
$除了在画外配流行歌曲点题，简直就没有别的招了。
$贾导处女作，不成熟的镜头与剪辑反倒从侧面彰显出特殊时代之下边缘人物的迷惘情绪。在他的电影世界里人们总是吸中华烟，总是迪斯科，总是“几家欢喜几家愁”式落寞。昨天还在贩烟卖糖的小卖部今天就被勒令拆迁，儿时同乡玩伴下海经商打入洋圈，适者生存，但在更拼运气的机遇主义现实中，怀旧者就是被抛弃的、没有头衔的一片空白。特别喜欢秤砣称纸币、菜盘放戒指两个片段，极大暗示了九十年代中国社会结构的断层式发展，传统的度量衡配上新时代百元大钞，柴米油盐锅碗瓢盆配上璀璨珠宝，如此违和、反常态、张冠李戴的搭配现象里，我们仿佛看到的是这样的画面：汽车奔驰而去，扬起漫天灰尘，驻足路边的人扑面了。小武和小武们，是秤砣，是盘子，是行人，永远被落下；小勇和小勇们，那些乘着时代福利平步青云的人，是钞票，是珠宝，是飞车，从不等谁。
$从拍摄手法到题材选择深受中国新纪录运动影响，关注时代变迁中边缘地带边缘人物的命运。
$在北师蹭课，一个长得很俗气的大叔老师放的。贾樟柯音乐用得很好。
$选修课上老师放过的片子。很真实，但是也很粗糙，小制作可以理解。但是有些镜头实在不能接受，完全没有必要的嘛……
$喜欢看那些年代的大陆题材片，因为实在是物以稀为贵。
$《小武》、《站台》两部构建起心中的贾樟柯框架看到《世界》直接崩塌了，当时强迫自己几次也看不下去导演到了聚光灯下、地下来到地上，这转变咋这么大呢？？？不会拍片子了？？？之后再不看此人。。。小武在澡堂里大声唱《心雨》一段戏记忆深刻
$一粒沙子也是一个世界，屌丝也有完整的活生生的生活、感情与愿望。对于被时代的浪潮落下的人，对于每天都要直面血淋淋的现实的人，其实没有好坏之分，全在我们愿不愿意去广泛的同情与理解了。
$十几年前居然不知道王靖雯是谁，现在重看小武只记得当时结尾示众的画面。贾科长处女作，镜头交代，选歌都是最好的。现在想想小偷与小姐的情愫，就像时代与变迁的对撞，想象的美好与现实的残酷，都在人们的脑子里回旋，现在亦然。
$有一些人活着就没有出路，在某些时代的断层。做一个好小偷不容易。
$这是我看过贾科长最好看的电影，没有之一，98年，那一年我已经十一岁了，就在前一年，我清楚地记得一家人躺在客厅的凉席上，看着电视里广播香港回归的新闻，电视里香港那边的商铺和老百姓家家户户插上五星红旗喜迎回归，现在一晃二十多年过去了，记忆不会撒谎，这部《小武》里很多很多的回忆，符号都是小时候的所见所闻，这种电影过去了就过去了，充满了时代的印记，那个大广播里紧接着回归新闻后喊的“谁要猪肉，到我家来的”，简直真实到骨子里，还有父亲大骂小武忤逆不孝子，怎么小时候没把他淹死在脸盆里的时候，我在农村里没少见，除此之外，还有很多很多，电影本身的故事和人物，我想还是交给时间吧！
$秘密完成的游击式电影汾阳小镇遇上刑法修订和香港回归其实人人都像被拴在路边接受群众公开处刑的小武那样不过是时代洪流中无助的一角；16mm电影基金会及博洛尼亚联合4K修复颗粒结构丰富色彩焕然一新
$1997年，我十岁。记忆里的县城，就是那个形态。满大街的心雨和纤夫的爱，原来爱江山更爱美人是那么早的歌了。
$技巧固然是生涩的，却也因这份生涩，才能以不事雕琢之态，裁下如此有韵味的历史剪报。对声景的使用恰如其分，新兴媒介的涌入似在隐喻人物被边缘化、隔膜的命运。不论落后于变化的巨响，被迫靠着原始营生度日的小武，还是结尾大群围观者，从根源来说皆为时代的“杂音”。
$北京电影学院学生作品。“我站在烈烈风中，恨不能荡尽绵绵心痛……”
$他特别喜欢吧把有声源音乐转换成无声源音乐，他特别喜欢跟拍或者站在远远的地方静观，他真的做到了用流行音乐标志，记录特定的年代，听着那些我曾经也反复听过的音乐，我也能够强烈的指认出那个他想要表现的鲜被民间话语记录的年代。他的电影不是拍给中国人看的，可是，如果不是中国人，又怎能体会出在那满墙的牛皮癣，暗红色暧昧的小歌厅，尘土飞扬的小镇，朗朗上口的通俗情歌，戴黑框眼镜的迷惘少年背后隐含着的真正情愫？这种近似于记录片的真诚于质朴，真是越来越少了。
$虽然这个题材拍的很好，我也喜欢贾导，但是我讨厌小偷，无比憎恶！
$2020.4.10二刷。份子钱，寻呼机，金戒指，惯犯小武的三段式失落。印象比较深的是巷子里数落完带些女友的小跟班后的邪魅一笑。跟《站台》一对比，觉得人物还是得要近景和特写的。
$#4.5《小武》是中国电影史上重要的一次创作视野转折，在第五代导演刻画属于国民集体记忆故事之后，第六代导演以独立、真实、审慎的创作态度审视中国快速发展下的小城市中的个体。贾樟柯在《小武》中的创作过程也是对改革开放过程中个体发展的回应，城市化虽然没有彻底瓦解乡村宗族文化，但借由小武这一人物形象我们得以窥见时代之变化，而王宏伟也无疑抓住了小武这个角色的内在精髓(混混就该演成这样)，结合城市广播、KTV、港台电影音乐等元素的巧妙剪辑混音同演员的表演展现出那个时代的粗砺质感，内在的精神的纯真搭配粗糙的画面使得今时之人看之回味无穷，贾导在学生时代已有如此之高的创作自觉实在的令人羡慕，只是当年的这波电影创作浪潮又被快速发展的时代海浪没入影迷群体记忆之中了。
$尽管是不看字幕就听不懂的山西方言，可还是觉得场景真实到熟悉无比，唤起了童年的诸多回忆。彩色电视还是大白兔都不是真正的童年，真正的童年印象是脏乱差的街道，澡堂里布满水锈的水管子。小武既可怜又可悲，整个人拧巴的状态诠释得很好。
$放下礼金，顺走会唱歌的打火机。对好朋友的偷窃，是一种提醒（你当年跟我一样是小偷），一种对往日岁月的追忆？一种极具象征意味的形式。末尾小武被锁在电线杆，被围观于街道，这是时代与群体的双重疏离。
$故乡三部曲之一小偷的生活拍得真现实啊就是现实得让人无奈人生来可悲？
$http://v.youku.com/v_show/id_XMTM2NjA4OTgw.html
$看完想了半天，片子迷人的绝望味道来自哪里，大概是这个社会金钱与尊严的关系吧——小武三种社会关系中的绝望皆来源于此，作为一个偷钱为生的“手艺人“，失去了友情，得不到爱情，连在家乡的亲情里，父母都举全家之力去“供”娶了城里媳妇儿的老二，老大和小武某种程度上也是被吸血、被最亲的人认定没出息瞧不起的。
$下面陶陶四的影评写的好好。。别的我就不用说了。。看完影评评星直接干冒，，尤其尤其是开头的二人转哈哈哈哈哈哈哈
$#艺考#第一部贾樟柯昨天是法国扒手，今天是汾阳小偷，明显后者更合我胃口。布列松的扒手是社会幽灵，万事万物与他无关；科长的小偷是社会弃儿，重情重义却最终一无所有。两人行窃都不是为了钱财，都是因为“自己什么都不会”，一个是艺术，一个是内心的敏感。片尾曲莫名好听。
$原谅我真的欣赏不了这种经典，快结束那部分是快进着看完的。其实2星的，可是盛名之下让我期望太高失望太大，降了一个。
$贾樟柯的电影里流淌着一种血液，就是带着糙
$#Cinémathèquefrançaise.法国电影资料馆贾樟柯影展开幕片35mm。没想到能在这里看到，又着实被打动了。真实的对白、真实的场景、非专业演员，有新现实主义也有新浪潮的影子（开场前贾导致辞也提到了他对新浪潮导演的欣赏）。很多地方让巴黎观众会心一笑（每次出现致爱丽丝时），放映结束时全场鼓掌。
$人活着真的挺累挺窝囊。以前我不会看这类的电影，也没有这样的耐心看下去，现在心境稍微好些，经历也比以前丰富的多，对这类接近生活的电影能有更多的体会更多的共鸣，这样的电影存在就是意义，记录生活，反映人性。小武真是底层人物的代表，经管我会报以同情“哀其不幸”，但是真被我撞倒了我想我也会老掉牙般谴责一番，可能真像小武说的那样他比别人“笨”，“笨”是他做一切的因也是他最后的果，在他身上让我更加看到这个社会的残忍的一面，更加接近现实的部分。中国电影就应该是这样的味道啊，应该说这就是本味。也确实有看侯导电影的感觉，看来还是受到影响，但是又有一些导演自己的特色。
$当初被名字所吸引~想当初我也叫过小武呢~（笑~）
$一夜沒睡某些地方實在沒專注看／牆上的身高和梅梅哭泣這兩個鏡頭很棒／每個鏡頭都又臭又長，以後拍這種鏡頭希望教授別嫌棄XD／等看完故鄉另外兩部再回來評唄。20120213
$一无所有过去的朋友不愿提喜欢的女人不告而别给娘的金戒指转手赠给城里来的准儿媳唯一帮衬些的药店老板被拆迁了最后锁大街上被围观慌了尊严也没了简朴里有好些原生态的动人发型屋里的刮胡吹发蒙太奇配上年代感十足的流行曲小楼上啃着偷来的苹果望小城长长巷子里并排默默走着的少男少女澡堂里独自开嗓镜头摇到屋顶窗口的光爱江山更爱美人的第一次羞涩的真心笑容“他们开歌厅倒香烟但我笨”拘留所等bp机全家传看bp机“手艺活”“眷恋过去有情无志”
$从开始到现在没变过的贾樟柯。果然最后一段又真实又震撼。
$1特定社会背景里小人物的悲哀。2唱歌的长镜头和长时间的沉默。3粗糙的画面使电影充满纪实性。
$1下的时候我还纳闷呢国语电影要啥字幕，看了发现汾阳话真的牛批2片子背景年代正是我出生的年代，一切都很熟悉，一种无意识的熟悉，不记事但就觉得曾经处在那个环境里过3我很喜欢贾樟柯这种自然直接的风格，这大概是我最近看的最为流畅的一部电影4我们不是小偷但我们也是这样喧闹的青年5处女座如此，贾樟柯真牛逼
$女主角挺漂亮的，天空唱的也不错。（09.1.10一刷）22.5.10二刷所谓的4K修复，该版本使用16毫米胶片和原声底片进行制作。修复过程和颜色分级由贾樟柯监制。多年后这个版本较第一次初看的DVD画质，真是清晰太多，看到了贾导的客串演出，还多出一段小武在浴场的全裸镜头。当初只给3星，今日看确实上乘之作，虽然更喜欢《站台》这类宏达历史感的表达，但本片却扎实地将小武的生存状态完全呈现，结尾处也是经典。
$最后一群人围观，一双双鄙夷的眼睛，我们都做过其中之一
$窃钩者诛，窃（之于）国者诸侯。原来贾导从一开始就在捕捉时代前进中掉落的情义。以及他插播流行金曲就是不一样。永远不会过时的，是凝视摄影机的面孔。
$小武是个“手艺人”，他的好朋友结婚的时候没给他发请柬，他知道了之后很生气。
$烟不停的抽，抽到很真实的感觉，我想起了公主岭
$不溶于时代的人。。。。越想越难受的片子。。
$离开了那个年代，以后来人的视角看《小武》可能更多是一种朝圣心态，或者是现在被当作奇观的灰蒙蒙的黄色的华北大地；但我想，科长真正把眼光看向了那个边缘的地带和游离的个体，不是大城市，不是体制内，不是下海潮，那种怀念传统和情谊却又无所依靠的无家感。（能确定的是陕州方言确实是中原官话/关中官话与晋语的结合
$23Mar2011。我觉得和妓女玩精神恋爱比和我谈恋爱还不靠谱无奈的是差不多播到结局的时候下课了我又是如此懒惰的人儿没法自个儿很悠哉地去找结局看唉唉。
$贾科长的电影总是能勾起影迷心中那份“时代记忆”，全片启用非职业演员，带来最直接的效果就是生活化的真实。歌舞厅，录像厅，BP机，澡堂，一代身份证，97香港回归，三陪女，贾导把这些时代产物用一个扒手主角作为视角切入，贯穿了整个80-90年代，那些被忽视、遗忘的社会边缘人物、市井小民在时代变迁中显得毫无招架之力。小武在影片结尾被一群围观群众死死盯着，在架设的摄影机面前，人人皆是“小武”，我们终将成为时代的弃儿，历史将上演一轮又一轮的同一幕戏。ps：CC标准收藏公司真的有眼光，全世界各地区的冷门佳作一部也不放过。标住“想看”8年了，今天终于看完了！
$很早以前的地下电影，真人本色表演和原生态的场景是其卖点，情节倒不记得了
$虽然但是，现在才看到这部片子也不赖，十年之前的我可能感受不到一个人在面对世界时的那种渺小和无力感，以及终将遭遇所珍视的被践踏的那一天；很多粗糙和对过去不那么好的回忆，但并不是每个导演都能拍出苍凉感。
$贾樟柯的英雄梦依旧是停滞在传统之中，而在真正的文化/社会大冲突（熔炉）之中，执着的人最后都会被社会「遛猴」式观赏。
$7分。有着很浓烈的“学习气质”，那种无处安放的迷茫，被贾樟柯诠释得很到位，一群非专业演员和原生的环境，给影片添了很多质感。
$背景音从屠洪刚《霸王别姬》、叶倩文《浅醉一生》到吴宇森《喋血双雄》，展现了沉默个体与豪情时代的冲突。静止的县城与外面的世界通过声音连接，渴望走出去的小武只能在街头独自潇洒终日游荡。偷窃行为只在首尾出现，中间皆是情义恩怨。神魔皆有人情，精魅亦通世故。
$北京电影学院1999年学生作业！胡梅梅说，我唱个王靖雯的歌吧，我的天空为何挂满湿的泪~这一刻是最美的画面~其他时间看得很躁~
$<小武>的魅力存在于贾樟柯的真实,因他赋予了那个真实的年代以真实的回忆
$『看过DVD画质版本』【2021-2-5下载高清版本重新再看】
$故乡三部曲里我最喜欢的一部.真实的力量,是粗糙但真诚的。除却一切粉饰,我们看见我们的故乡.看见我们成长的轨迹.
$与社会格格不入的孤寂。让我想起火车经过的西北农村。小武一边嗑瓜子一边看戏，我一个激灵，立马外出买了包瓜子回来继续看。
$🇲🇴影院打卡第四部，最能体现“我们都是小人物”主题展的片子，从摄影到剧情到表演以最质朴最本真的方式呈现。再熟悉不过的山西老家的县城、乡村风貌投射在银幕中，数首比自己年龄还大的歌响彻耳边，满满的时代记忆。（其实，如今山西中部北部的县城村镇环境也不比影片中的改善多少……）也许是过于质朴，过于熟悉，反而让我感触不多。
$难以忘怀最后被扣押在喧闹而冷酷的街头一幕
$喜欢的不用推荐，看不下去的推荐也没用。如果电影只是用白描的手法表现真实世界，有存在的必要吗？
$要是现在拍一定没那个味了我还听到叫卖声和跳橡皮筋的皮筋语怀念喜欢小武
$四点五。旧的拆了，新的没来，说的是文化。一说文化就更大了。声音接续和一些长镜头漂亮。像散文，却没出来散文的飘逸。镜头漂亮又不够漂亮。有些一个屋子的角落一镜到底的最漂亮。
$鄙人連續短評三部中國電影，神探亨特張，大象席地而坐，小武。用意在於，一缸子腐臭爬不出來的題材該怎麼看待？如果要看批判，或自以為然的批判，豆友們的廣播並不缺，街坊老大媽還更會開罵，網友的嘴皮子或黑創意滿天飛。所以了，一個電影要超過這些東西，或說好歹得不一樣，那麼它的價值，魅力，動人點，才會突圍出來。小武，只能給五顆星。導演不必展現才氣，不必告訴你他有痛苦，不必說自己看事情清晰透徹。還有，它蠻有意思，或說有趣或妙也可。神探亨特張，也是五顆星。謝謝。好的電影戲劇文學會像看到一個好書法，或說好的草書有股虹氣，無論什麼題材或內容。
$“旧的是拆了，新的在哪儿呢”，本来梅梅的出现让小武有了些变化，但梅梅离开，尤其是小武终于被抓后又重归于孑然一身。
$一个小镇青年鲜活的青春。
$有一个镜头让我无比怀旧——年轻的恋人走着，走过街头转角。从那一位歌女集中可以看出其实付出最多的还是小武，而别人都辜负了他。比如，他在小勇大婚前一天去见的那一面，给小勇的红包被退回来，那一枚戒指……最后，传呼机里面那位骗家里人留下过客办的泪水和那句话……电影在讲人的付出都是枉然吗？
$4.5星。看完电影读了下贾科长的采访，发现自己体会到的和他要传达的还是相当重合的。有些电影的存在就是封存一个时代，没有英雄主义的拔高，也没有批判主义的贬低，只是站在真实中纪录。那个一切还未变得一尘不染、金玉其外的时代，格外能感受到人情冷暖的温度。嘈杂、粗糙、平凡、草根的生活，才是真正的滚滚红尘啊。对于小武，道德层面出发我不该与一个小偷共情，但作为人的角度，非常体谅他在各种变迁中无所适从的落寞。从小的朋友会变、喜欢的姑娘会走、十几年的老店会拆…“呼机上写的什么？”“天气预报，多云转晴。”多好的爱情故事，哪怕轻忽如烟、转瞬即逝。唯独人群无所不在的集结、围观与凝视却让我感到一种惊悚。
$从一开始，贾樟柯就当惊世界殊。在《小武》中，他为一个扒手立传，为1997年的三晋大地立史。吊儿郎当的小武，带着大号眼睛，穿着肥硕的西装，在汾阳县城里迷失者、幻想着、思考着。他想改变，虽然他可能不知道这种改变是否需要与以前的自己划分界限，他确实在迷失中想到了改变。虽然小武没能坚持住，又一次剽窃，并且被拘捕，最后还在被扣在县城的马路上遭受围观，他还是与以前的自己有所改变。改变，对于一个失足的人是弥足珍贵的。摄影师余力为不断颤抖的影像效果让影片焕发真实感，仿佛是汾阳县城的一个角落里偷偷记录外边的世界。2007年7月观影
$有那么好，那么先锋，那么伟大么
$看贾樟柯的电影就相当于看中国社会的真实原貌，很具有现实主义色彩。作为贾导的第一部故事长片，《小武》已经显现出大师作品的姿态。片中运用了大量长镜头来还原真实，梁小武身处在一个新旧交替过渡的时代，各种新思想不断冲击着人们，像小武这类不愿趋时更新的人可敬却又可悲！
$他74个有情有义的孩，可惜走了错路也无力挽留身边任何一个人..太原生态了=。=
$重新看，明白更多…真笨
$看的时候充满感慨：这分明和我小时候的故乡别无二致，这就是90年代直至21世纪初中国北方县城/农村的最真实的生活场景。这就是影像的力量。与片末字幕“本片全部由非职业演员出演”相照应的是，电影中许多桥段可以很明显看出是在完全没有封街的情况下拍摄的，路人们肆无忌惮地、充满好奇地看着镜头，于是被记录下了90年代中国最广大人群真实的神态与目光；甚至小武被拷在电线杆那一段围上来的人群更可能是被摄像机吸引过来的，两个路人的嘴型分明在说“拍电影呢吧”。故事片和纪录片的边界就这样被消解了。PS：看的过程就在想，在导演拍这部电影的时代，他们有处理这么多“流行金曲”的版权吗……果然是片尾在电影原版滚动字幕出完之后，4K修复版新加的字幕里列出了所有歌曲的版权信息……
$不加修饰记录了一个边缘人小偷的生活，他改不掉偷钱的习惯，而当年一起偷东西的靳小勇却成了企业家、经理，搞“娱乐业”、走私“贸易”，出国，赚了一堆钱，结婚了，却怕小武败坏自己名声了，不告诉他，不肯收下小武按承诺给的六斤脏钱。小武找歌女胡梅梅娱乐，爱上了她，天天找她，关心她生病，为她买传呼机、戒指，甚至一个人唱歌，但是她还是跟太原有钱人去了好地方再不回来。家里家人齐聚，妹妹结婚要的钱也没有，老二在城里还不错，只有小武孤单一人，把戒指给母亲却被转给二嫂，小武心碎出门，看到朋友已经被无奈拆迁。他忍不住又偷了，却因为传呼机响当场被抓，成为人们唾弃、围观的惯犯，打击犯罪的成果。
$浪潮一角，村镇书写与故乡情怀。小武的时代风物基本是我童年记忆的尾音，是一处滞阻而热闹的空间，梦想还遥远，世界还漫长。
$某人说，这部电影主要讲：衰时代下的一个衰地方的一个衰人，看你到底能有多衰。哇咔咔。
$永远支持老贾的电影！作为老乡感到自豪啊～
$说实在的这部片子我实在不知道是应该说它好还是说它不好因为这部片子的名气太大观影之后给我的感觉又是那么的不疼不痒4星也算是差强人意了吧……
$当对白换成我不熟悉的山西话时，对电影的疏离感一下变成了同情和好奇。这恐怕就是外国人看贾导电影的感觉吧。
$给拷在电线杆子上。。。
$真实，粗砺。转眼这个晃晃悠悠的时代也过去了。
$太牛逼了，中间《爱江山更爱美人》那段直接看哭，人物的劲儿拿捏的太对了。
$风格如此粗粝内容如此简朴手法如此基础，表达却如此直抒胸臆如春芽生发。更重要的是，作为一部(长片)处女作，声画风格一旦确立，今生便无以复加。
$为什么这个片子会得奖。。。。。
$青非出于蓝却胜于蓝，形散神不散，贾樟柯的电影灵魂在于音乐。
$套用别人一句话：真实得让人胃疼。
$最喜欢的贾樟柯作品
$你之所以觉得好看可能因为你心里就住着一个小武。
$“在人物无休止的交谈、乏味的歌唱、机械的舞蹈背后，我们发现激情只能短暂存在，良心成了偶然现象。这是一部关于现实的焦灼的电影，一些美好的东西正在从我们的生活中消失。我们面对坍塌，身处困境，生命再次变得孤独从而显得高贵。“影片的感情线索是从友情到爱情到亲情，无奈失去了准则，感情也没了
$看到最后我希望小武没有被抓到。。。
$2008.4.29DVDhome
$看着张艺谋又一次以“德高望重”+背后行政力量，稳稳占据春节档和票房榜首位，就想起以贾科长为代表的有想法又有才华的导演。
$他唯二能看的片子之一，另一个就是三峡好人
$太真实了，太吕梁了，感谢导演把这些时代影像包括方言搬上大银幕。不过我从没去过歌厅囧我姨夫很有股小武那个劲气。
$将就看吧，不觉得有多高的评价。这是贾樟柯商业前的闷烧电影
$赵本山，屠洪纲，心雨，录像厅，小姐，台球室，BP机，王靖雯，李丽芬，眼镜小混混王宏伟。贾樟柯这片子让我刮目相看。能一直保持住就好了。
$小武的眼镜好文艺。这县城好小，好旧，好破。窃国者为诸侯啊，走私私烟是贸易，开歌舞厅赚小姐钱是娱乐业。
$大爱电影的质感!科长早期的作品的那种真诚在他之后的作品里几乎找不到了。。无论是转型期的中国还是现在的中国，总是有那样一批人，看着飞速发展的社会，尝试融入其中却无法舍弃自己认定的一些愚昧落后的东西，被社会伤害却又不敢反抗，他们是中国社会的悲哀，也是小武的悲哀
$人物真让人难以接受，这让人怎么评论啊，从主观上来说我真讨厌里面的一切
$充满了年代感的孤独，格外厚重。
$大概好在它足够粗糙，所以像一部时代生活纪录片，而生活里有着无聊有着苟且有着短暂的愉快与虚幻。当时的贾樟柯对画外音对音乐用得真讲究。《喋血双雄》带来的虚幻的英雄梦想、《爱江山更爱美人》那一瞬间的壮志豪情，然后实际上小人物的生活庸常乏味甚至卑怯。最后的看客也不算是鲁迅笔下的看客吧，然而世世代代好像也是这样一直看与被看地延续着。
$也许是世界变得太快，也许是我还没学会成长，总之我与这世界格格不入！
$太tm真实了记得小时候镇上就是这样又脏又灰暗看完之后莫名的低落
$"""我的思念,是不可触模的网...""怀旧金曲大合唱．．"
$小武是一个什么样的人在时代的眼里，他是一个迂腐不懂变通的人但在生活在当代的我们眼里，他却好像又多了很多可贵的品质这种反转警示着我们不要试图从小武个人去理解“小武”，小武是一个时代的剪影，背面我不希望我们用一种悲情的角度去看待他，反而这正中下怀用贾樟柯的话来说:“他是被时代抛下，而被忘记的人。”每次时代的更迭都有这样的人一味地说“传统”“保守”不仅是对小武的误解，也是对时代的践踏因为在我们所谓的“进步”年代，这种“保守”反而成为了一种稀缺
$贾樟柯粗糙的纪实手法展现出来的上世纪中国挺可怕的，落后得让人不愿意承认。传达出的东西被接受的更多还是一种情怀，小武被友情和家庭抛弃，和同是陌路人的舞女胡梅梅间获得了短暂的慰藉，但有的人会往前走，小武则停留在那个时代，停留在社会之底。“胡梅梅祝你万事如意”《霸王别姬》响起，不免悲凉
$四年后终从曾经口中讲述的故事落实到了电影
$深爱电影，当年就知道贾樟柯大名，但那时候1很难有文艺片资源，2也对这调调没有兴趣。二十多年后才看这部电影，我是庆幸的，如果年少时看，是不会有什么感触。但现在，则多了一个时代的滤镜，记录了小县城乃至乡镇的一段年月，录像厅、歌厅、小偷多、脏乱差、贫穷……还有当年流行的心雨、霸王别姬、爱江山更爱美人等。乡下家里人、朋友、警察、歌厅老板等，大家的相处，也是那样的真实。胡梅梅到现在也会是一个缩影，做着明星梦的横漂，甚至延伸到北漂深漂等都有这样的人。她陪唱是热门的通俗流行歌曲，私下爱唱的，是王靖雯（王菲）的《天空》。小武是没有未来的
$扎实的剧本，扎实的电影节奏。真的很棒。小武是一个跟不上发展脚步的人，他有着旧时代的劣习，也有着旧时代的真诚。少女昙花一现的爱终归是黄粱一梦，在梦里小武变成了羞涩的少年，手足无措，守着电话抓心挠肺。光看外表，一个戴着眼镜文文弱弱的小武怎么会是一个滑溜的扒手。可是现实就是不跟着走就会被淘汰，也算是一部比较成功的扫黑除恶正能量宣传片捏～～
$果然是个看演员来评价电影的观众
$赤祼混亂的異質感其實也是現實，連同吵雜的錄音，都成了音畫調度的元素。台灣流行音樂疊加上去成了一個時代的紀錄。劇情鬆散。
$破烂的小县城，到处拆拆拆，到处是歌厅。94年，没错，那时的生活。在市场经济搞活的那些年和这些年，人们变得很不同，直至今日依然如此，大家在不同的道路上奔波，不同的生活却有着同样的迷茫、混沌、无知和一点点冷漠。那些变化、那些价值观，那些我所怀念和不喜欢的都那么活生生的存在，在电影里。
$"当我看到最后电影结束时写到""所有演员都为非专业演员',我还是有点震惊,看的时候想怎么找到这些演员的，很典型的贾导的片子,无奈的小偷和想做演员的小姐..."
$从失去友情、爱情、亲情到最后失去了自尊和自由，最悲惨的莫过于此吧
$小武的样子很容易想到伍迪艾伦，带点知识分子的痞气，就算是个小偷也很容易让观众移情到这个社会边缘人角色身上，人文环境的表达有点像新现实主义，其实不是，小武的偷盗一次都没有展示，却还盗亦有道地还身份证，科长骨子里是浪漫的，整部戏拍得很浪漫。唯一觉得可以处理得更好的一场戏是小武探病梅梅之后再次去歌厅找她时，用歌曲来进一步升华他们的感情，有一点的省力讨巧。
$遭受朋友嫌弃、情人背弃、亲人抛弃，不善表达的小武，只能烟不离手独自忧伤，一首心雨就能让人破防，改革开放的春风吹不进荒诞的县城也吹不进年轻人荒芜的内心，那些行走在消逝中的迷惘的一代，在社会边缘被践踏着尊严对世界不解的一代，越是断层的无奈越是令人唏嘘。粗粝镜头和大量金曲配乐，轻松刻下时代的痕迹，比《站台》更聚焦于人情味，但仍是最丰满的贾樟柯的气质与精神。第2700部标记。
$声音电影，我从未如此为一部电影的各种歌所打动，它们深深被容纳进我们的情感脉络中。生产：偷钱包但把身份证寄给警局、“今年雨水好”、拆迁进行时（新城市建设中）。消费：不会唱歌还上歌厅，《心雨》《爱江山更爱美人》、王静雯《天空》、台球、万宝路和冰棍。关系：企业家朋友、歌厅小姐、家庭齐抛闪，警局容身，那时97年。
$他最开始的电影都值得认真看一看，虽然王宏伟改行了~
$也许当初真的震了一批人，但也许这类片儿太多了，也就没多少感觉了。
$长安街和外滩不能代表真个中国，本片里的小城才是更广大范围上的中国。王子和公主的爱情故事是那么的不可触及，什么时候接受这一点，人才长大。P.S.我矫情了...
$我不知道拍的时候导演潜意识里的观众群是谁这个世界存在两种社会一种是道德的社会一种是义的社会小武在前一种社会早就被判了死刑因为他的前科和现在的工作后一种社会是他赖以生存的基础但是当爱情来袭让他虚幻得以为自己可以进入前一种时爱情抛弃了他弄得他连义的社会都待不下去了
$投屏在客厅电视看的时候，堂哥问是你拍的吗，正襟危坐、一脸沉思的我突然笑场了。我一直挺喜欢贾樟柯的，因为我觉得他关注到了被忽略、没有话语权的那个群体，他拍出了真实，那种每个人曾经经历过或看到过却不曾表达过的人和事。群里有个小伙伴在分享观后感时说道：他们很多，看起来好像挣扎一下，就可以脱离这种困境，但其实非常难。是的，非常难，不仅仅是行为和生存环境，更难改变的是思维，他们都曾风光一时或者有自己引以为傲的东西，年轻张扬过，但是时代变了，这个东西已经过时不重要，新的潮流诞生。他们无法适应这种变化，无法走出这种落差，不甘心做社会一颗规矩的螺丝钉，于是无所事事，游手好闲，在灰色地带徘徊，成为社会的边缘人，又如树先生。
$一个底层人物的孤独、倔强与彷徨。最终，他在变化的时代和冷漠的人群中低下了高昂的头。贾科长用富有时代气息的视听元素、嘈杂的内外部环境和静默的长镜头下的心境的对比、主客观视角的转换以及对各种物件和空间的审视，刻画出了当代中国的一种真实面貌。
$边缘人的一一总是大时代的背景在强奸着人们凌驾与时代之上的永远是高帅富
$最喜欢的贾樟柯的片儿最喜欢的内地电影最喜欢的小偷小摸儿最闪耀的人性的光辉真想翻出来再看它个十遍八遍
$个人感觉比《站台》有感觉，是值得好好坐下来看的一部片子！
$看了好几次开头，都没看进去，今天终于安静的看完。小人物的命运和心理变化，一层层出来，很抓人心。
$县城就是整个中国。小武是一代又一代的中国青年。看得到自己。
$相当多数的我们都是这样一种生活状态
$（Art11观影）贾科长首部长篇电影真实还原了上世纪八九十年代山西汾阳的面貌背景音乐，广播，新闻播报都很有时代气息演员都不是职业演员和去年上映的《平原上的夏洛克》一样没有表演痕迹，自然呈现梅梅清唱《天空》“我的天空为何挂满湿的泪”唱着唱着突然哽咽后来即便离去依然不忘用传呼机对小武说上一句祝你万事如意可怜之人必有可恨之处历史的车轮滚滚向前时光抹去种种印记只剩些许影像在记忆里随风飘荡
$不见得多伟大，第六代开始横行
$在电影院看了胶片版，十年仅此一场。
$首先感谢马丁斯科塞斯，在经历了多部古早电影糊到眼瞎的观影体验过，终于因为马丁的电影基金会的慷慨修复，让我的眼睛及时在眼瞎之前得救。时代变局下个人前途的迷茫～电影配乐设计得极棒。
$以小武为视点，展现一个渐渐以金钱为重的时代。中国现实主义开篇之作，值得赞扬。就是有些镜头挺废
$据说是很牛叉的片子，不懂那么多的理论，只是看完之后的压抑感笼罩了我，一个小偷的爱情，无奈
$一个时代的印迹。这么多年过去了，我们生存的社会依然是这样的色调与无力。你能看到在你脚下的土地，却看不见支撑这土地的无名者们，或是你已经看到，却在心底把他们的影子默默抹去。给我一张离开的票，带我逃离这里。
$中国的县城，过了10年还是那个样子
$平静但有力，粗糙中带着精致，作为观众我们只是冷眼看着一切，就像结尾一般。看客而已。鲁迅在《示众》中早已经写过，这么多年来还是无甚变化。贾用自己的眼睛记录下时代，作为南方人看来仿佛就是自己曾经的生活，不加修饰。今天社会中依然有很多小武，只不过无人知晓罢了。
$无处安放的生活，无法拯救的人生
$走私烟叫贸易，开歌厅叫娱乐业。
$小武你的那玩意儿太磕碜了。除了毛啥都没有。
$山西方言和风光看上去很亲切...看完有些感触，这就是生活
$每个时代都有因为跟不上速度被抛弃的人，他们坚持着那些弥足珍贵的东西，却被视着笑话，作为一个loser做什么都是错的，对兄弟仗义却被看不起，对情人深情却跟老板跑了，对家人馈赠却被嘲笑怀疑最后赶出家门，这是一个成功衡量一切的时代，结尾围观真是神来之笔。
$那个龙卷风似跑调的录音机声音让我想起了童年。
$我觉得第六代导演在底层人民的表现手法上总有点相似之处，他们总不缺北方、小县城、KTV、街头广告、画外广播、墙上标语、粗暴民警。灰暗背景，大片的红，贫穷，怂，心酸，戏谑。看多了就不稀奇。有点慢，不过贾樟柯还是有水平的，结局很不错。
$我也常独自伫立，假装凝望千帆过尽，感受车水马龙的嘈杂，在脑中推演街头的戏剧；但只有无聊是真实的，以及伴之的落寞、孤独、无人可解。
$让我想起小时候的家九几年代的时候我还不到十岁/做导演真的需要天赋/王靖雯的歌
$老实说没看懂。贾樟柯大多很深。
$2013.11.28看的版本画质很烂。看完后满脑子是王菲的《天空》，那个年代王菲还是王靖雯。里面的插曲，我居然都会唱，我该是有多老了~~~
$记得前年的小武20周年纪念沙龙上，很多像小武一样的年轻人问陈丹青：画画救了你，拍电影救了贾樟柯，那么谁来救救我们？陈丹青不客气地回答说，等着别人来救，这是一种奴才的思想。
$作为一部处女作，《小武》有着严谨的故事架构，主人公依次遭遇友情、爱情和亲情的背叛与遗弃，在故事末尾成为沿街市民观赏的“奇景”，为人的情感和尊严遭到层层的侵蚀与剥落。与之相反的，影片的推进则近乎原生态，粗糙而又平实地展现着这场社会性的悲剧。
$尽管制作上有太多遗憾，但却反而弄拙成巧，影像的苍白给了太多真实感，在时代洪流激荡进新千年时，岁月总带不走那些生活在底层的人，他们的命运注定是悲剧。小武的尊严跟他的身份不成对比，胡艳艳的渴望跟现实不成对比，他们之间不是背叛，是精神上的互相依靠，可惜真诚的心抵不过心墙。电影的手持摄影和琐碎化的剪辑把观众带进了小武内心，曾经朋友的离弃，家人的推逐，爱人的迷失，到最后一刻被拷在大街上，绝望地蹲在地上，尊严无情地被践踏，有的只有旁观者的冷漠和笑纳，有的只是时代冷峻的抛弃，可罪人却是小武吗？那些自以为赶上新朝代火车的人，背后却是踩着别人爬上来的，那时被称为垃圾的人的遗弃，是前进的代价，可惜没人真正懂他们
$盛名之下。。。
$1.很多人想起自己的少和青年，我想起的是童年和空白，可是一直一直，我都想做“很多人”。2.窃钩者诛，窃国者侯。
$友情，家人，爱情都在不可抑制的朝前走去，只有他像是被镣铐牢牢的锁在了过去。
$看到片尾原来还是有美术的（做了减法吧）BGM是喧嚣的市声与极致走音的k歌声嘈杂阴沉的日常结尾实打实的当街没脸了
$这是一部禁片，充满了那个时代的烙印，特别是那些卡拉OK,那些流行歌曲，那些广播。。。。看完后只感觉真真实实的回到那个年代逛了一圈。
$靳小勇的兄弟，胡梅梅的靠山，梁长有的儿子。三段式结构，小武的偷窃贯穿全片，打火机，BP机上的情感后来怎么就淡化了。“兄弟，靠山，儿子”，他什么都不是。
$描述某种状态的电影，适合撰文拼词写论文，不适合广大电影观众……这片子一会儿很作，一会儿又很真，说不清道不明的。
$相信贾樟柯会成为下一个张艺谋，因为他一直有着不屈不挠的农民习气，因为这与生俱来的习气，造就了刻画深刻的“小人物”及农民式的电影。
$县城小镇才是构成中国的全部。
$故事细腻巧妙，手段粗糙婉转，导演情感丰沛，青春珍贵难返。看完很憋，想打人。。。
$酸酸的、苦苦的。每个人都有自己的人生。
$喜欢那个年代，喜欢流行歌曲，喜欢和她的一段小感情。但我没看出拯救电影界的力量，纯写实手法看着并不瞌睡，但比不上杨德昌，和王小帅类似。
$更喜欢贾的文字。个人心中，贾和娄烨是所谓第六代里使用声音最让人动心的。
$内心其实有自己的仁义道德的落魄青年，有的时候痞子属性有的时候呵护姑娘。但姑娘飘飘荡荡只爱自己。小武又恰逢社会转变。你觉得会怎样。
$贾樟柯，第一次听到这个名字是从妹妹狗的嘴里，第一次看小武时是19岁。从小在上海长大因而很难感同身受，然而我相信那样的小城市，小人物才是代表中国的大多数。片尾处尤其的感动。
$想起了小时候在镇子里的生活身边似乎总能见到一个小武。
$比《三峡好人》更纯粹但没有《三峡好人》成熟
$老实说话才是王道
$剝除所有道德預設，粗糙和生猛的影片質感，描繪一個屬於過去且永遠無力前行的迷茫青年。這個活生生的、守著兄弟情誼和純真愛情、沒能趕上時代的巨浪的社會邊緣傻子，在現代化的城市遊蕩穿行，被哽住喉嚨的歌聲深埋多少無法言說的痛楚。
$粗糙却有力。结尾围观的众人，看的是小武，还是我们？
$现实主义最难受的是无力感。结尾看与被看的视角转换很值得玩味，3.5星
$贾樟柯的电影配乐真的是出神入化了...
$修复版。能感受到剧作和镜头上的几处妙笔，但不是我的菜。很多生活中的细节也不是我熟悉的环境，可能错过了一些更深层次的构思。70
$贾樟柯还是适合拍自己成长的环境
$偷一块钱是小偷，头一百万就是楷模了。赵本山唱二人转说荤段子是黑历史，上春晚隐晦讲段子就是艺术，TMD什么世界
$小武的秤钱，与胡梅梅的暧昧，澡堂的放声歌唱，回到村子里的隔阂，蹲在摩托车旁的孤独，闹市被围观的难堪，一个看重友谊，爱情的底层边缘人的自我挣扎。科长的长片处女作，从小武开始，就捕捉到了中国底层的一种真实，独树一帜的现实主义影像纪录
$什么课上都放这个片，不想看都不行。
$原始观看时间2021-03-01原始评论：那年贾导只有28岁-歌单全是回忆
$山西普通话、刻在墙上的身高线、电视里的点播歌曲、不土不洋的歌厅、灰墙土瓦的小院……一时想起很多大院儿的老故事
$最喜欢的贾樟柯的电影，没想到电影还可以这样拍，仿佛是一个魂魄附在主人公的身上，去感受周边的世界，如此的真实
$“贾樟柯是当代中国最伟大的记者”，（大概是）许知远所言极是。粗糙乡土的县城街景、真实多样的声音盛宴、边缘底层却赤诚可爱的非专业演员，调动起我对上个世纪90s的珍稀回忆。这个世界本来就像电影一样，有人演警察，总要有人演小偷。小武恰好接到出演小偷的剧本，是命啊。
$当爱情、友情、亲情、尊严全部离你而去之后，那种感觉真是歇斯底里的！小武一个无奈保守的三只手，一个四无产品的悲哀。。
$《美好的世界》突出出狱人员与社会的脱节，以及社会问题本身也是造成他们入狱的因素；《浊水漂流》更侧重出狱人员艰苦的生活，以及保存他们最后的尊严；而本片感觉展现出狱人员生活的同时，还夹杂了贾樟柯人生经历中特有的小镇面貌、底层生活、当时流行音乐（虽然贾樟柯这几十年所有电影都一直用这几首音乐，不知道给没给版权方使用费）等素材。以最平直的拍摄和台词，看得让人波澜不惊，也算是给那个时代留一份影象吧。
$我只能说贾氏电影不是我的菜。
$我想，对于你我来说，观影过程中很难不有自己的记忆划过，因为那木质的电线杆至今也立在我家乡的街道上，不得志的小武的神态，与他破碎的尊严的坚持还有无果，总让我想起我的姑爷。小武是一个没用的男人，就像一部分的我，我不知去追求成功的什么，也想要去一厢情愿地爱上梅梅，而我的耳边也响起广播，我无法逃避却不想在乎它说了什么。我想，《小武》是一部完美的电影，并非是因为贾樟柯的技法如何高超，眼界多么先进，只是因为它是如此地满溢着情感和回忆，使你我不断地想起什么，并且在很多很多年以后，就算街上的木电线杆不再矗立了，只要你耳边曾响起广播的声音，你就会在小武身上找到自己。
$如果真实就是力量，我承认这片还是有力量的。
$赵本山，喋血双雄，心雨，爱江山更爱美人，以及未出声的纤夫的爱，天不刮风天不下雨，我听过你的歌。-怎么可能？-嗯，我们的确听过那些歌，那就是逝去的九零年代。
$原来天注定第三个故事就是脱胎于此，聚焦小平民的情感生活，看完了真是很惆怅，就像片中那首不常让人记起但又回味无穷的心雨，什么感情都浅尝辄止
$对《小武》为代表贾樟柯电影风格不太感兴趣。
$熟悉又遥远的世界，看了老久回不来。
$我喜欢海报上那个大大的像叉一样的X……
$有的电影看完就是无言。小县城也是我童年回忆的组成部分，在贾的影像里回望懵懂的过去，想要抓住一丁点那个年代那种环境的印痕。
$中国这种反应社会底层人物生活的作品实在是太少了，贾樟柯的这处女作让人惊艳，那男主角居然是个非职业演员，演得真好啊，将小武这个角色刻画的入木三分
$，这是他心中的呐喊或者彷徨，但当人们靠近我的时候，更多的是无力罢..
$贫穷的理想主义者，慢慢地看着，仿佛自己也成了小武，挣扎，无力…
$重温一下没有涛涛的年代……
$镜头独到至微尘里，无比的接地气，一个时代的挽歌从一个底层的负面小人物上铺开，，影片本身并非多么优秀，而是那个时代社会让人无比唏嘘与回味，KTV里的几首恰到好处，九十年代人们还只是围观小偷，要在刚果金这儿，小偷会被群殴致死，不止打，是打死
$用粗糙影像记录时代更替下的城市变迁，小人物的青春终于也隐没在历史的洪流里面
$表面流气的小武心中藏着最真挚的情感，变化的不变的空前的矛盾
$那个时候的大陆，当然会禁这样的电影，无非因为它太过太过真实，小县城里普遍存在这样的小武，却从来没有人记录，大概因为很少有人有勇气直面完整的人性，哪怕是其中龌龊不堪的部分。小武的无奈，是那个时候时代的发展带给基层人民的影响，他们不得不用传统的生活方式同改变的时代作无用的周旋。
$纪念那些或死去，或活着，老去，黯淡的故人。我们都被扣在电线杆上，无聊地看着黑色的热闹~~~
$小县城的种种，熟悉的音乐，小时候的记忆一个接一个从脑海浮现，方言些许迷茫，另外没有体验到导演要表明的意思直到看了影评，边缘人的情感
$通片的汾阳话、平遥话格外亲近，90年代底层边缘青年双手插兜走在村镇的巷道里，没有演技才是神演技，看似没用的空镜头和嘈杂的背景音乐架空出最真实的生活，“旧的是拆了，可是新的呢”，当亲友和恋人都毅然迈向诱人的前方，只有小武蹲在电线杆旁，不知往哪里搁置自己落魄的目光。
$小武真好方言带感画面感够紧张
$喜欢最后一个镜头的暴露感，镜头一转就让观众成为拷在钢索上被围观的小武。感觉很多地方都有类似的力量，可惜我表达不出来。9分推荐！
$没想到在MoMA的艺术品收藏图册里看到了这个电影的介绍，里面有句话说得特别好，我们以小武的视角，看那个飞速向前的年代，有些人被无情地抛在了后面。确实，那些在那个时代响彻大街小巷的歌曲，电视上的歌曲点播，红塔山香烟，写在红木板上的影片名称，三株口服液的广告，绿色的警服，混乱的街道上躁动的情绪，那也是我小时候对这个世界的印象，但二十多年里发生和改变了太对，看到这些我才意识到自己已经走了这么远，我们的周遭已经改变了这么多。
$很少看贾樟柯，看完有一种慌张的感觉。。影片灰蒙蒙的天空和街道有一种茫然和压抑，时光的洪流到底淹埋了什么人和物，那些在我们幼小时候默默发生的巨变，至今仍然默默发生着。人没有原地踏步的说法，不作为，就会逐渐失去友情、爱情、亲情、自由、自尊。。。
$既然要走這條路，就認命吧。
$小武像是我们可以随便在一个中国的县城里可以遇到的男人。他又是个小偷，是人人都会提防的一类人。我的剧本老师交过我，一个人，无论他从事什么特殊的职业，他被赋予什么特殊的标签，他首先得是个人。贾樟柯就是关注了一个扒手人的那一部分，顺便带出了90年代中国县城的生活
$真实得让人震撼生活的那种辛酸将被推倒的小县城穿着不合身的西装的中国人歌厅录像厅里是大举进攻的港台文化和价值观人们的观念还停留在刑法就是抓人用的国有国法家有家法每天大喇叭里放着宣传语也不显突兀也只有在那个年代的中国确实需要一个人来记录它小武就是千千万万个屌丝
$贾樟柯有着比第六代强烈得多的文化根性。影片展示的空间是一个介乎于城与乡之间的县城，纪录的时间同样是这种过渡性的现状。贾樟柯有着比第六代强烈得多的电影语言的自觉。影片展示出其基本形成了自己语言风格的水准。形式不再是鲜艳夺目的衣裳，包裹和窒息着一种事先已被观察和剖析的现实
$如果这是《站台》时期的王宏伟，将是多么有力量的一部力作啊
$中国底层社会纪实。他们的茫然无人问津，他们的内心无人关心，甚至是最亲的家人、朋友，都不愿给他们一丝温馨。他们走的路不对，可是除了嫌弃，谁都没有为他们多做点什么。
$非常惊艳，演小武的其实演技非常棒，贾樟柯的导演技法在本片表现得淋漓尽致：自然，真实，看似粗糙其实很细腻。举一个例子：片中有一段用电影院的电影配音做背景音效的，就非常契合当时的场景，看出导演很用心。
$这个电影对市井人物及生活观察之犀利让我想起了自己的小时候，尽管东北的城市风格和山西不同，人与人之间也有与山西人不同的表达方式，但对我和贾导生活的感受都是相同的~贾导把镜头对准了主流媒体不敢对准的那批人，给个赞！
$也许太真实了，失去了电影应该有的东西，但喜欢因为真实，毕竟小时候生长过在那样的环境中。
$看了贾樟柯，我才第一次在电影里看到了真实的生活。
$小姐和客人的感情总是让我好感动勒。人物不管多小都有故事，可是故事里的人要有美好的灵魂才动人，贾樟柯这是什么意思呢？
$很久没看过如此真实得可怕的电影了。每次偷完钱包都把身份证扔到邮筒，六斤钱的承诺，躺在浴池里走调地唱着《心雨》，拿着金戒指找到却发现对方不在，失落地回家。“有位胡小姐呼你，她祝你万事如意。”，结尾他被拷在路边，被来来往往的人围观。边缘人的悲哀。
$2005-4当时看到时候没什么后来想想就越来越有味道的有时候觉得每个地方都有味道的不行
$会唱献给爱丽丝的打火机我也曾有过一个
$【B+】承继新现实主义的同时搭载着20c末中国电影界急需的人本主义：娴熟自然的声画分离：不断出现的新闻播报频频驱赶着人们熙熙攘攘地往前。有人搭上了时代的顺风车，利益关系开始取代情感纽带成为人与人之间的主要关系。通篇都在质问：旧的拆了，新的在哪？以小武为代表的所谓边缘人悲剧即在此，一种站在知识分子角度的剖析。最后一镜加分，大胆打破第四面墙，被众人围观看笑话的羞耻感成功从主人公传递到了观众这里，凝视与质问间如同在另一时空重现《四百击》
$边缘的落寞，好悲凉。小武似乎对什么都无所谓，混沌地生活。其实他还记得六斤礼钱，给梅梅买暖水袋，陪她唱歌，生活的无奈，只能为了活着。王宏伟的表演太棒了，非专业的质朴和自然。真实的力量最易动人。
$看的时候很没有耐心，土豆上画质特别差。戒指，呼机，六斤钱，最后一幕被围观
$粗糙的表面里饱含着细腻
$因为对这种类型片的抵触，这片迟迟没看…闪光点好多，最后半小时相当精彩，但是镜头语言实在值得再推敲，枯燥及缺乏吸引力的这件事情和年代一点关系都没有
$黄土地、红高粱为代表的乡土电影在地理风貌上特色过于鲜明；改编王朔的都市电影又因北京官话的缘故在南方水土不服。真正能在辽阔的中华大地上广泛引起共鸣的，是自《小武》始异军突起的中国特色类型片——县城电影。
$Xiao.Wu.1997.UNCUT.DVDRip.XviD-iMBT
$这简直是电影超越文字的代表。贾导简直是跟王家卫两极式的存在，后者的电影美的不知所云，前者则是厚重写实到震撼的美。《小武》的镜头和收音太厉害了，导演的表达自然又深切，这大概就是有灵魂的电影吧。
$8.2/10第二部贾樟柯。最重要的是他的剧本和布景极佳，浸入感和时代感强烈。就镜头而言，长镜头很多（对新手很友好），整体的节奏较舒缓。小品、影视剧等的声音和画面结合的效果很奇妙。声音延续黑场有三次，也是奇妙设计。总体而言本片还是能看出稚嫩。布列松式镜头：只拍重要局部。花圈店里众人围观卡拉OK男女对唱极有意思。在男子裸体方面我竖起大拇指，好！老歌打赏。万宝路香烟，广告届的经典案例。
$看的很压抑，看的感觉很无奈，在现实面前的无力感油然而生！
$贾樟柯的长镜头，以及运动中的镜头，实在是很操蛋。看得我一遍一遍的想吐。
$我不是文艺青年，我也不是很爱看文艺片。托波波的福，上大学的时候偶尔会看到这样神奇的电影
$贾樟柯的电影这么多流行歌曲串烧。看过一个访谈，说他7、8岁时候，文革刚结束，什么精神活动都没有，连书也没有。一家四口晚饭后把要说的话说完了，就是坐着长久地沉默，直到困乏。后来有个大一点的孩子告诉他，去调收音机，可以调到台湾的广播，里面有很好听的流行歌曲。
$那个时代吊儿郎当的小混混感觉蛮多的，小武没有羞耻感并将偷摸称为手艺，他戴着大黑框眼镜，成天穿着那个时代流行的西装，走路双手插裤兜，并且一直不太正视别人，说话时眼神漂移，即使与自己喜欢的女孩说话，那种感觉令我感慨！~~
$有几段神来之笔——《霸王别姬》、称钱、醉酒、年年有鱼，以及片尾的围观。热水袋一段的扭捏也是很像，嗯，于连或《茶花女》中的男青年。依然钟爱长镜头，依然钟爱情绪超过剧情，依然毛刺多如牛毛。不否认，不承认，是我对贾樟柯最好的评价。8ps男主“打飞机”的背影启发了《高兴》吧hh
$又一部有众多光环笼罩的中国电影，又一部以糟蹋中国人为主要目的的电影，希望我没有看懂。看完《亮剑》原著后我似乎对这部电影又有了些其他看法——对那个历史造就的年代。
$在影像仿佛要掉渣的九十年代，边缘人物像小武也有着他的体贴与细腻，可惜的是连他父母在内的全世界仿佛都要忘了他，于是在被忽略中他越来越孤独。
$高层犯罪和底层犯罪的对比！小武的偷盗不只是为了生活。他仍然需要温暖
$我就老被人叫小武，所以来看，结果他是名叫小武T_T背景是山西，但换成没落的东北，我童年的山东等，又有何不可。主角居然一身文气，一查居然是科长同学，我想是有意为之，小武不是常识中贼眉鼠眼的小偷，他其实自视甚高，格外拧巴，向往爱情，重视兄弟，要强好面子。但是他不会完成原始积累后去投机倒把，又没太多文化，于是注定是时代的弃儿，爱情绿了（我想起了天注定的厂弟故事），亲情断绝，友情没了，被所有人利用榨取，又被所有人看不起，尽量远离。最后被铐在大街上，连一点脸面都没了。记忆最深的是他被抓起来以后还一直惦记着是不是女一给他发信息了，结果警察说是天气预报，后来说是女一祝他万事如意。导演你是真的狠啊。还有小武蹭自行车去给女一买热水袋，那是全片里不多的快乐时光。可恨之人必有可怜之处，莫过于此。
$很老的很好的很经典的独立DV崇尚独立DV和独立动画年代
$peut-êtreunehistoirede''sous-prolo''?lechantdepetitvoleuretdejeuneprostituée...aurefletmedicisavecf
$希望我们永远不要被生活的手铐锁在生活的电线杆上。
$小武和胡梅梅都是生活在这个城市的边缘人，就像小武自己所说，自己脑袋没那么聪明，只是个靠手艺吃饭的人。面对以前共事的朋友一个个走上了正途，他的心酸又有谁人知，所以胡梅梅就是他的避风港，这就是爱情。
$读了知远的《祖国的陌生人》，对贾樟柯好感倍增。冷静的镜头\纪实的风格表现了社会转型中普通人所要承受的代价。当小武和女人跳舞，响起“人生短短几个秋啊，不醉不罢休，东边你的美人啊西边黄河流”的音乐。我真是觉得棒极了！如此歌曲与压抑失意的个体形成对比，个体也在这种氛围找到一丝安慰。
$贾樟柯就是WS男，意淫，但记录的很流畅
$要不是贾科长跑一席走了个穴都想不起来翻翻旧作，乍一看以为是刻意为之的脏乱差，事实上细琢磨就发现只要你愿意，到处都是现成的脏乱差。
$这个如果有ost也很牛逼。。
$作为贾樟柯的同胞我幸运而自豪。
$边缘地带的边缘人的悲剧
$第六代们对于宏大的反抗在于，去身份标签，具体实践就是小武。他可以有无数个身份，但所有的身份标签都不可能概括这个人，仅此一点，《小武》便足以在华语电影中傲视群雄，甚至在亚洲电影史上留下重重一笔。另：小武和《扒手》男主一样都很默尔索，真的。
$汾阳四部曲。贾樟柯确实是最会拍中国小县城的导演，能看到平凡是一回事，能抓住平凡是另一回事。让所有的不起眼被呈现，是需要极其敏锐的洞察力的，想想一个人第一部电影就拍成这样真不知道是幸运还是悲哀。二十多年前能看得清楚明白的东西也许随着时间的流逝，反而愈加模糊了。
$偏偏是这样闷闷的粗糙的电影，我一直没有忘记过。小武这个小县城扒手的青春是青春，两小无猜里玩敢不敢的青春也是青春呢。为什么前者那么无奈，后者那么自由浪漫。可是前者的生活状态，分布在中国的广大地区。他们的心里也许都隐藏着一声重重的叹息。
$时隔五年，重看《小武》，原先所不能及不能解的全化细流浡浡下。尤其贯穿全片的杂乱背景音：车流声，乱鸣笛，土乡音，荒腔走板的流行曲……各种声音纷沓不止，如乱雨扑头，打得往事簌簌下。在这样的背景音里，小武和梅梅背光而坐，各自也并没有什么话讲。我却如入魔怔般杵在那里，看着他们，动弹不得。
$主观镜头穿过门洞响起的霸王别姬神来之笔片头印上学生作业片尾标记非专业人员导演不自信还是装了一个满分的逼那个王菲还叫王靖雯的年代里六斤江湖能有多重两个社会边缘人在一起有的不是同理心更多的应该是无力感这种所谓的闷的写实主义在我看来倒是丝丝入扣使得内心平静地融入其中再跟着人物泛起波澜。马丁看过后表示，这不就是我舅舅吗。
$小武是山西汾阳一个屡教不改的“惯偷”，即使公安部门在搞严打活动，他仍要想方设法下手。但是抛开所谓的“小偷”身份，他是个十分恋旧十分传统的人，亲情、友情在他心中都有沉甸甸的分量。但昔日亲朋好友早将他看作瘟神，惟恐躲避不及。无形之中，小武只能去做边缘人，换回某些满足和安慰。　　某天在歌厅唱歌时，小武结识了陪唱小姐胡梅梅，相似的心境让两人建立了某种暧昧的情感。然而胡梅梅明白，小武并非她的彼岸，她需要找到一个更有力的“臂膀”改变自己的命运。对此小武虽也明白，却在事情发生时仍无法抑制失落。面对自己的未来，处境更加尴尬窘迫的小武愈发茫然无措。
$虽然题材不一样，但是导演的摄影手法已经有点感觉了--我发现我只能看商业片。我只是个娱乐性观众--。。。。
$小武小武小武...很多人爱你..呵呵...
$故事的批判意味藏得很深，小武是社會的產物，他是農村里的每一個人。幾處場面調度挺有味道的，聲音的使用也還不賴。
$补标。先羡慕嫉妒恨一下你们这群今晚去vancity跟SeanBaker合影留念的TwT算是科长电影最喜欢的一部了吧。含涛量0赛高！
$当今国内对小人物大时代最高水平的电影现实写生，没有之一
$这个时代只剩小贾还在寻找那代人的根
$本片全部由非职业演员出演。梅梅的离去是注定的，梅梅离去后小武的愈发茫然是注定的。影片拍摄的时间是1998年，那正是贾樟柯的《山河故人》第一段时空的背景时代。当千禧之年的脚步越来越近，中国大地上的大多数人也在更为努力也更为不择手段的通过自己的“手艺”实现自己的小梦想......
$没想到五年后在法国电影资料馆打卡了。致爱丽丝或成全场观众最大笑点。感觉真不是不是一个人拍的东西…那个时候起码真诚！
$贾樟柯的毕业电影，回到老家，用非职业演员完成了这个不错的第一部作品，虽然粗糙，但让我这个年龄的观众立刻回到了97年，脏乱的街道，公共澡堂，和绿色的警服，卡拉ok厅的噪音。这在黄毛眼里就是艺术，可惜，它在中国禁映了！
$很早之前，14年青旅时，英国的Ryan就一直向我推荐中国他最喜欢的两个导演，贾樟柯和王家卫。王我很喜欢，贾却是第一次听，他迫不及待的拿我的笔记本给我放了小武的片段，我只能用蹩脚的英文表示敷衍的认可。后来被朗读者中贾描述童年娓娓道来的画面感所折服。下午读贾想，“事实上就是有很多人不愿意接受这种具有现实棱角的东西，他们感到不舒服。也许是因为这样的影像在观看的时候要求人们必须具有一定的承受能力，而大家好像就是不愿意通过电影这种方式来承担这些东西，宁可去消费那些打磨得非常光滑鲜亮的东西。”瞬间让我想到尼采，一个人能承受多少真相，是对他精神强度的考验。我放下书本，打开了小武。过于真实纪录片一样的乡镇县城，1997年的中国。艺术和真实的界限怎么把握。我喜欢摄影，这是我不敢拍的真实，也是我表达不出的艺术。
$相对于80年代，90年代是走向新自由主义，虚无主义，犬儒主义的开始，幸好还有小贾，让我们保留一些有关2文艺的意淫，直到现在！
$第一次看长镜头没感觉到闷
$【7.5】社会边缘的废物。孤独感强烈。脑子笨，没法像小勇一样从扒手转型成“企业家”，贩烟开歌厅。当年俩人揣着几毛钱从跑到北京，小武说以后要给小勇六斤钱。即使小勇结婚不通知小武，他还是随一个红包，称了称轻飘飘的几张纸钞。和歌厅小姐梅梅相处一下午，因临别时额上的轻吻沦陷。听她说肚子疼，赶紧给人家送暖水袋。不会唱歌，在澡堂子里练一练，下次就能和梅梅对唱了。买了戒指和BP机，梅梅跟太原人跑了。金戒指送给娘，娘转手给了二儿媳妇。小武让娘还回来，被爹妈一通臭骂打出家门。“不孝子，应该把你淹死在尿盆里。”再行窃时BP机响了，被抓进局子里。一问警察，原来响声只是天气预报。后来梅梅还是发了信息，说万事如意。如个屁。在电视里好像已经看到了人们对于自己落网的普天同庆。被手铐拴在街上蹲着，四下围观的都是快活的人群。
$作为学生作品来讲，拍的不错了，可这路数不是我的菜
$好接近我所认识的生活，贾樟柯简直是在为底层农民工拍电影
$4.5本质上并非现实主义的，却也因此得以获得真实。一些令人惊异的影像直觉，和后来沦为陈词滥调的固有症结，近乎刻板的声音系统和剧作却因所在而获得真挚驱力。几乎是我爸的故事
$我不太喜歡賈後期風格化的作品,它們的意義在於為賈打開了向西方的大門,但個人眼中賈最高之作是這部才對,當然小武註定是屬於中國人的電影,因為它揭示了中國特有的畸形社會,政府在公共間宣揚道德教育,富豪權貴卻能逃過法律制裁,被剝削的只有小市民.另外電影生活化的影像重現了那個年代,讓人倍感親切
$九零年代的小县城重感情的社会边缘人拍得挺真实的//结尾的被围观有点意思
$最后将一直对着小武的镜头转换成小武本人视角，一圈围观群众，跟姜文鬼子来了被砍掉头颅有的一拼
$“小武”这个形象我非常的喜欢，不羁，低俗，话不多。此片看完的感受是真实，很难想象都是非职业演员在表演。而且明显富有年代感的影像让我一点都不觉得难受，反倒是我特别喜欢，那时候的人们，他们的生活，他们听的歌，他们抽的烟等等，或许这就是影像存在的意义，把过去能留下来。
$最后的那个镜头，无知的围观着的过路人，目光如炬，让我觉得自己就是那个可怜兮兮的小武。
$2022.2.19一下子唤起了小镇老城的很多记忆，正好读了贾想里面的相关内容，营造出来了一种时空和命运的交错感。他是孤独的，是被放逐的，也是茫然的，作为一个时代的旁观者和记录者。
$每个人都有独一无二的故事。不过我觉得这个片子的剪辑是不是还是粗糙了些？
$社会的秩序和体制在贾樟柯的电影里变成了被生活的判处的漫长缓刑。小武们在掠过青春这个人生中的最高点之后放任自流不由分说地跌倒了谷底。结尾那些围观摄像机的群众如同《天注定》的结尾一样，这一切即是即兴之笔也是必然所趋，贾樟柯从来不愿也无需给出任何答案，他揭露的是在不断剧变的时代中，既是
$无与伦比且不可复制与重现的“真实”及“误会”。
$“小武，为什么你不能像小勇那样儿？”小武，为什么你是县城手艺人小武，而不能成为世上的其他任何人？缺少身份。有缺陷的道德准则。被围观。贾樟柯：我想用电影去关心普通人，首先要尊重世俗生活。在缓慢的时光流程中，感觉每个平淡的生命的喜悦或沉重。长镜头、主观镜头、构图边缘化、逆光、声画对位
$看完江湖儿女再回头看这部，其实贾樟柯这么多年变化都不大，成败的那些都还在，他一直可以精准刻画特定时代下小人物的命运，却也有点太执迷于还原时代特征，包括本片对流行歌曲的运用也有点过了。当然早期那种粗糙的质感还是很可贵的
$这是第几次看它了？记不清了。
$看《小武》，嘈杂的环境就是生活本身的嘈杂，那就是山西。看片子时内心的涌动跟见着喜欢的男人是一样的感觉，这就是电影的魅力。
$一切都是那么熟悉，小时候经常哼着的歌，桌球旁边的香港大片，还有最后小武家里的小路，崎岖泥泞，还有最后中国式的围观，想起鲁迅的藤野先生
$霸王别姬，心雨，天空，配乐选曲神了……故事不必多说，很棒，心理建设一点点崩塌，最后绝望无助如果再来个眼神就好了。
$需要再看第二遍。电影应该是九七年左右拍的，那时候我已经出生了。我曾经和电影拍摄的这个世界共存于世，但我自己对它几乎没什么印象。心里挺不是滋味儿的。左夏初豆瓣条目简历第一条就是身高，太逗了。另外我有点想知道最后一幕那么多围观的群众，全都是真路人吗？如果是可太弔了。
$4.5;Aheavydoseofrealism:shakyhand-heldcameras;long,heavy,awkwardsilences;unembellishedscenes
$渣画质反而赋予了半记录的真实。男主表演还是挺好的，小眼神都挺有意思的！看完反而思考自己与环境的关系与他人的关系。无论事情还是人物，一颗种子的开始已经决定了此后命运。有没有什么可以更改后面的道路。应该只要斩断，像树一样，扶着长大吗
$我总以为这个时代的人心里有股戾气，可未曾想过在时代夹缝里生存的小人物将双手伸向天上一线狭窄的夹缝时，身上承受着何种令人窒息的重压。小武和家庭、和朋友、和萍水相逢的人这些短小的分支将个人的故事普遍化和放大，围观的人们和被围观的人们成了时代的剪影。后期配音导致声画不同步让人出戏可惜了
$一个小偷，每次偷钱都把身份证留下，一起出道的兄弟发达了，相对于对方的排斥，他还记得那六斤钱的誓约。他从胡梅梅那里体味到了前所未有的情感体验，刚买的戒指还没送出，人就走了，转送给的老妈却送给了二儿媳妇。尊严、道德、孝心、善良，小武一个都不少，但社会的冷漠没有给他机会把生活好起来。
$小武小勇之間刻畫得更好，尤其是那個打火機。這片子真是流行歌曲的使用範本，成功地把童年記憶全攪出來了。0323집
$80~90年代的真实怀旧。
$关于洛阳，小武你火了。哈哈。
$为什么现在的国产电影不是脑残喜剧就是脑残喜剧
$http://net.hiing.net/2011/06/jiazhangke/
$也还真的是粗糙得可以，惯犯回乡探访其实这个故事本身挺有趣的，但是却没有玩出足够的戏剧性，大家就跟着导演的镜头随着小武在家乡逛了一圈，我看了些什么？
$一点不突兀我其实特别怀念那个时代虽然人并不是特别富裕但是一切我都觉得那样充满生机不功利油然而生的一种诗意苍白下的色彩光鲜那其实就是那样一个小人物不思进取这样的人那时有很多但现在缺少了是因为社会的进步？确实这样但从另一个角度是否也说明那种有趣选择的人减少？
$前些日子程耳的《犯罪分子》资源流出，顶着北电最牛学术作业的名号，私以为科长的这部《小武》更能顶得住这样的光环吧。梁小武作为一名手艺人，在乡镇里如浮萍般漂流，纵然是小偷，依然有着强烈的自尊心并渴望真正的爱情，却先后经历友情、亲情、爱情三重抛弃，最后那场围观简直是“鲁迅级的镜头”，彻底宣告了小武的社会性死亡。即便电影显得粗糙、简陋，影像画面颗粒感十足，然而当贾樟柯把镜头对准了时代变革浪潮中最底层最边缘的人物时，那种彷徨、挣扎，找不到出路的情绪与状态反而充满了力量，让无数一样失落的小镇青年产生情感上的共鸣。那年，王菲依然叫王靖雯，倪萍是大众心目中的梦中情人。因为以前有不少来自山西长治的同事，所以听到山西口音的台词会有一种莫名的亲切感。
$与其说是个电影，更像是一个记录片。一部电影能感到它的美好，肯定是与内心的某种东西产生了某种共鸣，是小武的茫然吗？贾樟柯拍的东西静下心来看确实很好~
$那些你想逃离的过去再也回不到过去，那些你所期盼的未来已经没有未来。
$作為處女作，實在要感歎賈樟柯強悍的敘事能力，一個小偷的愛情故事能細膩精緻到如此程度。
$有大师的味道，不煽情不冷漠。你是否从中看到了自己生活的一面，可荧幕外的我也不过是结尾围观人群中的一个。难受了，却依然只能用虚弱的幸福感来支撑着自己，以及这个世界的荒谬。
$作为贾樟柯的毕业作业，这是一部好电影。
$600