张曼玉最后的必杀干嘛不早点用
$当年看到最后把甄子丹的脚剃成骨头的时候我还吓了一跳
$张曼玉将金镶玉风骚入骨敢恨敢爱的性格刻画的入木三分。林青霞和梁家辉亦将江湖儿女的情怀与抱负演绎的丝丝入扣。其它一众配角个个可圈可点，经典之作。
$张曼玉真是风骚啊
$不似正邪之爭，而是無情（宦官）和有情人的對立，且是精神生理併行：周邱之間的男女之愛、邱金之間的女女曖昧、金周之間的性吸引力、以至孤人小二對喪父姊弟類似親情投射的情誼，再再都是沒陽具便不配有的關係。相較於劇外比劇內陣營還多還雜的洋片典故，這個安排倒是非常的「中國特色」，獨一無二啊。
$我一直以为重映应该是个逐渐能起来的市场，但貌似比较悲剧。当年的经典现在来看，各方面都平庸无比，但此版并没有很好地还原经典场景系色调，似乎更谈不上修复，和去年年初对倩女幽魂的失望如出一辙。
$那时甄子丹还没出名，在演大反派，林青霞因为《东方不败》、梁家辉因为《情人》都红到爆，但该片的最大受益人却是张曼玉。那个风骚入骨的客栈老板娘，成了武侠影史上跳不过去的一页。今后恐怕没人能比张曼玉演江湖客栈里的老板娘演得更好了。
$梁家辉果然比李连杰好多了……
$大漠孤烟直，长河落日圆。感觉这才是中国的西部片。茫茫大漠里一间小客栈里面各种势力的冲突纠葛。话说原来那双刀鞑子男才是扫地僧般的存在啊。
$本片素材来源之一的迎春阁本属于谍战卧底戏。店家双重身份但立场坚定任务明确。徐克只取其女老板和男伙计的角色构成，然后搁到老龙门救孤的故事架构中，并且有意放大了客栈的灰色属性，金镶玉不选边不介入两边通吃。这就使得新龙门更像瑞克酒吧。而在北非谍影的叙事体系中，瑞克是绝对核心，维克多立场固化爱情下风，双向偏弱。徐克不想如此。他习惯塑造三强点的爱情纠葛：周淮安必爱李莫愁，金镶玉只在自多情。可龙门客栈偏偏是她的主场！爱情失意，戏份充足，左右逢源。所以观众仍会觉得张曼玉很出风头。但通片最出风头的一定要交给最低调的那位。个人以为伙计剔骨取法影武者的火枪盲射士卒，小人物突然决定了大事件。不管是否联想太多，至少它遏制了传统武侠强强对决那种极度彪扬的气势，平添几分人算不如天算的黑色反讽意味，更贴合了九零时代思潮。
$【B－】在当年极度疯狂的香港电影市场下，镜头是狂妄的，剪切是粗糙的，人物是夸张的，打斗是模糊的，暴力是噱头化的，故事则是极速推进的。总而言之，整部电影都像那个香港一样是不择手段的“快”，一招一式都快到癫狂，如此眼花缭乱、酣畅淋漓，却从不经得起回味，在如此夺目的皮囊之下，其潜藏的却是香港电影快餐模式下的审美疲劳。
$无法超越的喜欢，风流却不下流，严谨却也狡猾的周淮安。风骚却不下贱，义气却不蠢钝的金镶玉，以及外刚内柔的真女人林青霞。比起后期的沉默气质，我更喜欢这与青蛇时期的张曼玉。每个演员都无出其右，每个节奏都恰到好处。心中最深的火舞黄沙之梦，有余悸更有不舍。
$三步一个青霞,五步一个曼玉,甚是享受
$那个时候的审美就是风情之美，现在的审美感觉在下降。。
$洞房花烛夜，楼上的周淮安与金镶玉各怀心事暗中较劲，楼下的邱莫言、贺虎等人也与东厂一众“走狗”展开了明争暗斗，战事一触即发
$经典啊，现在几乎没了啊这种纯正武侠风
$这部片子里面最帅的其实是小二
$一直记得的是那个刮骨小店员，两把刀，舞得飞快
$金镶玉，没人能超越
$没有预期的那么好，但张曼玉和刘洵的表演精彩得足以让本片成为经典。结尾的打戏拍得很棒，甄子丹年轻的时候演技比现在好。全片感觉只有吴启华一人表演没有达到水准，有点流于表面。
$西北大漠的风情这部最好，一间客栈危机四伏，各方博弈，拍出了武侠感，喜欢张曼玉的金镶玉。
$徐克採用漫畫的鏡頭感拍動作片，獨特的美感。服裝設計必是做了大量功課。林青霞天生是個知性女人，做不好演員。張曼玉天生是個演員，只能做自己。她最幸福的是把青春歲月都記錄在了電影裡。
$徐老怪
$大漠孤烟直，龙门落日圆。久别金镶玉，勿忘周淮安。
$武侠经典，张曼玉林青霞各有风情，武打动作也干净利落！
$大漠边关的风情粗犷却又撩人，带着砂质的情欲与豪情，在爱恨情仇的瞬间爆裂生长，长出倒刺披挂在一个促狭的江湖上。当烽烟吹散，荒漠一如，玉人已失。又一段垂涎与弃绝拉开帷幕……张曼玉真是个戏精，妖娆灼人，风情万种，就她一个能在这荒烟蔓草中艳光四射，华彩流丽。
$胡金铨67版与李惠民92版各有春秋。胡金铨懂得留白，而港版挤得满满当当的。可以说，这是香港电影的一种特色，草根、搞笑，但也是其格局一直受限的原因。王家卫既懂得留白，也懂得把这种草根留下来，所以他的东西，有一种崇高与市井的结合，这种疏离贯穿影片，让人感情始终活跃，不疲倦也不烦闷。
$我不像你一样，有勇气面对这片沙漠
$从古到今，多少江湖义气，英雄豪情，都是一壶好酒，一场大醉，一夜好梦。
$风情万种的老板娘叫人难忘
$尤还记得这部影片中那种大漠孤烟的黄土飞扬，那种武侠世界里时局动荡英雄末路的挣扎。而于现实生活里，在很多年后，听说了林青霞为拍这部电影，眼睛受伤的事实。甄子丹的东厂都督的那种狠劲让我印象深刻，而张曼玉的那几抹风情也让后人难以复制。
$test
$昨晚看完就去睡了，一觉醒来，脑子里还全是林青霞抱着缸子喝酒时的一滴泪；张曼玉不穿衣服唱歌，裹着“龙门客栈”的旗子从屋顶跳下来，亦正亦邪的眼神让人看不透，只甘愿被她电死；还有梁家辉一句“我没有你那样的勇气面对沙漠”。有些电影就是这样，一切都恰到好处。话说一直以为是徐克拍的啊🤔
$这是香港电影最鼎盛时期的佳作！张曼玉的柔媚，林青霞的英气，梁家辉的儒雅，无一不个性鲜明！
$早几年看可能会更喜欢吧。徐克的片子真的常常就是有句无篇，有惊鸿一瞥的人物和场景，但是故事讲的乱七八糟。相比较胡金铨，徐克既飞且糙。小时候喜欢徐克的怪诞、奇诡、张扬，近来倒是更喜欢胡金铨的扎实、生动、烟火气，非常有生活质地，也直承了很多中国民间文化的传统。看这片儿就当是为下周看京剧版新龙门客栈做功课了。
$那时候的香港电影总是那么迷人
$大漠孤烟直长河落日圆
$张曼玉身边的店家小二太牛逼了！古龙说，有人的地方，就有江湖。有江湖的地方，就有侠客。江湖代有才人出，各领风骚数十年。尘世的打打杀杀如此，荧屏内的刀光剑影亦是如此。
$重看@百美汇；茫茫沙海埋枯骨，脉脉笛声别红颜；史上最艳老板娘，成就最好时期的张曼玉；青霞姐姐豪饮落泪，抚脸刹那摄人心魄，难得是他们hold住气氛，演绎深情唯有感动，换作他人今日看来多数笑场；甄子丹眼线销魂脸蛋红艳，吴启华一手好酱油无法直视。
$张曼玉风情万种，林青霞英气逼人。
$现在看港片并非只有情怀光环，而是有一种特殊的风格来组织故事主旨和艺术表达，电影呈现的是人性撞击命运时的戏剧魅力，一群各怀鬼胎、极度工具理性的人，偶然裹挟进了残酷的自然剧场，用自己的鲜血在荒漠中浇灌出了有情有义，双关的暗语/象征和蓝黄色调的勾勒严丝合缝地对应人的转变，主要角色都完成了自己的人格叙事，特别是工具理性剥落的时刻，为影片注入了一种港式浪漫与幽默，梁家辉的坦承，林青霞的泪，张曼玉的悍，在大漠中油然而生出真性情，就像狂暴的风沙既是杀人的利器，又是浪漫的吹笛手。尽管有一些剪接上的跳跃，但双女主脱衣的交锋、裸身在暮色中歌唱、黄沙漫天中的武打侠影等场面令人叹为观止，足以和现在搞眼珠盛宴的徐克划清界限，就像那个演员的盛世也和美颜的盛世有质的区别。
$曾经看古装，主要都是港片，张曼玉，林青霞，真的又仙又美，现在看古装，一集没看完就换台了！
$中国版的《卡萨布兰卡》~~
$当时觉得太cult了！
$由徐克监制的《新龙梦客栈》究竟新在哪？毫无疑问就是那位脸上眉飞色舞裙下剑拔弩张无人可替的金镶玉。为此这部新派武侠开山之作最好的部分全都在她这座挑灯拨火恣情纵欲的泥土屋内。广阔如大漠的江湖统统荟聚在这间易骨碎肉食色性也的黑店里，可惜她这桌养活了一代又一代江湖人亦正亦邪的饕餮大餐最终埋没在一片荒芜中。
$武侠片的极致。
$凌冽的大漠、西北的民风、江湖的侠义、精彩的武打、规矩的服饰、鲜明的性格......构成了一部武侠经典
$不愧是经典。周淮安入店那段看了五六遍，为那场旖旎香艳的打斗、为金镶玉房顶上唱歌，为周淮安摘了面罩后的笑容，为邱莫言见到意中人后轻叩栏杆斜出一步的潇洒高华。。苍凉肃杀的背景里各种情愫偏偏都浓烈到了极致，守信重诺，路见不平，两肋插刀，家国天下，儿女情长。。为这个没名没姓的年头干杯~
$别怀疑，剔骨那个才是高手。而张曼玉的金镶玉，媚眼之间泼辣风骚又不失善良，已然成为影史之中的经典角色。徐克对武侠意境的理解非常到位，大漠孤烟直，长河落日圆的那种西部风采，在这里是最原味的。8.6
$在看的过程中我就很纳闷为什么这部的评价这么高，是因为是普通话版本影响还是我真的没那欣赏能力。
$无论是侠女，还是周淮安，还是金镶玉，他们的名字虽然听着有种接地气的感觉，但是每个人都被赋予了丰富的情感，人物刻画饱满，让人情不自禁跟着他们的喜而喜，因他们的痛而痛；为他们急，也为他们惋惜。故事发展自然，情节设计巧妙，表演浑然天成。是佳作了！
$华语武侠片的丰碑。剧情、节奏、人物塑造、表演、细节、动作设计、服装、布景、摄影、剪辑、配乐尽皆完美。|人说乱世莫诉儿女情，其实乱世儿女情更长|浮萍漂泊本无根，天涯游子君莫问|玉在匣中叹，金钗土里埋|天大地大我最大|我不像你一样，有勇气面对这片沙漠。（9.5/10）
$林青霞英气逼人张曼玉妖娆美女经典
$很喜欢的一部电影，当年风靡一时啊，张曼玉林青霞女神啊！
$凌冽的大漠、西北的民风、江湖的侠义、精彩的武打、规矩的服饰、鲜明的性格......构成了一部传世经典，也是那些年之后，我们很少再见的武侠电影佳作。
$阅遍红尘金镶玉
$2019.6.242022.5.301992年，莫言救下「情敌」金镶玉，后者冒死拿回笛子，对莫言说：还给你，别人施舍的我不要。而后在莫言受伤时，金镶玉说：你等着，我给你报仇。三十年过去，这样的女性角色几乎绝迹，只有大男主和太监forever。武侠没落，大家都无情无义地开客栈，只有在陷入绝境时才会想起：我不要这无情无义的人生。
$从小就很爱看武侠剧，觉得行侠仗义超酷的，这部影片是武侠电影的经典，大漠黄沙，高手云集，斗智斗勇，儿女情长，千秋家国...都让人难以忘记
$看到最后一个镜头，眼泪流出来了，这是最好的观影体验吧。《新龙门客栈》是中国武侠电影的巅峰！！！这部片的声誉远远不及她的艺术成就，她应该和《霸王别姬》、《阳光灿烂的日子》、《无间道》等一起位列中国电影TOP10，我相信历史自有公论。也许是张曼玉饰演的金镶玉过于出众，大家津津乐道的是她的风骚，甚至将她等同于情色片来看，而其中豪迈的武侠风情；层层逼近的戏剧冲突都被忽略了。单从好看而言，这部剧比《谍中谍》系列、《速度与激情》系列，都更加紧张刺激！而《新龙门客栈》里更多人物的真情实感又远甚于如今主流的好莱坞特技电影，以特技为主的电影为什么都是烂片，就是因为特技无法打动人。更值得一提的是，其中的中国古典音乐极其NB，记住片尾放在茶水之后的名字：音乐韦启良、配乐周锦荣。
$跟徐克有关的武侠片中本片在我心里可排前三.看过的次数可排第二.喜欢的演员可排第一了.因此下午在安贞ume提前看了即将于下周重新上映的数字修复版.回家路上一直心潮澎湃.林青霞的风华绝代和张曼玉的风情万种.都是我少年时的梦情...而如本片这样充满张力的剧情和表演.也是后来的华语武侠片中无从寻觅的
$经典的武侠故事！张曼玉，林青霞，太惊艳了！
$张曼玉和林青霞，心头好啊
$非常经典的港式武侠片，跟喜欢
$这部片子我喜欢的女神男神都有
$从主角到配角各个经典。这是无人能及的江湖。
$小时候跟着大人看的时候就觉得好看，现在重看有不一样的感觉
$最经典的香港武侠动作电影，张曼玉的金镶玉风骚入骨，林青霞的邱莫言外柔内刚。真正体会了‘大漠孤烟直，长河落日圆’的风采。
$很经典的一部片子，两代影后林青霞和张曼玉同场演绎，非常难得。
$经典张曼玉和林青霞都美到爆无法超越
$怀念那个时期的张曼玉和林青霞，美人风情各不相同，也怀念那个时期的香港电影，留下了诸多经典。
$“来，为这个没名没姓的年头干一杯。”
$小时候不喜欢也看不懂，现在倒是觉得别有些深意
$江湖义气每个人都归属角色恰到好处
$里面场景都好有感觉啊
$怀念的经典，男神女神的集结，多加一星给张曼玉！
$风情的张曼玉，英气的林青霞。他们老了以后，港片不再有灵魂。
$「我的腳哇～我的手呀～」2022TFAI修復經典版重看，更理解上次看的不耐，21'進客棧，末12'才離開入沙漠大戰，中間一小時是香港常見單一空間鬧劇（四方勢力糾葛：東廠公公〔劉洵、吳啟華、熊欣欣〕、忠良〔梁家輝、林青霞，還有任世官、袁祥仁演的江湖義士〕、黑店〔張曼玉〕、千戶〔徐錦江〕，但以剪不斷似乎也不想理的三角戀、有情vs無情為核〔收尾張燒客棧後離開〕），鬧到後來很煩（結婚很受不了；配角多屬熱鬧有餘的忠奸臉譜），客棧內戲也懷疑在香港拍省錢致使斷裂，張曼玉風騷搶眼（後面也有對男主的認同轉向），林青霞老樣子，但我想關鍵是梁家輝與其說是優柔寡斷，更像是每場戲的情感狀態與推進沒講清楚==沙漠大戰有趣（第一個到沙漠拍的港片），殺羊（豬）刀果然是最強的。開場射箭好長，可是後面沒啥鳥用，我的弓箭會轉彎勒⋯
$最喜欢张曼玉的一个角色。老板娘金镶玉是个心狠手辣、风情万种的女人，专干杀人越货的勾当。这样的人本来就会让人记忆深刻，再加上张曼玉的表演入木三分，看完真是享受。
$为什么金镶玉和邱莫言不可以是一对？徐导你的百合魂呢？
$经典武侠电影啊
$小时候是单纯的喜欢武侠电影
$张曼玉和林青霞，一代女神。
$《青蛇》里的她俏皮、《花样年华》里的她美丽、《旺角卡门》里的她清纯...看过她那么多电影始终没有爱上她，直到今天看到《新龙门客栈》里她的风情万种妖娆妩媚，终于爱上她了。张曼玉。
$九十年代的香港电影几乎每部我都爱！
$为看《龙门飞甲》，在考四级的前一天完整看了一遍《新龙门客栈》。赞叹不已。虽挂名导演李惠民，但徐克武侠风格浓厚。金镶玉的国语配音绝赞！“我草你爹”不绝于耳。风情万种，各种疯各种骚。连东厂太监演的也是入木三分//修复版看完，画面修复完美。新国语配音太让人失望！操你爹变成去你的，弱爆了。
$我得多补习此类片子
$这个比龙门飞甲好看啊
$以前的港式武侠片还真的是毫无槽点可吐啊，演技这个东西是特效弥补不了的，老一辈的演员演戏很能吃苦，而且正应了那句话没有什么角色是梁家辉驾驭不了的，而且很尊敬刘洵的“公公”专业户。
$看了无数遍还是觉得很好看
$那时候的女神男神都在
$影片修复质量非常棒，这种电影在电影院放映的感觉就是不一样太爽了！！关于电影本身畅快的剪辑以及各种机位的放置（很多Lowangle）加上演员给力的表演塑造了一代经典。更是打开了我那尘封已久的港式武侠的心~hoho~
$经典之作，当年那是喜欢的不得了！
$过去的武侠片辉煌，难再续？（重温经典，感觉本片有一剪辑瑕疵，就是夜晚周淮安与金镶玉洞房段落与白天曹少钦的兵马步步压近的来回剪辑，这两部分时间明显不一致，剪接在一起视觉上有些矛盾，个人略觉不妥。另外，最后曹公公的死亡段落拍出“恐怖片”的感觉，按现在的说法就是有点Cult。-2013.03.20）
$重看一遍。金镶玉大概是高扛性解放大旗的中国女性影视形象里，数一数二的妙人。最难得的是，爱好喝酒、骂人、点蜡烛的金镶玉，竟然最后没被写死，可以说是创作者的仁慈了。就这点，意识上就比《驴得水》先进。后来竟有人提到白鹿原里的田小娥，我沉静内敛地反驳：“胡说八道。”
$各种cult各种吊诡。。。。。金镶玉可劲造地风情，周淮安和邱莫言可杯具地闷骚。。。/20120225，电影院重温，那叫一个内伤无数荡气回肠！
$经典，武侠片却给人非常美得享受，全场最佳刁不遇啊！张曼玉林青霞真的太美！
$张曼玉和林青霞都太惊艳！这版的金镶玉应该没有人能够超越了，那股风骚劲儿恰到好处，绝了！
$玛姬在《新龙门客栈》里贡献了华语殿堂级的...chickflick表演！小妞电影女主的要素：一见钟情、拜金、嫉妒（or娇嗔），一件不漏，此外还有风情万种的骚而不淫和追寻真爱的不顾一切。她靠金镶玉化花瓶时期的制式表演为神奇，没有破坏龙门客栈的空间脉络，却又在限死的情感塑造里加了很多现代思维的表达，极其夺目的演出。
$极快的叙事节奏却很十分精炼，荒诞的表面但真情实感。小客栈的交错纵横，大漠中的三打一。人物塑造可谓经典，张曼玉的金镶玉是武侠片浓墨重彩的一笔。
$邱莫言拦住楼梯口那幕攻攻攻一脸
$客栈是绝佳的戏剧容器，忠臣良将，乱臣贼子，江湖草寇，一众人马在此集结，却要揣着明白装糊涂，人物动机的复杂性为电影提供了众多看点。胡金铨的客栈是老北京的茶，讲求腔调和韵味，到了徐克李惠民这一辈，变成了塞北边关的酒，哪有什么留白写意，图一个痛快便是。邪兵利器和暴力奇观，国仇家恨与儿女情长，索性塞了个足斤足两，着实精彩。都说金风玉露一相逢，便胜却人间无数，金镶玉的名字里有金有玉，却偏偏是金风难度玉门关，陪伴她的只有这无情无义的龙门客栈。而另一对金童玉女重逢于客栈，走又走不了，爱也爱不成，风雨飘摇笛声飞，黄沙过处几人回。在目睹这一切之后，金镶玉和周淮安一样，她也变成了没有勇气面对沙漠的人，金玉和鸣的美好愿景永远不会发生在无名无姓无情无义的大漠之中，龙门客栈消失了，此后不再有风雨，只有关于它的传说。
$玛姬在《新龙门客栈》里贡献了华语殿堂级的...chickflick表演！小妞电影女主的要素：一见钟情、拜金、嫉妒（or娇嗔），一件不漏，此外还有风情万种的骚而不淫和追寻真爱的不顾一切。她靠金镶玉化花瓶时期的制式表演为神奇，没有破坏龙门客栈的空间脉络，却又在限死的情感塑造里加了很多现代思维的表达，极其夺目的演出。
$很小的时候看过，已经没有印象了。借着《龙门飞甲》又看了次这部，才知道为什么有人说《龙门飞甲》是烂片。看完之后还在回味着电影里的那些场景。而无论是林青霞演的莫言，还是张曼玉的金镶玉，都是无法复制甚至不可超越的。在《飞甲》里，无论是周淮安还是金镶玉都差得太多了。
$极快的叙事节奏却很十分精炼，荒诞的表面但真情实感。小客栈的交错纵横，大漠中的三打一。人物塑造可谓经典，张曼玉的金镶玉是武侠片浓墨重彩的一笔。
$很经典的片子，香港电影那全胜的年代，林青霞的侠气，梁家辉的帅气，连那一群太监都值得称赞，不过最为叫人惊艳的还是张曼玉，不同于我以往见过的任何角色，金镶玉！那么与众不同！拜金，狠心，势利，甚至还有些好色，可是在那茫茫的风沙中却又是那么引人瞩目，一个令人难忘的龙门客栈老板娘！
$8分，《龙门飞甲》与之相比就是在自作聪明。这类电影确实有一定水平，但主要还是沾了年代早的光，真实水平远远进不了豆瓣top250。大漠上的氛围塑造的不错，但剧情上还是有些硬伤。甄子丹演的太监带了那么多骑兵过来，结果变成一个人一挑四，醉了。
$这是李惠民和徐克的神来之笔，再也拍不出来了，就像当年何平拍《双旗镇刀客》一样，后来怎么努力也找不着感觉了。这是香港武侠电影黄金时代的回光返照之作，惊艳的一闪。林青霞，张曼玉还有那个飘逸的程小东。所以不得不承认，徐克在20年前用光了所有的才华。
$修复版重看，算是徐克式武侠的一次总结之作：潇洒侠客＋封闭场景试探与争斗＋真尼玛cult的场面＋不知道当笑不当笑的笑话＋经得起镜头注视的动情瞬间，然而这部最出彩的还是金镶玉，漫漫黄沙下的一抹亮色
$故事的发展不算精彩，可营造的一种风沙和大漠的气氛很成功，影片铺垫到最后的大决斗可算香港武侠电影中的一个经典。甄子丹饰演的太监头子简直惊艳绝伦，同时惊讶地发现，原来周星驰经典的西游记中大圣出场时的电影音乐居然也出自该片！二十年前的香港武侠电影，居然到了今天未被突破，这是香港的悲哀！
$林青霞和张曼玉对视而笑那一幕，真美
$看过很多年之后，我发现我忘记了主角，只记得那个叫陆小川的家伙，一脸阴鸷，坏坏地笑。
$老戏骨演技都好棒我就是喜欢张曼玉的金镶玉有女人味，还有林青霞是真的美
$（8.7/10）1、捕捉到张曼玉勾引男人的妖艳魅力，还有张曼玉和林青霞打斗互扯衣服的戏简直意难忘。2、港片味极浓的浪漫武侠片，人物、武打、服装、场景、细节、摄影、剪辑、台词都是香港武侠片里的G点。3、龙门客栈是沙漠上的一块修罗战场，死伤打杀都是江湖游戏，但那种情与义仍然是武侠片里不可抹杀的沉淀。乱世之中的挣扎与厮杀，黄沙卷过，离人落日，又是一出百味杂陈的江湖事。4、香港武侠片是真的好看。
$甄子丹演活了一个曹少钦，张曼玉演活了一个金镶玉，林青霞演活了一个邱莫言。即使是在大陆上的普通话版本也很精彩。本来以为是两人包场，想不到这一场有30多个观众，还以年轻人居多，真的好感动。只是观影途中不时有看过的观众进行剧透，有点小郁闷。要看就看经典版，神马飞假飞饼都弱爆了。
$有些人本是江湖人缺找不到江湖表演出色对白精致动作潇洒
$作为一名男性港片粉，光林青霞脱张曼玉衣那场戏，就值得大银幕上重温一百遍啊一百遍！！修复版的画面和配乐确实不错，推荐2.24上画后进影院观赏，绝对比国产烂片值回票价。
$徐克的西部武侠
$超级好笑，甄子丹的卡姿兰腮红妆跟鳗鱼的风骚老板娘都超好笑，噼里啪啦咚咚咚咚，特别带感。不过这个国配版里出现张emo电影里才可能出现的陕北民歌也是，略出戏哈哈哈，粤语版里也会有吗？徐克剧本写的蛮好的哈哈，金镶玉人物形象最出彩，鳗鱼真是老天赏饭吃的演员，一颦一笑都太美了。最后削成白骨精我也是，笑出声，也是太cult了吧。
$早几年看可能会更喜欢吧。徐克的片子真的常常就是有句无篇，有惊鸿一瞥的人物和场景，但是故事讲的乱七八糟。相比较胡金铨，徐克既飞且糙。小时候喜欢徐克的怪诞、奇诡、张扬，近来倒是更喜欢胡金铨的扎实、生动、烟火气，非常有生活质地，也直承了很多中国民间文化的传统。看这片儿就当是为下周看京剧版新龙门客栈做功课了。
$大漠孤烟，长河落日，这个翻拍推陈出新，侠气纵横。最大的享受的是美感，不仅曼玉、青霞是美的，就连风景、武打也是美的，剪辑和摄影是新武侠片的典范。
$那个年代，港片就是王道，那个年代我们的娱乐就是电影，反复的播放也不觉的厌烦。
$感觉是两个女人的电影，张曼玉，林青霞，两个美人对戏，能不精彩。至于武功，有徐克，自然是不会差的
$点灯啊吹灯拔蜡啊，金镶玉可真是个难缠却意志坚定的人，看到林青霞男人打扮，想到了赵薇，觉得赵薇将会走她的路线吧，这片子最厉害的就是那个削肉的小二，连少钦都抵不过那快肉刀
$经典片段从小看到大…92年古装怀旧热，富艺曾经计划找李连杰杨紫琼莫少聪首先翻拍，不过夭折。张梁首次以古装登大荧幕，林青霞再作男装打扮，都是噱头所在，把胡金铨《龙门客栈》的客栈男老板改成了独一无二的金镶玉，从翻拍经典为未知数再传承为经典的过程，还能再见到吗？
$20年后再看经典，反而被数码修复的效果刺得眼痛，去年10月去过的嘉峪关鲜活得直现眼前，让我一度以为是翻拍。“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营”，林青霞应该是唯美的，而不是高清的。
$梁家辉得影帝完全不是偶然，只客栈再相遇那一场戏，顾盼流转，双眸生辉，淮安莫言，莫言淮安。就已经足以铭记影史了。金镶玉风而不骚，荡而不淫，别人施舍的不要。林青霞白衣左衽，悲戈一击，世间再无如此女子、、、
$看到张曼玉从屋顶上跳下来将布裹在自己身上的时候，突然想起来我小时候在农村的“露天电影院”看过这部片子（谁家老人或小孩过生日，会请人来放电影，大概在1995年左右）……跟《龙门客栈》相比，确实是一次经典的改编。
$最近再次在戲院看第二次,經典依然!!少有的和母親大人在戲院看的電影,母說張曼玉演技好過林青霞.....
$整个剧本张弛有度，剧情冲突安排得相当精彩。对于周淮安来说，莫言和金镶玉想必是他身边的两朵玫瑰吧。相比林青霞，张曼玉的角色显然更丰满些，泼辣又敢爱敢恨，在无情的大漠中散发出无限的生命力，至此，再没有第二个金镶玉。
$艺术真实感不够，故事逻辑立不住，故事局限在小的空间，在空间视觉上缺少了节奏变化，但没能像12怒汉那样在狭小的空间做到情节的极其有层次的推进和不断上升的矛盾冲突以及强有力的中心悬念，来弥补无法实现空间的自由转换而造成的视觉枯燥，人物为实现戏剧需求而作出的行动和巨大牺牲就像编剧开玩笑
$这客栈刀光剑影黄沙飞扬无情无义此江湖爱恨交织酒纯绵长有情有义黄沙易逝情义长存
$除个别场面噪点密布，画面修复得不错，大银幕上嫩得出水的张曼玉，美死个人，真愿拜倒裙下做个小二；看字幕惊悉金镶玉英文名叫JadeKing。当年国语版那几声干笑远胜粤语版的贾公公不复存在，人声的空间感处理很怪异，莫言疗伤那幕，金镶玉简直是山谷回音效果。导演名字上还是没有徐克。
$大boss甄子丹最后出场，架势无比牛A，却仅活了四分钟，秒杀他的是开了金手指的屠夫……这设定太逆天了吧（很早之前在电视上看过，补了一趟修复版吃饭的时候看）
$第一次看这部电影就是在大银幕。中间笑料不断，有几句台词让整个影厅爆笑迭起。影片最后三人在大漠中缠斗甄子丹的那段打戏真心过瘾，配角也非常出彩。不过貌似冷兵器神马的不是甄子丹的长项，相比《武侠》里的拳拳到肉，冷兵器之间的交锋对于他来说还是太花哨了一些。不过这并不影响徐克的武侠美学。
$爱老徐的武侠电影！！！可怜了金镶玉啊……今天看龙门飞甲看得满眼心酸有木有/(ㄒoㄒ)/~~周迅同学，乃演绎的凌秋雁到底是金镶玉呢，还是邱莫言诈尸呢-_-|||……
$集中国武侠故事之大成，要素齐全，意境饱满：有朝廷鹰犬、蒙冤志士、草莽豪客，也有大漠孤烟、血酒恩仇、儿女情长……每个角色都生动有趣，然唯有金镶玉独领风骚。可惜的是从曹公公出场到沙漠大战的高潮部分不够精彩，差一口气就是绝对经典。
$洒狗血是巅峰时刻。三档头比甄子丹出彩，电影还是看空间的，室内空间有意思，能生出许多拍法，戏就有意思，室外空间单调，加了流沙，地道，大风，也还是差点意思，是空间的胜利。
$观众品味太差，这种片小时看看还行，大时还奉为经典，就可笑了。
$江湖20190605二刷，徐克最大的功劳是加入了金镶玉和邱莫言两个妹子，反而是从女性视角展开这个故事，写这种乱世中她们的爱恨情仇和那些说出来和没说出来的秘密——自始至终的强项，拍女人才拍的好。除此之外，俗不可耐，乏善可陈，徐克的男人真是很少有能让人看上眼的。中间实在被完全不搭的西北民歌搞得头昏，又去听了韩英杰那只完全不在调上的曲子，一晃眼看见李丽华，突然想起古龙写王云梦，说染香的眼已经很媚了，跟她一比就是死鱼，嗯，28岁的张曼玉在49岁的李丽华面前，就是一个活泼的小鬼，完全无招架之力。PS就这样当年香港人还那么买账？审美水平下降看来不光是大陆自己的问题。
$2021年3月重温，它仍然是迄今看过的最好的几部古武之一。林青霞与张曼玉，花开两朵，相得益彰，是白玫瑰与红玫瑰，一个贞静深沉，一个媚艳爽辣。两个女性，属意同一个男子，本是情敌来的，大敌当前却又有灵犀一点的默契，弄得周淮安倒像是个第三者，很好玩。以江湖情义、一己性命救赎那个无名无姓的年代，窥见过真情所以一把火烧掉龙门客栈的金镶玉，才是这部戏的戏眼～
$8.7斗智斗勇眼花缭乱，刀光剑影舞成漩涡，无情大漠多情剑客，气势、意境、情义皆醇香浓烈，又难掩风情无数。大决战看过多次，侠客们在漫天黄沙中流下，又一次战栗浑身。
$给张曼玉多一颗星，实在是好，不过跟青蛇到底还是有些重复。甄子丹的角色很平面不值一提，的确有空间，下午看看陈坤是咋演的。
$张曼玉真是要冷艳高贵就冷艳高贵，要风骚撩人就风骚撩人。。
$那个千娇百媚的老板娘和飒爽英姿的女侠客。。。男人的光彩便是不被埋没也差不多了。。。重刷倒是比当初多了一些感觉，当年的梁家辉英姿飒爽也难怪沦陷了那样妩媚骄纵的老板娘，好难和如今寒战里的那个老头相提并论...
$[20220724国语版重看]为老板娘升一星，听曼玉潇洒骂人真是爽快啊，操你爹的。最好看还是客栈前两日各方人马聚集龙蛇混杂中互相试探的戏，真到后来大战倒没什么意思了，跟迎春阁风波类似。大漠无情人有义，我不像你有勇气面对这片沙漠。结尾情感升腾得恰好，青霞把自己、笛子和一滴泪留给了沙漠，曼玉将客栈和过去都留在身后的烈焰中。（这个不知是否修复过的版本画面有一点过于干净）7/10.｜[20140210]曼玉青霞，风情万种。再没人能演出那样经典的老板娘了。人之所以无情义只是因为未见对的人。没想到最后是剔肉工解决问题...
$借用一位网友评论，“三步一个青霞,五步一个曼玉,甚是享受。”作为港片死忠，在大荧幕上看到邱莫言金镶玉重现江湖，完全是一件被感动的事，醉里挑灯看剑，梦回吹角连营，让我们为这个没名没姓的时代干一杯！PS，那个东厂走狗把我们金镶玉的口头禅给和谐了！
$醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。我们什么时候才能过上太平的日子啊？离开这无情无义的地方吧。
$三个牛X闪闪的导演找了一群牛X闪闪的演员，拍了一部算不上牛X的电影。张曼玉和梁家辉太出彩了，也难怪有这么多人喜欢这部电影。好电影一般就不要翻拍，尤其是这种大家公认为经典的电影，翻拍容易引起公愤。我就真想不明白所有人都明白这个道理但是为什么还有各种2012版的出现，应该不只是为了挣钱吧。
$这世界上，估计除了张曼玉，没有谁还能演金镶玉这个角色，泼辣、风骚、豪爽、重情重义，因为她，这片子变得让人无法忘记，无论看多少遍，张曼玉的这个角色都让人无法忘怀。除去这部片子，张曼玉是我目前为止驾驭风格最多的演员，《青色》里的妖媚，王家卫电影里的千姿百态，真是一位让人无法忘记的演员。我重看这部电影，才发现《大话西游》里的一段配乐来自这部电影的开头曲，那些西北的曲子一吹响，整个人进入了浪漫的大漠世界，诗、酒、剑、笛，所有的武侠元素全部在这部电影里进行了完美的融合。
$1你们说电影有时候是会醉的啊新龙门客栈的武侠浪漫很特殊。2人物上一个老板娘足以载入影视史册了钱欲义情爱集中在这一个人身上电影的百分之八十内核了留给反派的只剩下权了。3反派的故事线不能细想是后面解释说男主很重要貌似是什么兵权这解释放明朝我真是挺无语的朝廷中央特务处会害怕地方上的部队吗一个帽子扣下来谁能顶得住啊。【厨子的刀法应该是一种战国诸子百家的秘技叫庖丁解牛据说原来不是用于对付人的】
$张曼玉真不愧影后，把这个风情万种的客栈老板娘演绎的入骨三分。即是过客又如何，到头来还不是为了你而放弃了整片沙漠。
$这片上映的时候，现在的主要电影观众80后基本都没有进影院去看。现在拿来重新上映，本人表示强烈的鄙视。上次的东邪西毒也就算了，怎么能一直龌龊下去？
$印象最深的是在无数次大巴上看到在放这部片····不过每次都无比好看
$周淮安的忠义与情深意重，莫言小女生的妒忌和守护，金镶玉的风情万种与为了爱情奋不顾身，曹公公的阴险狡诈，鞑子的纯粹。大漠孤烟，家仇国怨，横刀立马，儿女情长。
$多来些这样的美女姐姐吧
$很小的时候，在舅舅家的录像店里看过，当时觉得这部远没有“东方不败”好看！
$修复的色调、清晰度、声效都大赞，冥冥中就回到了港片黄金时代，腥风血雨，快意恩仇，这就是江湖。剪辑犀利，打斗虽无特效，却格外飘逸。以前我不知道金镶玉为什么会爱上赵怀安，是因为他俊朗潇洒，还是因为对邱莫言的嫉妒。可当她冒着乱箭拾起那支笛子，我突然明白，她要的只是一颗真心。
$风骚的金镶玉被张曼玉演活了。她可以说是全片唯一的，也是最大的亮点。当然啦，女扮男装的莫言和周淮安在阁楼柔情互望，指尖磨挲着栏杆的表演也很让我心动。
$好友文杰子就要离开北京，和他一起刚刚重温这部我已看过几十遍的无可挑剔的武侠经典，仍然非常非常喜欢，武侠最重要的两点：情义和武打，此片都做到了极致！
$乱世一梦，佳人零落天涯。
$"周淮安：""我無勇氣面對這個沙漠。""這個無情無義的沙漠，人都是過客，亂世兒女情更深，此刻情最真！！俠骨柔情，這個才是武俠電影的真諦，林青霞的邱莫言，梁家輝的周淮安，張曼玉的金鑲玉，都已經是無法超越的武俠經典了~好幾個打鬥的拍攝鏡頭非常經典，沙漠中的3V1"
$温故而知新吧，看来我还是按捺不住要被骗去看龙门飞甲的了。倒从老怪的旧作中发现了几个以前从未留意过的点，颇有启发。
$修复版色彩更饱满逻辑错误也改换了不满意的是字幕太差简繁混杂ps.金镶玉的口头禅''丢你母''变成''我去你的''....汗总之还是最爱片头曲一响起来我就苏了八方风雨也比不上龙门山的雨
$20120128再看!我心中最爱三部之一!赶上开头必须看下去的电影一遍一遍。。心以致远行云流水~~(“我去你爹的!”)必须力荐!!。。20120225再看--所谓经典修复版-影院上映的!强烈呼吁内地启用电影分级制度啊!太干净的所谓经典版--大失所望啊!!好多从新配的音也不行):。。
$太爱邱莫言和周淮安打招呼的小把式，太爱金镶玉的顾盼神飞，终于get到了梁家辉的帅点，感觉林青霞在这里面有点老了，岁月真是不饶人
$张曼玉真是风华绝代啊，林青霞有几个镜头总有东方不败的感觉，梁家辉和甄子丹的风头早就被这两位影后抢光了。经典武侠之作。
$现在想来，1992年的《新龙门客栈》之所以成功，是因为里面的每个人都有血有肉，剧本好、人物好、演员好，什么东西都对，所以一部好片子就这么诞生了。”
$无删减，完全老版重映，国语配音尚可接受。最后的乱拳打死老师傅很cult！各种怀旧，各种风情，五星力荐！
$老版是徐枫的啊张曼玉那时候还是年轻的风情，是个惊喜。林青霞好像总是把主角演得像配角，还有《滚滚红尘》和天龙八部的那个电影
$老片子为什么都这么cult(ಥ_ಥ)吓尿了(ಥ_ಥ)睡不着(ಥ_ಥ)明天还要早起啊啊啊
$如此风骚绝伦的金镶玉，如此隐忍而又俊美的莫言，以后再难有了。张叔平美术亮眼。动作方面，能让我这么一个非武侠迷看得眼花缭乱而不觉得重复、厌倦，如今的动作片实难做到。
$最出彩的地方在于人物的塑造，首屈一指为张曼玉扮演的金镶玉，出场便让人感到这名角色已经无法再被超越；故事依然很武侠，由于人物错综，爱恨情仇，导致故事被人物所弱化了，气氛烘托的恰到好处，几处镜头极妙。
$还可以。。。。。。甄子丹真心丑。。。。十年前就这样。。。。。张曼玉~林青霞~哎。。。。这样的女星现在已经绝种了。。。
$多了個金鑲玉，故事瞬間就多了好多人情味。武打場面也遠離了老胡的日式劍法，回歸傳統中國武俠。甄子丹的造型真是雷死人，看了半天才認出是他。張曼玉演的金鑲玉真是絕了，太絕了，可惜《龍門飛甲》里卻不見了老闆娘。
$小时候觉得很猛现在看比龙门客栈差远了稀松平常外加徐克的血腥卖弄最棒的只有最后沙漠中昏黄的决战以及那个鞑子
$不知道为什么，总是觉得林青霞并不是那么漂亮~更喜欢张曼玉啊~所以看这部电影的时候就有点小纠结，这么美的老板娘（虽然是黑店），怎么就没人爱呢？？？最后的大战有点拍恶心了，但仿佛那时候香港的武侠片都那样......
$又名:NewDragonGateInn/NewDragonInn导演:徐克主演:张曼玉/梁家辉/林青霞上映年度:1992制片国家/地区:中国香港语言:粤语imdb链接:tt0105859
$除了张曼玉的配音，其他我真心觉得蛋疼。尤其是林青霞，那么帅气的一个角色结果硬生生配成了苦情女主角。经典就是经典，经得住随便看。但是林青霞在这里的女装扮相确实没有张曼玉娇俏，张曼玉简直登峰造极了。够劲！最后还上演一出烈女缠郎，性情女子。
$原来这部#新龙门客栈#电影上了豆瓣top250，原来导演不是徐老怪，他当时只是六个编剧之一....
$当年的港产武侠是多么优秀多么神奇。英雄情儿女情江湖情，一样样都是淋漓尽致叫人赞叹的。所以，电影有时候真的是个会倒退的东西。
$张曼玉的风骚老板娘很是成功，金镶玉露着大腿在屋顶唱歌，她与梁家辉的互相挑逗，处处透出一种野野的诱惑，但并不让人讨厌，这个角色相对于其他人的沉闷也是相当讨喜啊！
$二刷：这部戏可说的太多。1.很容易被当作徐克导演作品，事实是徐克参与编剧，一种说法是徐克监制李惠民导演，另一种是李惠民拍的外景，徐克拍的内景。2.序幕曲《小刀会序曲》是商易于1959年为民族舞剧《小刀会》作的配乐，后出现在胡金铨的《龙门客栈》，经常被周星驰的作品引用。3.甄子丹演的反派督公是其最有型的角色。4.张曼玉定义了娇泼“老娘”，任何女人在她面前也难免失色，终于get到曼玉的魅力。5.有阅历并带着更多影片赏析经验，看片时视角和思绪会很不一样，时不时陷入各种体系衡量比较，记得我初看那会儿很多演员都不知道名字，一心沉浸在惊奇新颖刺激中。这种变化我不知道是好坏。6.我现在明白武侠片就是梦啊，现代人逃离现实的梦，想到这些的时候突然两眼模糊。7.大漠，黄沙，侠客骑着骏马，驰骋，远景，漂亮极了
$对武侠精神一直没什么见地。甄子丹扮相太搞笑，好多镜头非常cult。大漠的感觉倒是营造得非常到位。
$重新看了一遍好好看啊。老片子虽然技术粗糙，而且背景是黄沙乱舞的沙漠，但是画面感仍然很好，动作戏也漂亮，剧情节奏都把握的一流，气氛渲染的超赞，两个女人的戏演得真是后无来者。哎……
$相比较胡金铨导演的版本，其偏向于严肃传记式叙事和节奏。本片更加江湖风格，充斥着通俗市民化的人物，增添了更多的生活气息。重头戏的武斗场面完全显现了武术指导的作用，好看又引人入胜，更是考量了光影效果。对人物情感关系的描写也有注重，多处衔接的脸部和肢体动作近景，都在紧张的氛围中弥漫开男女情爱的暧昧味道。张曼玉饰演的金镶玉这个女性角色的加入和描绘。在龙门关的一堆男性人物中，显得那么自我放肆，言辞眉宇之间是女性的妖娆可爱活泼主动，十分生动。而这个人物又不得不活在金钱权势之下，追求物质的一面是她的基本需求，也是她的保护具。索取他人又寻求他人的庇护。结尾火烧客栈，选择新生活，何尝不是抛去旧我、真正勇敢一回了呢。PS.看的是新公映的国语配音版本
$龙门客栈巴掌大地方里的爱恨情仇，多年以后我才认出那是甄子丹，也才理解那个‘没名没姓的年代’
$修复版出现在大银幕上，港片迷如我，心情之激动言语难表。片头就令人想鼓掌。色调修复得我很满意，细腻精美，但人物配音让人稍觉不适。人说乱世莫诉儿女情，其实乱世儿女情更深。周淮安，邱莫言，金镶玉，你们都太美好了！梁家辉，林青霞，张曼玉，你们都太美好了！那个时代的港片太美好了！
$曼玉这角色演的太经典了！！话说我是看完龙门飞甲又想着回来看遍这个，结果果然是毫无关系。。尼玛整的背景都一样。。
$【2012/2/24修复版】大漠孤烟，英雄儿女。刀光剑影，江湖旧梦。一直被模仿，从未被超越。
$很经典
$重刷。2006年4月13日标注。大漠风沙狂，龙门情义重。过客无归时，客栈终成土。
$"特意下载英文配音一起看结果童年的记忆真是有偏差啊怎么张曼玉那么黄暴啊:""knockin'onurmom'scunt""看得他全场吐槽笑得打滚明明那么精彩特别后面宰肉的把反派削成白骨多么有冲击力的场景!却给老子笑场!还有大漠黄沙里打斗的4个影子美不胜收!给老子张大眼睛看清楚啦!莫非是culturegap?!"
$重制了画面、配音和音乐之后，给人焕然一新的感觉，说是在看一部新片也不为过。张曼玉的演出依然无比出彩，顾盼生姿眼波流转之间勾魂夺魄。回过头来觉得当年的动作设计还真是粗糙，反倒是《龙门飞甲》打得比较好看。无比怀念西厂厂花雨化田中……
$香港武侠片巅峰之作，全程高能，打戏精彩，两个女主一刚一柔真是美绝了，林青霞不怒自威，张曼玉媚骨天成，梁家辉那种克制的性感无人能复制。
$看完才知道这部相当于《龙门飞甲》的前传，虽然两部作品衔接的比较隐晦（可能涉及版权纠纷），即使如此，飞甲里范晓萱饰演的那位还是感觉莫名其妙……这部电影整体上来说在那个时代已经是相当高的素质，但是全片依然充满港式电影普遍的聒噪、浮华感，可以说是气场不足，这一点比不上飞甲。
$还可以还可以还可以
$记得十几年前，看的《新龙门客栈》是露天电影，一群人老少爷们看的津津有味，经过录像厅、VCD、DVD、CCTV6十几年的洗礼后，重回大荧幕，依然看的津津有味，甚至还有一些莫名的感动。
$这是这么多年之后，我们很少再见的武侠电影佳作。
$此片可谓武侠电影史的一座丰碑。有人的地方，就有江湖。有江湖的地方，就有侠客。江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗事几多娇。张曼玉真是风骚到骨子里了，最牛逼的人物其实是那个鞑子，他那娴熟的刀法，让我想起双旗镇刀客里的孩哥。
$确实经典，确实是划时代杰作，是确立了后世武侠电影的诸多规矩和原则的标杆之作。纵然有胡金铨珠玉在前，依然能别出心裁，青出于蓝，给武侠电影史上增添了浓墨重彩的一笔。徐克确实不简单。作为一个外国人，能把中国元素的精髓把握得如此巧妙、如此隽永、如此恰如其分，令人回味无穷，真是厉害。香港弹丸之地，却可以如此塑造人才，真不愧是民国沪派南迁遗留的瑰宝啊。张曼玉在本片中有杰出的表演，塑造了一代经典金镶玉，其他所有人诸如梁家辉林青霞之流都成了她的陪衬，令人叹服。甄子丹出场不多，但表现相当优异。全片配乐亦极佳。10分！
$6.7/10。①三方势力交织：保护忠良之后的周淮安和邱莫言和他们雇来的帮手、追杀他们的曹少钦东厂势力、左右摇摆的金镶玉和她的员工们。②和《东方不败》一样有人物拥挤叙事匆忙主次不分的问题（尤其前半段）。进客栈后尽管也有这问题但处理地好了很多（这点比《东》强）。角色上金镶玉是绝对亮点，风情万种又重情重义敢爱敢恨。由于周邱金三角恋剧情上过于偏重周与邱的部分（周和邱较扁平无趣），导致三角恋不够精彩（这点不如《东》），精彩的只是金的角色性格。另外金的倒戈有些不合逻辑地快（也不如《东》）。整体来说故事是标准水平的陈词滥调，视听也是。③摄影挺美挺有沙漠风情；几段打斗都比较不错，邱行刺曹少钦、主角团与东厂客栈混战、主角团与曹少钦的决战这三段尤其喜欢。④金和邱抢衣服那段蛮搞笑。
$徐克进军美国之前的作品，却拍出了美国西部片的风格，打斗很精彩，故事很简单，人物很多，尤其是张曼玉的角色很出彩
$时代的经典，大漠气息十足。剧情浓缩不拖沓，英姿飒飒。
$从看电影不记名字起就记得这部电影最后太监被杀是白森森的腿骨打斗非常犀利画面色调非常到位然后嘿。。。毕竟是在我家拍的电影啦啦啦~~
$最好的武侠片！程小东的动作设计比25年前的原版技术层面大幅提升，张叔平的美术设计使得服装布景还原出古风神韵，内地取景则更为真实的展现大漠风沙边关客栈。当年胡导演拍出的是「庙堂侠义心」，新龙门加入「江湖儿女情」，这份情让角色更动人。张曼玉从90年代后外貌和演技都脱胎换骨，歪嘴浅笑媚骨勾人，眼中始终闪烁光芒。林青霞和梁家辉两人眼中凝望的深情，都在不言之中。
$2008-1-271:12:267/7.1(974)一群牛逼哄哄的人，应该能做得更好
$1992年的电影拍得却比多少201N年的电影更有电影该有的样子，看着这些经典毕业的导演们你们真心不惭愧么？曾经拍出过这样电影的导演们，看看你们现在拍的片子，你们真心不惭愧么？
$不知何时起，我对武侠片形成了这么强的免疫力。。这个新搞出来的经典版实在是找不出经典在何处。。整部影片下来，我能做的就只是直勾勾地盯着青霞360度无死角的脸蛋儿，好美啊！
$这故事现在来看实在太一般。。救人救的太没技术含量了，就那么4,5个草寇。。还混着奸细。。怎么打得过大军嘛。。邱莫言死的太悲催了。。周淮安受了那么重的伤居然还能活着。。曹少钦最后居然被杀猪的以片肉的方式打倒了。。那么多士兵居然就那么散了。。太坑爹了。。。
$大漠无情，张曼玉美得一塌糊涂。他说，我再也没有勇气面对这个沙漠。
$小时候就记得剔骨那段了，是恐怖片，长大了看得是武打，是武侠片，现在看的是爱情，是感情片
$故事本身挺一般，只是那风骚的老板娘啊......没想到梁家辉年轻的时候还挺好看的.......林青霞确实是英气十足，娱乐圈唯一一个让我觉得是雌雄莫辩的人
$我们爱的是那个风情万种的张曼玉，我们爱的是那个侠骨柔肠的林青霞，我们爱的是英气逼人的梁家辉，我们爱的是个邪气冲天的甄子丹。我们更爱的是那个从小就伴我成长的江湖，一个给我带来无限向往和神秘的武侠世界！
$前些天看的。——这个绝对看过很多遍啊，也不知道为什么，小时候就能对一些片子一看好几遍，也不会生厌。。回想起来，大约是物质匮乏或者资源太少了吧，也什么都不懂。
$果然粤语看着才够味,修复版就只有国语...徐克将西方动作片短快的连续分镜引入中国武侠片造就了90年代后明快的武侠风...英气十足的林青霞,风骚的张曼玉,帅气的梁家辉,这种时刻一触即发的剧情,看过新龙门之后总觉得新龙门的风格比起胡金铨过多长镜头的旧龙门来显得更加适合
$看到最后我才发现原来这个结尾我是看过的，龙门飞甲看起来是新龙门客栈的续集~比起那一场场精彩的客栈戏，龙门飞甲里的龙卷风大战简直弱爆了~
$其实我超喜欢这部片的，想那最后从沙子里钻出来把人脚砍成五根骨头的场景，我就能猫躯一震……
$徐老怪把武侠片拍成这样巅峰可说是活色生香精彩十足。小时候印象最深的是青霞阿姨扮男装帅到爆。而今看来却是更钟爱张曼玉演的黑店老板娘，泼辣蛮横满嘴脏话：“里面真他妈乱，贼还要被贼偷，我操”。沙漠里的打斗既美丽又惨烈。我第一次知道骆驼在沙漠里可以奔驰，我以为他们只可以慢吞吞的步行，奔的真的好有性格。甄子丹扮总太监好可怖，青霞阿姨的某些瞬间很像菲姐。
$金镶玉的确绝无仅有，但是飞甲的故事层次丰富很多啊（虽然也有硬伤和bugs)...这片故事情节简单的有点取巧了，当然突出了演员
$霍金说女人是世间最大的谜题，对我来说，金镶玉才是那个时代最大的谜题。
$看了3D的《龙门飞甲》，好想念《新龙门客栈》里的金镶玉。那可是少不经事时的福利，当时在太山庙上初中，学校组织去东风厂里的俱乐部看的，当然还有之后的《泰坦尼克号》。原来那时我已爱上你了，电影。
$這麼好，說個屁。【算了，作為備註再多說兩句吧：劇本見縫插針、角色豐滿特別是張曼玉都知道不廢話了、鏡頭那個長滾得那個快尤其是最後沙漠四人狠斗】但，好cult（磨碾、刀削的嚇死我了！那夥計是掃地僧麼？）
$西风荒烈，疾马厉刀，快意恩仇
$后面有点渣了。前面的节奏都很符合这种快意恩仇的武侠情怀。哎总之看完更加不屑龙门飞甲了，还我150块钱啊
$新武侠电影的鼻祖……它开创的不只是新武侠，它更继承了老武侠的风骨。
$实在好看，我觉得张曼玉在里面是最大的亮点，妖治泼辣又魅惑，最后的结局应该是电影！史上最喷饭的，鞑靼人最后的鬼斧神工吓着我了，果真徐老怪的顽童精神万岁！
$太好了，千般万般好。虽说是大漠这样宏达的背景，但整个故事多半发生在龙门客栈这个小场景里，靠复杂的建筑结构和错综复杂的人物关系调度出精彩绝伦的故事，打斗也太好看了，太久没有看过这么有创意又酣畅淋漓的打戏了。但是啊，哎呀，千般万般好，好不过一个金镶玉，怎么有这么精彩的女人。
$有味道的武侠片令人难忘的人设结尾强烈的感情设计让整个影片都升华了所有角色都过目难忘经典就是经典
$myfavouritemovieofknight-errant!最喜欢的武侠电影~
$再看一遍。原来各大导演对于美女都有SM情节O(∩_∩)O哈哈~徐锦江真是sexy咯，特别是对金镶玉的那一抱
$黄沙漫天，马蹄声至。儿女情长，刀光剑影，畅快淋漓，漂泊天涯。
$甄子丹的脸在大屏幕上比那些骇人的“高科技”武器更吓人，还好他戏份不多并不影响观感。恍然间还发现青霞的脸比曼玉的大【喂】但是二位都很美。梁家辉原来还有如此帅气的一面，啧啧啧~吴启华萌，宰人鞑靼小子更萌~即便有些镜头看上去会蹩脚，但还要感叹经典不愧是经典。
$张曼玉那个小眼神把我的魂儿都勾走了~和甄子丹的红脸蛋比，坤哥那个小眼线都是浮云啊浮云
$风情万种的老板娘依稀记得林青霞在沙漠中慢慢沉下去那段我哭残了
$原版的侠义变成了新版的情义，但论起客栈内部的戏剧张力塑造，徐克被胡金铨秒的渣都不剩。不过想想最后高潮的风沙打斗，大概还是值一个四星的
$香港佳作：甄子丹这里真的出大力，打斗设计和场面设计以及摄影。
$大漠孤烟直，长河落日圆，中国的西部片《卡萨布兰卡》。“我草你爹！”张曼玉饰演的风骚入骨的金镶玉成了银幕经典形象（配音师功不可没，好过粤语）。就是每当梁家辉深情呼唤林青霞“莫言”时我总让我想到了一位获得诺贝尔文学奖的作家，囧。
$打戏节奏很好。最招人的张曼玉啊，骚而不贱简直是境界。片子里有很多可以用的空镜头，马一下。最后，吴启华也有那么年轻的时候呀。
$徐克导的《新龙门客栈》剧情上应该是《龙门客栈》与《迎春阁之风波》的结合体，但是风格上已经是巴洛克式新武侠风格。不再注重服装和布景的考究，更注重动作的精彩与流畅，给观众带来心理真实的快感。
$上映日期:1992-08-27(中国香港)/2012-02-24(中国大陆)这个屌。
$在电影院就看出味道来了，把评分调高一星。此片无疑是武侠片的一个巅峰。光是想想林青霞和张曼玉在同一部电影里就很有意思。徐克是不是早在20年前就把才华用尽了。
$9.0/10分。2018.01.20，重看。每个人都可圈可点，但张曼玉饰演的老板娘金镶玉太出彩了。。。7分20秒左右，圣旨那么大两个红字，太出戏了。。。最后的一场打斗，极具创意，多年以后才发现是甄子丹演的太监，真心赞一个。。。从电影的表现形式来，新版改编得非常好，完全超越了老版，已成经典。
$修复版的画面颜色好了许多，重新剪辑后当年不算太红的甄子丹的戏份增加了一些。林青霞和张曼玉几场手戏看着那叫过瘾。没有花哨电脑特技的打斗场面，朴素的暴力美透着飘逸潇洒。ps二十年前录像厅里的武侠世界如今依旧引人入胜
$修复版果然质感都不一样,配乐一起当年武侠片的情怀就回来了,老板娘的形象太经典了,张曼玉的风情真是无可超越啊~年轻时候的吴启华太灵了~最牛的是鞑子小二~不愧为经典版啊,插科打诨,久违的江湖气息...PS.狗血淋狗头+鸡爪子的确很有Cult味
$擦TM的竟然把新龙门客栈1992摆上大银幕了！我懂了，如今华语羊片实在没有可以和进口狼片竞争的可能了。。那咱们把庐山恋剪一下来卖票好么？？广电一再把网络上早已普及的半新不旧的国外电影买过来拿上院线卖票，要么就是领导为了满足个人趣味或者政治需要，要么就是为了卖票不择手段了，抑或脑子进屎。
$让我再对曼玉姐表示一次脑残的崇拜吧，“这年头，贼都得防贼啊”第N次看，又记住了这句台词~
$修复版没去看，老版在小学时候看的，对片尾甄子丹的肉骨头非常有印象。
$提剑跨骑挥鬼雨白骨如山鸟惊飞尘事如潮人如水
$豆瓣觀影修複版免費提前看。很慶倖生在一個高科技的年代，不僅修複了画面，還還原了一部電影本身應有的大銀幕情懷。p.s.港星還是他們這代好。
$无法想象剧组拍摄是有多么困难，天干物燥风沙漫天，又或倾盆大雨，屋不蔽体。不过也很好地感受了人们的生活状态，豪爽的几碗酒下肚，十香肉大快朵颐，不矜持却痛快地度过一顿饭的时间。东厂军对峙的那几幕，明知对方心里有鬼，暗流涌动，表面上仍然摆出笑容做足戏，真的是中国社交的特色缩影了。
$非典封校的时候，电影公司在广场上拉起幕布给我们看电影，那些微微起伏的影子……我喜欢金香玉光着身子在屋顶上唱歌的场景，可爱极了。
$徐克武侠电影不可超越的丰碑，感觉每一个演员都那么的出色。
$大漠江湖，只成就了一个敢爱敢恨金镶玉。金句甚多，贵在简约，结尾都干净利索。江湖气是港片的魂，前些年大陆武侠片，要么成了水浒式的草莽，要么成了过于晦涩的文艺，要么成了花里胡哨的偶像剧。盖因江湖气脉不合时宜。不过《师父》等片有另起江湖气脉的感觉。
$90年代港片就是经典，张曼玉、林青霞、梁家辉、甄子丹、吴启华一齐飙演技
$当年看的时候很是震撼阿特别是甄子丹被鞑子削到只有骨头的手
$曼玉姐演活了金镶玉这个骚娘们儿，甄子丹的公公也不差劲的
$片头有“经典版”三个字哦！据说原版更血腥更Yellow。终于明白我小时候对这片子的恐怖是从何而来了！！！一开头就各种片人肉吃包子（字幕香肉“饱”也是服了），结尾削出白骨，小孩子电视上看能不怕嘛！那曹太监头儿是甄子丹啊哈哈哈看着很嫩还有几分姿色！国语配音张曼玉满口C你爹真很出戏！但好像她或林青霞是邢金沙配的！粤语版应该会是另一部电影的感觉吧！还是林青霞美得大气，互扯衣服那段感觉有点物化女性。贾廷他们还挺文气的，怪亏的。这修复的居然不是4K么，清晰得都不像30年前的片子了，印象中那种大漠风沙粗粝感丧失很多。一上午看了两部东厂戏！香港经典电影专题。8月还一场。汉英内嵌字幕，中文有港味儿。笑傲和这部之间碰巧看到K买了是枝裕和和港展的自制票根。和vow他们同场。一日四连了。资料馆1号厅。较快售罄。
$很好的武侠片，至少不光武打精彩，更体现了传统的侠义文化
$其实后来飞龙门飞甲也不比这部差，只是先出现的就会成为经典而已！
$那个时候的香港电影或者说那时候似乎只剩下徐克的看的最多了20201101今天又看了一遍真是太好看了！！！这部电影拍的好演的也好！真牛逼！！！
$小时候看觉得很恐怖，那太监最后骨头都露出来了。哎呦我的承受能力有限啊
$又是小时候看的电影，许多情节都记不清了，但总体的感觉却仍然是惊艳的
$再怎么也得给给小林小张点面子！
$官斗动作爱情交织在一起。年少时看不懂林青霞的一行清泪，今日重温，尤觉得画面感极其深刻；最后对大boss的打斗场面设计略有不足；结尾张曼玉一句“我们离开这个无情无义的地方”真是经典到无以复加；音乐配的也是恰如其分。现在已经很难再见到有如当年影片一样经典的作品了
$太棒了！修复版非常漂亮一定要来电影院看！这才是港片的风范，这才是中国武侠电影的代表。由于太过经典而在观影中心里一直涌动一股怀旧的暖流……婊子有情，君子无意，人间乱世似无情，似无情处有真义。当年的他们多年轻啊，如今回看风华绝代……话说影城音响不能小点声么？
$印象最深的是林青霞最后被黄沙掩埋，而梁家辉却什么也做不了
$徐老怪啊徐老怪分明是部爱情片终于认真看了一遍没小时候看的时候感觉好啊BUG太多了港片黄金时代的片子都有这毛病
$「张曼玉的曼、林青霞的青。」我在自我介绍的时候总会忍不住这样说，因为总感觉这样会让我的名字美一点儿。
$1、从整体上讲，胡金铨无疑是武侠片的翘楚。但若论单片：新龙门客栈绝对是我的最爱哈哈。2、修复版的确比以前的D9清晰，期待蓝光3、新国语配音可是不如老版本的国语配音啊：日和配的甄子丹？不行我穿越了……【特别是旁白：不如老版本犀利】
$我肯定看的是88分钟版的，跪求US103分钟版的！
$孤身赶到影院看了，很巧地被一个朋友打电话过来发现之并笑了一通我的老。虽然不是粤语版，而且“草你爹”被改成了“去你的”很不爽，但青霞曼玉和张叔平，十几年的经典不是瞎喊的。我们这些既不是80后，又不像90后的异类，老是老，但至少还见过有一个地方，叫江湖，有一种情怀，叫武侠。
$甄子丹大太监的死状是童年阴影。。。
$重温记忆中的儿时女神，除了佩内洛普·克鲁兹，西西里的贝鲁奇，好像也只有老板娘金镶玉了。PS那些年豆瓣里说故事的前辈们，如今你们都去哪儿了。
$从古到今，多少江湖义气，英雄豪情，都是一壶好酒，一场大醉，一夜好梦。
$好的电影果然是不分年代的
$女人呐风情万种的女人呐总是过不了情关为两个女人特别是张曼玉的表演加一星剧情各种bug所以沙漠是变沼泽了吗？太假了差点毁了两个演员的表演金镶玉“我艹你爹”
$看到一广告，一馋老呸对着另一在啃薯片的男人说给我一片。那小气鬼说如果我给你一片，就要给这里的每个人一片。说完他抬手指了一下茫茫无垠的北极，适时刮过一阵风。很契合龙门客栈里边关的氛围，大漠孤烟，清角吹寒。尽管都是大腕，随便一名字打出来都尖叫一片的，情节方面还是弱了点。张曼玉这个没胸
$算是徐克少有的好片了，很经典…听说他又要拍二了，希望能延续经典吧…记得看这个电影的时候还是小学，印象最深刻的，就是那个人的脚最后被那个做饭的给削得只剩下骨头了。
$从剧情到人物，起承转合，一切的一切此龙门都胜过二十年后的彼龙门；而作为女性，唯有觉得反派设计上龙门飞甲更合吾意~他们的结局又如此相似：最后赶来，大战，属下全灭，单挑对群殴，散发，直至咽喉中剑，导演你这是在向自己致敬么=。=连断剑御敌的手段都一脉相承，不愧是厂公……
$在夕阳西下的大沙漠，金镶玉牵着马，一脸深情的望着骑在马上的周淮安，“你还会再来龙门客栈吗？”“当下一批客人来到的时候你可能忘记我这个过客”周淮安就这样潇洒的骑马转身离开，任凭金镶玉眼噙泪花痴痴的目送。电影嘹亮的歌声响彻空旷的大漠，特别应景有种侠客收刀入壳的苍凉。金镶玉让人好喜欢！
$一代人心中的武侠印记，徐氏武侠巅峰之作，开创性地把江湖儿女放置在一个封闭的空间里，用戏剧结构和场景调度呈现出一个快意恩仇的江湖，霸气有余而不失细腻。一座饭店一场江湖，方寸之地暗潮汹涌，绵里藏针又剑拔弩张，嘻笑怒骂也亦情深意长。“乱世莫诉儿女情，其实乱世情更深”。诸多演员都有出色表现，尤其张曼玉的金镶玉亦庄亦谐，风骚泼辣，一颦一笑间绝代风华，实为港影经典人物形象。青霞豪饮落泪、沉入沙海，鞑子小二上天遁地、庖丁解牛，甄子丹削肉剔骨，都是十分经典的画面。
$居然连这个都没有标吗！张曼玉偷看林青霞洗澡和之后在屋顶上唱歌那一段好棒。越来越觉得我看徐老怪的片有一半是奔着百合去的了，我真糟糕……
$完全数不清小时候看过多少遍了。那牛逼刀法的店小二。
$...还行，从此客栈多以龙门命名了！
$最最经典的武侠片之一，永远看不厌的经典。PS：中国电影中的公公都是武林高手……
$觉得这部老牌香港古装片确实拍的不错。。演员也很赞。。林青霞虽然老了但也蛮有气质女扮男装不错。。年轻的张曼玉演风骚老板娘嗲呀。。
$现在回头再去看当年的武侠片，总觉得陈词滥调。然而《新龙门客栈》，不论是画面还是内容，都让人觉得历久弥新。真是的，徐克也有这么好的时候。
$那个时代的经典，也许永远都会是经典，相比原版，男老板改为女老板娘是最大亮点。
$大家都说这是经典，可是假如这片子放在今日上映，还会是同等的口碑吗？道具粗糙、血腥猎奇、剧情漏洞百出、人物性格模糊、感情线莫名其妙、动作戏飘忽闪烁，如今大片常见的毛病几乎都具备，未必见得比龙门飞甲高明到哪里去。可见不一定是现在大片差了，倒是观众观影的心态变了。
$给了五星，为纪念那个天马行空，才华横溢的徐克~~maggie的妖娆妩媚，姐姐的清冷艳丽。我们怀念的是那个黄金时代留给我们的美好记忆！
$张曼玉演得很好,林青霞已经老了.最后那个小伙计的刀真是太熟练了,以至于有一段时间我特别爱看菜场旁卤味店的伙计切鸡,动作几乎一样优美.
$电影最大的亮点是两个女性角色，张曼玉的风骚圆滑、林青霞的正气凌然，没有浮于表面而是从骨子里透出来的。
$摄影一流，最后沙漠之战的镜头运用更是堪称经典。片子起承转合都属上乘水平，只是客栈中的剧情拖沓且不合理，若处理得更好将更上一层楼，张曼玉一角是片中最好的刻画，其他正邪两方都脸谱化了。
$张曼玉和林青霞的颜值我是服气的再加上三个主角的演技！！就是画面血腥了点！
$看过龙门飞甲以后想起来找出来看的。真的很经典，连我这种基本不看武侠的孩子都觉得好精彩。
$吴启华年轻时演奸角一等一的好，中年发福后开始演好男人，还回来了
$龙门飞甲虽算中良，但旧版远胜新版。剧情比飞甲简单但出彩得多，也无硬伤。音乐和台词也很精湛。徐克一向特别会拍女人，这部更不例外。张曼玉相当出彩。林青霞也算俊美。倒是梁家辉相衬下逊色了。甄子丹虽在片中一现，但也只是龙套角色，不止当年看时谁想到今日他的大紫大红。
$想起七岁时在家属院里的露天电影，还记得刁不遇给俩小孩水果吃的画面。胜在复杂。要是没有金镶玉该多无趣啊。莫言仰天那一眼多凄凉啊！吴启华那时好瘦！《龙门飞甲》里为嘛没有刁不遇啊？他的鞑靼话好像陕北话……
$小时候看的，剧情都忘记了，只记得林青霞和张曼玉
$和《青蛇》并为我最爱的两部徐克作品，和《东邪西毒》并为两部我最爱的武侠片。
$头次参加豆瓣观影活动，大荧幕上果然视听效果惊人，尽管有那些看过多次的镜头，仍然想看了部新电影那般激动。
$大漠无情人有情，徐克的江湖儿女情。新那版不差，可惜再也没有了那两个传奇女人。当年我还什么都不懂，就觉得这个张曼玉那老板娘太有风情啊~~~
$特别好，看得特别满意。虽然有些情节设计很刻意，整体很飒。人骑在马上的动感和黄沙结合，很有一种粗粝的美感。打斗与风沙结合，让场面更加野性。电影分三段：东厂的残暴无情引入；救子；龙门客栈发生的事。龙门客栈发生的事包括：千户调戏引入、进门两女子调戏新人加入、东厂探子夜间探访、白日口角、夜晚缠斗、大婚、混斗、逃、和公公的决斗。最终死一大片是基操。东厂公公真nb
$小时候唯一的印象是甄子丹内骷髅手脚很恐怖，一直以为特别重口味没敢再看，今天看完龙门飞甲再看一次，骷髅手脚竟然成了笑点。最大亮点张曼玉，其他没啥。。。
$风情万种的女人、深明大义的女人、正义而又不迂腐得令人讨厌的男人、美艳的太监、手艺高超的剔骨小二......难得有这么一部片子可以有这么多让人记住的，经典之极。
$记得最深的就是人肉包子和张曼玉的骚
$小时候的回忆啊CCTV6重播又看一遍配乐好牛逼
$老板娘一定是风情的，开着黑店，养着牛人店小二，等着，等着……
$当有下一批客人来临时，你可能已经忘记我这个过客。
$《龙门飞甲》VS《新龙门客栈》——20年了，中国电影是技术上假进步，其他基本真退步！
$那只只剩骨头的脚我可以记一辈子……-_-|||
$都TM看过无数次了,因为昨天看了徐克的狄仁杰,今天把这个翻出来看,想当初甄子丹都是演太监头头,现在已经是英雄了,想当初梁家辉也算是一代侠客英姿勃发现在在狄仁杰里也不过是个落魄的反贼........哎......
$金镶玉真是登峰造极了~
$只一個金鑲玉便足以名留影史。徐老怪為中國武俠創造了西部片，無可複製，只此一部。
$金镶玉，一个黑店老板娘，打开门来做生意，却折了自己。黄沙掩埋一切，硝烟散大漠。
$在一个屋子里面那么充分的多回合脚力斗争，加上那么充分饱满的人物刻画，真是太他妈精彩了!
$武侠江湖，江山朝政，儿女情长，快意恩仇，被徐克一把揉进了奇丽绝艳的大漠，孤烟，鸿门宴……不好看才怪！最难忘张曼玉跟林青霞那场“通透”对抗，天呐，金镶玉俏皮到不行❤
$看了这部电影十年后才知道公公原来是甄子丹出演囧林姐姐戏份不大多，角色性格也不是我喜欢的类型，只有扮相比较有爱。喜欢梁家辉。
$重温这部武侠电影的巅峰之作，不但空前而且绝后，即使依照剧情再翻拍一遍，现在又有哪个演员能像林青霞一样英气逼人，像张曼玉一样风情万种？
$这才是中国真正可看的武侠片儿。邱莫言金镶玉周淮安，珠玉在前，任凭龙门飞甲里李连杰周迅怎么演也不过是影子。
$明天去看龙门飞甲，于是刚和老妈一起复习了一遍老的，又笑裂了~鞑靼剔骨小哥碉堡了~
$还是败给了林青霞那两滴眼泪，随烈酒灌下的，是生逢乱世的儿女情长。悲怆又美丽，英气却柔情。梁家辉真的是温润如玉，识大体明大义，宦官当道却坚守良心，于是东厂才笃定他一定会出手相救两个孩子，故事得以展开。张曼玉出演一个龙门客栈“王熙凤”，泼辣豪爽不怯场，贪财好色关键时刻却有情有义。强扭的洞房花烛，男主不显风流，金镶玉也不显浪荡，无关风月，更多的就像那个“破阵子”的笛子，身不由己，在最后的荒漠里，被无情的风沙吹动。结局很精彩，“子母剑”伏笔埋得很深也很妙，反派死得不仓促也不突兀，其实是每个人合力斩杀的。
$精彩的打斗场景，在原作上的改变体现了徐克的才华，可惜之后，徐克再无佳作。
$光是看着林青霞和张曼玉这两个名字就该给五星了更何况曼玉扮御姐买萌青霞赤膊上阵还外带疑似露底裤啧啧死而无憾了～
$看看阵容，不管是演员还是导演。我不喜欢武侠，但这是惟一一部我力荐的武侠片
$回味了经典老片，实在是好看。仔细想想情节，周淮安一代名将，所以，明知道发配两个小孩是圈套，但还是去救。计策用的十分好。劫囚的时候不亲自出马，厂公计策败露，只能选择跟踪劫囚的人。如果第一次就亲自出马，一定完蛋了。
$比梁家辉更帅的只有林青霞。比林青霞更妩媚的只有张曼玉。
$这个也没标吗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
$把之前的评价删了重说修复版的。韶华易逝，容颜易老。修复版有个别地方做了改动，其中最接受不了的是配音。在大屏幕上能看清甄子丹的眉毛贴了一块，是拍戏受伤的缘故。珠玉在先，相比之下飞甲的确够烂。
$盛名之下，其实难副。唯一的亮点是甄子弹活着看自己的手脚被庖厨。话说原来那鞑子男才是扫地僧般的存在啊。
$這個片子這樣那樣的不足還是很多的，但是快意恩仇，攝影和表演真沒的說，當得新武俠的標杆
$念旧了看一看，那时候几位演员都多么嫩呐……BD数码修复版720P12/03/19
$印象中这是一部很疼的片子（后来去拍摄地站在龙门客栈的大旗下留影一张
$剧情硬伤还是不少的，但是不太影响这类娱乐片的观赏性。甄子丹在这片里有点可惜，没有太大发挥空间，全片武功最高的人竟然是那个陕西包子男
$经典
$不给满分对不起当年看了那么多遍回去再看一次去
$如果真的给中国的武侠电影评分，这部都不能得满分的话，我不认为还有满分
$天下武侠，二十年来无有过者。法国文化中心。修复版试映，UME安贞7号厅。
$林青霞的那一滴泪啊，太美了。几次打戏的设计太棒了。
$第一部记得张曼玉的片子~~她真的是啊~~~媚啊
$重看了一遍，侠义儿女，好演员啊角色饱满，个性分明，实属经典之作
$那时候的电影真的都很经典，林青霞，和张曼玉真的特别美，一个是风情万种，一个是那种帅美！
$那个风情万种的金湘玉，着实令我迷恋很久~~~青霞扮男人都妩媚多情，怎叫人不神往~~~
$在电影院看的修复版，仍然真心给足五颗星。旧版电脑上有，对比之下修复版的画质和音质有所提升，而且以前是没想过这类老片还能在大银幕看的，修复版的重映确实满足了一批电影院迷。有人说配音不如原来的，但我觉得这次重配已经非常优秀，中间有点小瑕疵，但HK目前的配音水平能配出这样一部，要肯定！
$老板娘骂人真给力！甄子丹扮相真好。。。我不明白为何这么多人爱徐克，这个电影算是我最喜欢的一部吧，有点cult
$“浮萍漂泊本无根，天涯游子君莫问”为这没名没姓的年代干杯~
$千不该万不该配音啊……实在太他妈想听Maggie用那把low-pitched,husky的声音骂粗口啊。
$徐很知道當下觀眾的痛點是什麼，所以他側重的是有賣相的真大漠大場面、炫技的打鬥動作、揪心的三角戀、獵奇的黑店、血腥的機關、更口語的台詞（換人話就是充滿了粗口），以及更爛俗的各種H色擦邊球（若不是曼玉壓得住恐怕早被罵瘋）。所以一對比起來，這個果然更商業更浮躁更像快餐文化。如果不是因為金鑲玉的風情萬種（當然不能否認戲份本身的設定就是屎尿屁惡俗只是張力挽狂瀾了），不是因為莫言的英姿颯爽，不是因為這兩大美人的絕代演繹，袪魅了港片時代濾鏡後的這部只值2星。畢竟發展到今天，所有技術層面的東西都有更快更新更多元的視覺效果，唯有故事的精神內核，文化根本的那種底層的邏輯才能超越時光打動每一代人。新版就是兒戲，在這麼多元素的搞笑娛樂化之後，原本一個關於大義的故事就被消彌成一個大眾最後只關心他們有沒有在一起的八卦。
$还行，那时候的技术也只能拍出这种那时候的经典电影了。
$在那个年代还是很经典的，到今天看来还是一点不闷，特别是金镶玉这个形象实在是前无古人的，这是这部电影里最善良的地方。当然还有几路人马一起过来，剑拔弩张的气氛云绕和关键时候的一些设计都很不错
$“来~为这个没名没姓的年头干一杯~”“走，我们离开这个无情无义的地方……”
$醉裡挑燈看劍，夢回吹角連營。亂世情義　浮萍漂泊本無根，天涯游子君莫問。人家說，亂世莫訴兒女情，其實亂世兒女情更深！
$老一辈的港片演员剧本都真好，把这样一个故事放在小小的龙门客栈里，戏剧冲突激烈无比。
$直到今日看还是很喜欢的！大漠孤烟直长河落日圆！！就是这个丹演的公公(¬_¬)b
$因這一群妖孽般的人物，無論幾遍看都覺足勁。
$对张曼玉演的金香玉的角色印象很深。
$刀光剑影儿女情长诗情画意，这是徐克与李惠民的差距还是徐克与程小东的差距？遗憾的是故事短了点高潮来得突兀性强了。此故事的合理性和感情的深化性是龙门飞甲怎么都比不了的。俩女人的斗戏可真美。突然怀念千年冬天和生哥窝网吧看龙门客栈和蜀山的日子了。
$你一定記得風情萬种的金鑲玉，玉树临風的邱莫言，阴阳怪氣的曹少钦，梁家輝，吳启華，劉洵…。
$喜欢金镶玉这种刁钻、倔强、重情的女子，喜欢自己，喜欢张曼玉的出彩演出。
$屌爆了好嘛~张曼玉真是骚到爆，林青霞38岁颜也完胜龙门飞甲里的周迅。角度和配乐什么的看的我热血沸腾啊。徐克本来就是拍武侠片的。拍毛悬疑拍毛科幻。
$开创了一个新时代的电影，虽然剧故事依然不够流畅，但是的确是划时代制作。
$在下不会欣赏血腥镜头过多的电影。。。
$感谢所有将武侠世界带入俗世的导演，侠乎，剑乎，飘渺乎，江湖乎。话说一开场四大太监亮相的时候那真是美男团啊。。。
$好武侠！！梁家辉那时候还真是小白脸啊，最后的风沙大战也比龙门飞甲好看多了，那个鞑子店小二的刮骨刀的设定好
$徐克巅峰之作。。林青霞和张曼玉在客栈的对手戏让我想到了，陌上人如玉，公子世无双。。虽然有点扯
$很多大牌演员，情节只记得大概，印象不是很好，不太喜欢~
$帅气英姿无与伦比的青霞风情千般万世无双的曼玉这电影现在看来还是无比cult呀~好喜欢
$大漠风沙快意斩恩仇早期的香港武侠片真是好看快意江湖场场都美得惊人邱莫言是美美得情意款款孑然而灼金镶玉也是美美得活色生香至情至性…最美恐怕是笛声难解的滚滚红尘只得拈花把酒醉夕阳PS周淮安真是绝傲骨侠气真是从未发现梁家辉这么帅情人里也从没觉得这个翘屁股的男人有多好看
$当时的徐克引领了新武侠的风潮，一批御用演员纷纷红极，现在的翻拍再也回不去了
$很早时候看，那时候看英雄看美女看打斗，唯独少了对故事的解读
$觉得是自己看过的徐克导演的最好一部。最后的鞑子片肉每次看都觉得好血腥……
$不喜欢结局，虽然金很洒脱，可最后的举动显得好唐突
$看了龙门飞甲于是兴趣上来来看，怎么觉得差不了多少。故事太简单，人物上除了张曼玉的老板娘比较出彩，赵怀安竟然显得猥琐愚蠢和无能，邱莫言总体上几乎感觉不到侠女风范，性格也很是模糊。至于所谓的武侠气质，嬉笑怒骂，只觉得很是聒噪。比较失望。。。
$知道什么叫武俠麼，知道什么叫江湖兒女麼……
$想看高清版，可能五星，現在是看youtube很低清，很多動作看不清(不知是本身剪接還是低清關係)，可是整體還是好看，林青霞一動一靜都充滿武俠的魅力，梁家輝十分正氣，可是只屬於水準之內，反而張曼玉從一開始出來就很搶，到最後才發現他真的是主角，滿有魅力的演出。奸角們都很有魅力，武俠世界啊。
$高三暑假，【院子请客】。2009年4月16日【讲堂】
$娇嗔张曼玉，英气逼人林青霞。绝美
$由于小时候电影院的不普及以及对电视机的毫无兴趣导致我一直没看过这部武侠经典，这回的修复版重映总算是让我有机会在大荧幕上一睹真容，真是好开心好满足！真的不愧是经典是巅峰！比现在的所谓“武侠片”有武侠精神多了好么！张曼玉林青霞真是好美好美好美啊我好爱你俩！！！
$去电影院看的，很激动。最后睡着了，不是因为无聊，是因为那天我太累了。
$服装布景高端大气上档次，打斗特技酷炫狂拽屌炸天，各位明星妩媚清新各一套，太监大人冷艳厉害求收编？槽点虽多，不要在意这些细节。。我是九零后，当然比六七版好看啊！
$小時候每當看到那段剔肉削骨就毛骨悚然，現在只記得金鑲玉了＝＝|||
$影片就不必多说了！纵然小时候电视里看了无数遍了，在电影院看起来依然心潮澎湃！无数经典的面孔与桥段跃然眼前的时候才能感受到经典的力量！！
$经典啊伴着我的成长隔三差五电视上就会播但是还是看不腻啊
$23_039。看的是103分钟的版本。考虑到年代的原因，这特效和配音就无视了，三伙人聚在龙门客栈这个小舞台的表演，倒也挺有意思。最出彩的是张曼玉
$明朝特别适合纯粹的江湖武侠，家国情怀一身傲骨，火舞黄沙黑白两道，阉宦能为探讨皇权遮羞，江湖儿女的乱世情长免去了兵祸连天百姓生不如死的惨象，然后在忠义大概念下把故事和矛盾集中放在一个小小的客栈，隐入庙堂黑白之外的第三股势力——江湖风尘客，这股势力才是最可爱的，我管你家国大义忠君爱国还是奸臣贼子霍乱朝堂，我只要我的钱财和情郎，其他的都是粪土罢了。
$正反两帮人，每个人都英气逼人。反观龙门飞甲，除了反派，其他都是面目僵硬，看不到演技，特别是周迅。林青霞的邱莫言，英姿飒爽儿女情长，张曼玉的金镶玉，潇洒泼辣万般风情，单是一句“我操你爹”也骂得个性十足，还有刘询，举手投足一颦一笑都是戏
$张曼玉风情梁家辉儒雅林青霞英武甄子丹阴柔吴启华狗腿小小的客栈内群雄逐鹿卧虎藏龙精彩的群戏每个人都个性鲜明又不可或缺
$此刻再看岁有许多地方很弱智，可还是能感动
$和张曼玉牛叉的演技相比，周迅弱爆了无数次啊！
$甄子丹最后的惨样让幼年的我感到了恐怖
$唉看完只能说从小看这种武侠片长大的孩子们，对这几年的古装武侠片不买账真的太正常了。打斗犀利、剧情紧凑、调笑有趣，偶尔出个鞑靼大招儿，再有那么一两句过客侠情的儿女情长快意恩仇让人流眼泪，这才是武侠在我们记忆的样子吧。
$比起《龙门飞甲》，这片子更欢乐腻！金镶玉的风骚可是完全盖过邱莫言的侠气嘞！周淮安嘛…呃…真的好欠抽呀！最后结尾会不会太仓促，有人死了，有人走了，啥都没了~这就是江湖撒？
$这是最本色的香港武侠时代，小小的边关客栈蕴藏着暗涛汹涌、血雨腥风，也见证着侠骨柔情、肝胆相照，火舞黄沙将一切埋葬，唯有梦无法放弃追逐；这是最风骚性感的张曼玉，眸波流转，嬉笑怒骂，令人难以抗拒也不想抗拒，无与伦比的表演在林青霞、梁家辉、刘洵等一众高手的相辅相成下熠熠生辉，精彩纷呈。
$除了当年小俏皮的《女人不坏》之外，徐克制作的整体风格不对我胃口。想起我导师说昆汀导演深受90年代港片影响，看来这种血肉乱飚的画面已经成为一种风格了……对于这个我只想说：再见……
$哈哈··印象深刻啊·重看一次发现好多笑点梁家辉刚到客栈林青霞在二楼栏杆旁做妩媚状用兰花指在栏杆上轻点好娇羞····
$早年没有看过，2012年的内地公映也没有看过，最近就是看过央视电影频道HD版，今又下载了一个国际蓝光1080p版本103分钟，之前的央视版本时间忘了看了。
$第一次在银幕上完整地看到这部电影，极赞！修复版的画面更加清晰，还原了色彩...而这部武侠经典也给我深深地震撼。张曼玉的风情万种，林青霞的英气迷人~每个演员举手投足间都细致的展现了角色性格。武戏的剪辑很是凌厉，配乐更是配合了影片的整体节奏...绝不容错过的重温。
$五星是必然的。第一回在电影院看，虽然内容很熟稔。配音不如上一版，刘洵的尤其如此。对张曼玉美丽程度的认可，跟我自己的年纪同步递增。
$娇媚如猫，灵动如鱼，一颦一笑都是戏，举手投足显风骚。所有的星星都给张曼玉！我表示酥到骨头了好吗！
$很小很小的时候看的当时只觉得人肉包子很恐怖……
$可能是最好的女侠，也是最烂的武侠片，两星全给张曼玉的金镶玉（金镶玉这个女侠好就好在她从未被男性/权利同质化，也不服从任何一边的规范体系，只求爱欲不要婚姻，只要联结却拒绝站队，明辨是非又能自如遐迩，一把火烧掉过往所有罪恶欲望财富，只留下一个未来的将来，孤注一掷奔向爱情。是一个奔驰在大漠上真正自由的生命。）新版全然没有这一出好戏的精魂。气韵全无、背景架空、情节散乱、台词粗糙、除金镶玉外的人物简单空洞也死得随便、审美庸俗疲倦、武设尚佳然而摄影却乱拍一气，看得人极度疲倦。龙门客栈从剧场退化为一个扁平的坐标，正邪两方的对峙被降级成毫无力气的推搡，全片是金镶玉一厢情愿的独角戏一般。又有胡导演的原作金玉在先，新版实在可谓千古烂片。全列友邻尽数高分，多有得罪，实在抱歉。
$在电影博物馆看的胶片版吧。。。感觉好爽。二十年前的林青霞，张曼玉和梁家辉同学，还有甄子丹……最后一场决战，所有的都是那么美好。
$徐克的电影，风格很鲜明了。印象深刻的是张曼玉真性感真讨厌啊~林青霞太正经抢不过张曼玉^_^
$多年之后终于把这个完整的看完了可惜配音真的不好听啊
$经典影片。张曼玉和林青霞啊，演的真不错啊。
$离开这个无情无义的地方，可是到处都是龙门客栈梁家辉的周淮安真是好看啊~
$经典，但是现在想起来没那么喜欢。想来是少了“情”字。
$泼辣的金镶玉和毒辣的曹少钦。最后那只被菜刀剔去皮肉的脚当之无愧的童年阴影。儒雅周淮安一角太成功了。
$多小的时候看的？小到现在几乎完全没有映像
$不行。。那个音乐吵得我脑袋有点疼……。。。
$果然还是这个版本的惊艳比较多。。。厂公居然是甄子丹
$徐克老了》。。。还有谁谁能重振武侠的雄风？
$亂世莫說兒女情其實亂世兒女情更深。綜藝套娃間接看了點葉問全程喜劇片哈哈哈可還行臨時興起七一港區回歸日刷刷quintessentialmartialarts高糊畫質動作場面依舊不褪色英挺俠義的莫言登場後心空抬起一壇酒落下的一行淚最後子母劍二刀致命兵器手刃兇頑效忠主人的高光時刻；淮安傘中劍隨主人性格進退有度迂迴破解秘道之謎亦可決心不想再看見龍門客棧的日出破釜沈舟殺出一條血路；全場高能就屬韃子庖丁卸人剔骨的場面了台下是多年人血包子的practice。每一部江湖大漠片缺不了風情萬種的金鑲玉角色不僅調和了整部影片的硬氣的節奏原本只是利字當頭轉性披上了俠客之衣敢愛敢恨的江湖女子快意恩仇也洗脫了醜化和物化女性的嫌疑。
$最好的徐克！
$童年电影之一。2019.06.21甄子丹的太监角色有点意思。
$那时候张曼玉还不是端着的影后，没有裹身的旗袍，撕下客栈大旗作衣裳尽是风流，风骚入骨的金镶玉是华语电影女性角色的一抹异色，请尊称她为“老板娘”
$好一句乱世儿女情更深，其实金镶玉又何尝不想实心归命于某个人呢。在乱世中得挑起重整乾坤的责任，而感情愈压抑愈猛烈。
$1992年的片在2012年看难免很多不足，张曼玉的演技在目前中国的女演员中无人能出其左右！
$画面修复的出乎意料的好！新的配音和配乐整体也都不错，有点遗憾的就是感觉东厂三大挡头中最有戏的贾廷的配音不如老版的更符合人物性格。还新增了少量的场景、镜头、对白，其实也可有可无，如莫言在石窟许愿。不过听说这些也早就收录在港版DVD中了。总结一下就是冲着这修复版画面就值得再看一遍！因为
$再看一遍，算细节还是观整体，所有元素：情节、画面、音乐、动作、台词、演技、演员，都完美无缺，堪称天作！此片面前，龙门飞甲几近成渣。同一个徐老怪，差别咋就这么大呢。武侠风沙起香江，最激烈必是龙门客栈，最悲凉莫过东邪西毒。大漠孤烟英雄气短，长河落日儿女情长。
$cult武侠哇，但是确实好经典。
$看得我有点伤感了。莫言消失在流沙里的那一刻…那些专情与痴情，江湖儿女。其实一开始只是为了复习下，准备好去看龙门飞甲。大漠的风景真是美。大漠里的江湖儿女也豪情万丈。最后小伙计用刀把曹公公的手脚剃成白骨时，从那一刻开始我惊得嘴都没合上，一直保持震惊状。很棒的动作片。期待龙门飞甲。
$女性化那么妩媚，男性化那么帅气，只有林青霞了
$武侠电影的巅峰。时隔10年，当张导用《英雄》开启中国商业大片热潮，虽然依旧是刀光剑影，上演的确都是一幕幕农民暴发户的恶趣味。
$经典重温，金镶玉风骚入骨，邱莫言美艳脱俗。
$张曼玉的演技真是出神入化，金镶玉，点蜡烛。。。
$从第一个镜头起，像是这辈子没听过故事一样。如果有五星以上。
$曼神太有感染力！
$在cctv6看了不下五六遍吧，每看一次，“邱莫言你为什么不和金镶玉在一起”的疑问就深一层。啊～我的百合魂一定是徐老怪埋下的种子～～
$看过龙门飞甲后又重新翻看这部片子顿生感慨当年小的时候无非是当个功夫片看而如今看过之后似乎更加理解了江湖这个词的含义张曼玉的金镶玉和林青霞的邱莫言两个经典的角色后人恐怕难以企及了
$经典！经典！喜欢张曼玉在里面的表演
$是现在徐克自己也无法超越的一部，3D又怎样，有些东西根本就只能用如此朴实的画面才能呈现。金镶玉成了张曼玉的经典角色之一
$现在重温这部港片已经全然找不到当年的感觉了，观影过程甚至觉得有点无聊！不过放在老港片里这部还算不错的了，张曼玉依旧霸气侧漏，梁家辉的角色现在看起来反倒有点恶心的感觉！打个情怀分，及格吧！
$今日再看金镶玉真是女性管理者典范。
$着实不该在看龙门飞甲之前看一遍这片。。。你无法想象同一个导演在这二十年间经历了什么导致这样的差异。。。
$一个风情万种一个英气逼人，太喜欢老板娘的粗口，小时候看好单纯，露骨台词也没听懂，点蜡烛是什么。音乐无敌，原来经典的片头曲是取自59年的小刀会。
$大漠黄沙是中国武侠最好的生存地点
$经典的武侠片，风骚入骨的老板娘无人可以取代，还有那大漠孤烟的场景。
$纵使这部电影有着香港电影一些急躁粗糙的质感，但仍然无法改变这部电影成为究极武侠经典！沙漠中鱼龙混杂的客栈，江湖各路好汉汇集于此，无需任何复杂的叙事，这本来就是完美的背景。从熟悉的旋律响起，完完全全震惊于在极为快速的节奏中仍然能将自己的侠义精神和美学挥洒得淋漓尽致！当张曼玉坐在屋顶望向夕阳吟唱着小曲时，当林青霞眼含热泪身着红衣饮完那壶酒时，当龙门客栈在大火中烧走爱恨情仇烧干眼泪时，我才发现自己的眼眶早已湿润。江湖的刀剑带走了恩恩怨怨，却永远无法带走留在沙漠中的情与惆。
$忘记到底在说什么了，重看一遍终于搞懂了。里面每个人都演的很分明很好啊，太监像太监，侠客谄媚起来的表情也够贱，风骚或者清高的姑娘都个性分明，而且还是去的大漠取景，武打也好看，总之就是处处写满了敬业。以及林青霞评点金镶玉的名字时居然用的是“玉带林中挂，金钗雪里埋”。20160124
$把那个时代的演员放一块，就是一浪漫。
$最早应该是1999年左右，学校大礼堂看的电影。
$神仙卡司：风情万种，泼辣性感的金镶玉，英姿飒爽的青霞，妖气十足的甄子丹。武林外传十五周年主创聚会时闫妮说当时导演让她参考金镶玉，但“她那个太高了”，所以自己只是“铜镶玉”~
$看完龙门飞甲再看新龙门客栈觉得两部都还好吧。记得好像应该是小时候就看过，因为甄子丹最后被剃得只剩骨头那幕记忆犹新，而且小时候就分不清两个女主到现在还是有点分不清。。。(▔/﹏\▔)倒是丹哥，刚出场给我惊艳得，比陈坤还有韵味~
$就是觉得甄子丹演太监演得很好
$出尽风头的是张曼玉刻画风骚入骨的客栈老板娘
$很小的时候在电视上看过N遍的电影
$小时候看这片最深的印象不是风骚老板娘不是女扮男装不是故事，而是沙漠中邱莫言缓缓下沉，最后剩下一只手也渐渐没了踪影，特别特别印象深刻“邱莫言”这个名字也成了我喜欢的名字，后来好长一段时间玩什么过家家都要给孩子取名叫x莫言。。。
$两大美女都脱了有木有……
$今天才发现，里面那个阴人是甄子丹，好惊讶
$这片子，啧啧。趁着影院出修复版跑去一睹，无论是音效、演员还是情节，都只有拍手惊叹的份。徐老怪怎么那么牛呢。以前看的七剑、龙门都不算啥了。由衷喜欢，打算再找粤语版回甘。
$难忘的是第一次演反派的甄子丹演以及风骚的张曼玉
$五系话真系甘好睇只不过睇得太多次想永久删除都唔得啦就好似A冠嘎艳照甘等往日的记忆一次过暴晒出黎！
$曼玉的表演实在让我眼前一亮啊！
$邱莫言，周淮安，金镶玉，你们给我的阴影不要太大哦。
$大屏幕最高。纵有细节失之推敲，但至少拍出了大漠江湖侠义。群像鲜活无关华服，情节迭宕不仗特效。无需人物开口称侠论爱，肝胆相照已见其义，生死相托足谓之情。姐姐们面庞都圆润，太监化妆也省粉，BG搞基百合因林青霞全无压力。周淮安有句台词说为这个无名无姓的年代喝一杯。再也没有什么武侠片了。
$走，离开龙门客栈，离开这个无情无义的地方，去找周淮安。
$一定要去影院看！中国武侠巅峰之作~~
$经典的武侠片无法超越的人物和情节很棒
$记忆中，古装片里的客栈貌似都叫龙门客栈。。。
$这一代影人缔造了一个时代不可逾越的经典。让人念念不忘的这部片子是多少人的最爱啊。
$经典之作，唯一不足的是那个年代的条件限制。
$这几个主角的形象就定格在这部戏里了吧，记得小时候看到甄子丹叔叔的脚瞬间变成了啃过之后的鸡爪样，瞬间吓哭了。好喜欢林青霞，好喜欢
$有些片段的音乐实在难听啊～不过张曼玉的演出很精彩！！加1星哦～
$张曼玉的风情万种，梁家辉的儒侠风范，林青霞的巾帼不让须眉，甄子丹的霸气都很经典。
$永远的经典。洗练痛快的武打场面当然不在话下，更为令人回味无穷的是几个主要角色的塑造也是炉火纯青。侠义柔肠的女侠，冷静忠直的剑客，风骚爽快的老板娘，甚至凶狠冷血的东厂刺客，都成为了经典。
$不知道为什么这部中历史感非常好，到了赤壁时的徐克那么力不从心
$多少角儿在这个片子里留下了让人无法忘记的形象。
$我不像你一样，有勇气面对这片沙漠。（甄长花的胭脂真是红...）
$好久以前看的，居然没记录。真是经典~~记得谁说过这是甄子丹演得最好的一部片子了，巅峰来得早了那么一些。哈哈。最后甄子丹的腿被削得只剩骨头，是我童年很深刻的记忆。
$竟然看出了喜剧效果。林青霞美得不可一世，张曼玉角色很合适可是表演过于用力。东厂有个公公好帅，男主确长了一张性冷淡脸。爱情啊本来就是这种游戏，只不过在大漠里，爱是生死。
$1.从未完整看过原版;2.这个版本很赞
$侠之大成，不过如此。过瘾，凌厉，处处惊喜。
$虽然我真讨厌梁家辉，但是这部很好的
$龙门飞甲之后再来重看新龙门客栈久违的江湖情怀啊永远的经典
$龙门飞甲之前重温一遍新龙门客栈。。。。当年的那个张曼玉，当年的那个林青霞啧啧啧
$张叔平的美术真是绝了，最后的风沙打戏太美了。这配乐让我想起敦克尔刻那种全片都是音乐，却没什么出彩的地方，还是更喜欢徐老怪，差点意思。
$打戏比龙门客栈更漂亮了，这是类型片发展带来的优势。三位主角各有各的好，只是金镶玉实在集编剧宠爱于一身，倒把另两位的魅力压下去了，这部电影的核心角色分明是金镶玉。这样一来，什么救援忠良之后，什么大义，完全只是背景板了，重心反而移到江湖儿女的爱恨情仇。如果没有看龙门客栈可能会对这部更加叹服吧。
$看多少次才够呢太吸引人的电影了也许是我记忆中的第一部电影？
$重置版我也去看了。依然惊艳张曼玉
$风骚入骨的老板娘，豪情万丈的老板娘，侠骨柔情的老板娘～
$感觉片子拍得蛮粗的，镜头很难称得上美，也可能我对cult审美一直没有太接受。表演却是真的绝佳，隐忍的莫言和软弱的周淮安这样的人物，更是众星拱月地衬得金镶玉的风采一骑绝尘。金镶玉这样的核心人物本身就是精彩的，有力量的，故事放置在大漠孤店，这个情境也让人性刻画特别出彩。古龙的边城浪子的空间和这蛮相似的，但比起这片子，苦大仇深了。嗯反转也很精彩，铺得真巧。但粗糙赶制的观感过强了，很多地方衔接很有问题，剪辑问题很大。其中最过分的是结尾重伤的周金二人，还以为要相继去世，下一秒突然站起来告别，震了个大惊。挺难理解这片子的影史地位的，感觉所有的精彩之处都在于文本本身，鞑靼人改编的妙笔，让历史观都提了一个台阶。
$额额额额额.....甄子丹.....你这是肿么了....
$好的武侠片还是很有内心的。那些在现世里被钱权掩盖的真心与情义，原来都可以在江湖里找见。
$可爱里面的林青霞和张曼玉了><百合大法好！！！
$大漠孤烟，浪子出逃，与黑店老板娘的遗憾美学塑造。宦官专权的明朝历史背景，再次被挪用扮演至银幕。张曼玉饰演的金镶玉，那股子骚劲儿，无出其右，难以超越的角色诠释巅峰。重看本片，张曼玉真的太出彩了，角色很有戏剧张力——“蜡烛亮不亮”，具有重要的指向意义，成为金镶玉人物角色，最重要的意象“把手”——在她的口中，“蜡烛”被反复提及，诸如“蜡烛能不能亮”等等，这种对男性生殖器的象征所指，非常有趣，以今天视角来看，这完全是一个大女主“主动出击”的性别议题故事。最后一场沙漠“追杀戏”，作为黑店橱子的鞑子，展现他高潮“刀技”，这一处与前面铺垫细节呼应，照应关系自然成立，角色塑造立体。纵观全片，每个人物做得均相当扎实，逻辑动机、行为习惯等，都做了精巧准确表达。甄子丹饰演的厂公，与笑傲江湖里张学友角色，非常成功！
$人说乱世莫诉儿女情，其实乱世儿女情更深。小时候对邱莫言陷进沙坑格外耿耿于怀，现在反而每看一次缺憾就少一点，所谓常看常新大概是指这种吧。最近一次看的发现是好喜欢金镶玉和邱莫言的各种对手戏，以及曹少钦国配有点苏。15.12.26@中国电影资料馆
$嗨，都是明星，现在拍的话哪有这样的阵容，大制作啊
$要是国片都有这样的水准，我们自然是都会守着国片看的了。只有这样对得起观众智商的作品，才值得重新在影厅大荧幕上重温。
$真美，猎猎黄沙荒漠千里更衬托出殿堂级的演技。无论哪一个配角，一颦一笑都生动如神，林青霞让人另眼相看，她喝酒坐倒，眼中的失落嫉妒栩栩生光。但是最动人当然是我曼神，她一出场，天下美人皆无色。“不正眼看我的都不是男人”，你太低估自己，女人看你都错不开眼珠。
$还记得最后他们在沙漠中打架的那一段，这一段很经典，很凄美。超喜欢张曼玉演的金镶玉，风而不骚。
$周邱金三人之前明明很牛逼，结果遇到曹少钦交手几下就各种吐血，当然这么牛逼的大boss曹少钦最后居然还是被店小二KO，所以甄子丹你涂再多腮红都没用。
$老明星们都有一种各不相同的风情，叫做味道
$和小姐妹下班之后去看的基本上是包场了，越看越觉得cult啊，甄子丹被削得那节都乐翻了~眼神都太美了~
$操，怎么能这么好看...相比之下龙门飞甲就是个渣啊...
$还能说什么呢？看这部电影的时候，电影票还是5元钱，那时候觉得是很贵的票价。。。散场后，就听到大家纷纷说“这5元钱花的真值。。。”！已经看了不止一次，二次了。。。经典啊！
$张曼玉真是风骚入骨啊，林青霞真是帅气无敌啊。
$好小的时候看的，只记得张曼玉的风情万种
$剧情不记得了。只记得曼玉的风骚和青霞的帅气~
$直至今日个人最喜欢的武侠电影之一
$能在影院看一次《新龙门客栈》本身就已经很让人激动了!跟电脑里播有着完全不同的感受。
$其实是个很傻的喜剧，却被拍出了正剧的气质，那个年代的港片特质。
$《沙漠》，是我那影评的名字
$干，结尾这么cult！没想到最后店小二扭转大局。。。。⊙﹏⊙b汗
$模模糊糊记得小时候看着就很吓人，现在看起来仍然觉得好诡异
$真是好看!虽然老版本变高清,一开始有那么一点点不适应~但没得说，故事紧凑,带着最原始的武侠小说里的黑色幽默~也可以感受到老版本里没有点一点矫情的演技,刻意的渲染~再看到张曼玉年轻时这般的美貌,真是嘘唏感叹,现在的女演员谁有她这样的风情
$充满了侠义之气，故事从救两个孩童的侠气开始，到最后金镶玉的义气结束。而这侠义之气就是武侠的精髓。动作设计部分精彩，再加上林青霞，张曼玉，梁家辉。太容易上高分了。
$戏里戏外都是3股势力的角力，上承胡金铨，下接徐克，导演李惠民担当的是调和者，既要有浪漫婉约，又得飘洒灵气，活干得极其出色。说来也怪，把徐克推上峰顶的恰是电影工作室出品，制片压迫导演的几部作品：吴宇森的《英雄本色》，程小东的《倩女幽魂》和这部《龙门客栈》，徐老怪可谓「诲人不倦」
$豆瓣TOP250补标。少年记忆追忆。103分钟版本。魅值巅峰的套路作，影星的专注及专业赋予影片以许多编导层面之外的光华，扩增审美，品控略不跟脚。
$重新修复后发现丹叔的腮红愈发地娇俏了，实景颜色都白亮了一圈，没旧版黄黄的有感觉，声轨也有点小问题，但是这样的老片，连配音听来都是如此悦耳，再加上爽气的打打杀杀说说笑笑，20年后看来仍是一条好汉呐，什么时候金铨的版本要能上映就更好了
$我现在知道为什么不看龙门客栈看龙门飞甲会没感觉了
$张曼玉饰演的金镶玉实在是经典，风骚泼辣敢爱敢恨。喜欢喜欢。那个小伙计的刀功实在是了得啊。。。
$重看一遍，其实没有记忆中的那么好，大概能留下回忆的段子都是经典，不好的地方都忘了的缘故。随便说一句，龙门飞甲陈坤杀手锏捏断剑做天女散花暗器应该是向甄子丹出场的第一个动作戏致敬，另外削肉见骨这种玩意，那个年代也真就徐老怪敢用。
$1.25/2014大漠，一间房，一群人。战火燎原的时代，大漠里也有如此的儿女情长。只是一个爱的太含蓄，一个爱的太直接。最后人们记住的，不是这硝烟战火，而是一个女人因为一个笛子而醉，另一个女人因为一个男人而烧了自己苦心经营的客栈。
$经典中的经典，飞甲看到一半，还是怀恋起她来了。
$张曼玉把老板娘演活了，那风骚，那脏话，没人能超越
$梁家辉，林青霞，张曼玉都很好很好，但剧情偏我不喜欢。“天大地大我最大……我的脚……”
$1.杀人不眨眼是低级的江湖，真正的江湖是有情有义。2.愿得一人心，白首不相离。莫言仰头喝酒，流泪的样子好凄美。最后为爱的人，愿化作一指流沙。3.喜欢这样一个镜头，风吹响笛子发出极其哀伤落寞的音律。4.客栈的落败与洞房的红巾，灯笼形成鲜明对比。无意中加强紧张感。5.黄沙和刀剑完美融合
$童年时的经典啊！曼玉和青霞出彩！
$红颜未老恩先断，大漠孤烟牵马还
$这才过了几年，我又已经把剧情忘得一干二净（这叫什么记性），只模糊记得金镶玉的风情万种，也好，正好当新电影再看一遍，而张曼玉是百看不厌的。
$甄子丹那仿若被泼了面粉还PS了两朵红云的脸出现在大屏幕上时我瞬间笑喷了差点忽略了帅哥吴启华!店小二才是武林高手啊!张曼玉真的真的无法被超越如此风骚敢爱的老板娘哪里去找?美人如玉是林青霞!看着梁家辉好几次穿越到东成西就打戏很赞!配乐很赞!香港老电影的配乐始终是我觉得无法超越的
$看的103min的。打戏酷炫花哨程度比67年版的牛了一大截，但是其他方面我还是更喜欢67版的。最后的打斗过于惨烈了😂，死的死伤的伤，最后龙门客栈也给烧了。妈的我爱死林青霞了她好帅啊😭。
$依稀记得张曼玉的清瘦背影~老板娘气场强大~那大漠都显得渺小了~
$困兽斗！演员表吓死你！二十世纪九十年代，香港电影的巅峰时代，可惜，再也回不去了。
$我能说小时候看那白骨手吓死我了吗...
$改配音也就算了，干吗把唢呐换了啊？！贾公公那经典的哑笑也没了！
$这才是原滋原味的武侠片嘛，飞沙走石，干脆利落，一切一气呵成。曼玉姐姐演的金镶玉真是骚到骨子里了，好赞的演技。林青霞的邱莫言俊的简直不能用一个俊俏来形容。很久的片子了，拖到现在才看，以前总不喜欢这片，人变了，很多事情也自然而然的喜欢了。
$97年左右第一次看。大学期间第二次看。2011年8月6日第三次看。2012年2或3月第四次看，修复版。2017年3月9日在渥太华再看。
$青霞姐姐在这片里的形象是痴情、隐忍内敛而平和性情的，张曼玉的风骚入骨和八面玲珑却是前无古人后无来者之作。最喜欢的一场景是：周淮安和邱莫言相倚而坐，两相默默，相继安详的闭眼聆听的场景。倘乱世红尘中得斯一人，两心相契，毋庸赘言，可静守一处坐看云起，听风变幻，岂非快哉！
$过去的记忆再拿出来就是一段新的回忆而不是一个历史的重复所以有些是走不出一个桎梏的怪圈的念头是必将完结的不可阻碍新的一切存在的可能不过这纯粹是在浪费生命包括这一段废话
$也太好看了吧！龙门飞甲是个什么东西啊！小时候有对甄子丹的白骨手脚的印象啊。
$最潇洒的莫过于冷眼笑看恩怨仇杀，酒肉同欢大漠歌唱，以及相逢恨晚最终不动声色的—拿起与放下，在这间人在江湖一触即发的旧梦客栈。
$片子太早，感觉风沙吹起来的时候剧组人员都不好受吧。非剧情类的电影确实很不容易打动我。对于大漠，我只能想到三毛以及荷西，无情无义倒真的是不知道。
$徐克最好的电影之一，开创武侠电影的新纪元……
$今天才看，好好看啊。听说那时候林青霞和梁家辉都很有名了，张曼玉的客栈老板“风骚却不下贱，义气但不蠢钝”，演的真是好。林青霞的角色不太容易有戏。把几股势力关在一个屋子里斗，也是很好看的设定。
$哎哎哎我居然漏标过这个？后来又重看好多遍，老板娘金镶玉印象最深，张曼玉的外媚内刚，最后帅呆了的的火烧客栈啊啧啧啧让当时多少小孩开始了江湖情结。
$香港电影气氛拍的最棒的
$金镶玉啊！！！青霞青霞~~~更酷的是---引用小蛋的话---甄子丹戏路真广！这应该是徐克最好的电影了，情……义……
$喜欢金镶玉和邱莫言，金是假作姣婆真情痴，邱是大女人的身小女人的心，金的风情万种与邱的万夫莫敌只是她们的保护色，是生逢乱世的无奈之举。故事的结尾，邱埋身大漠，结束这一生的颠沛流离，用这种方式得到了她想要的平静也将自己永远刻在了爱人的心上；金也不用再违心的卖弄风骚，她找到了想真心对他笑的那个人。她们都得到了自己真正想要的，真好呀！！！
$武侠还属徐克妩媚当属张曼玉朗俊当属林青霞
$哎，还有谁能再来演绎这一桩倾世之恋。
$青霞英姿飒爽，曼玉风情万种。可惜这个时代，再没有武侠，徐老怪也拍不出了。
$曼玉的金镶玉好风骚。
$“店不留人雨留人。”腥风血雨不及美人泪呀。PS：金香玉是王熙凤外另一个把泼辣演绎地八面玲珑的代表。
$曾经一代的诗意和侠情。《龙门飞甲》在剧情上对这一版的某种继续也可以看做是徐老怪龙门情结的延续了吧。8/10.
$如果不是刚刚看完《四大名捕》就看这部，可能评分会低一点。
$心目中的武侠No.1!有人的地方就有江湖！
$光名字就令人湿有木有...周淮安邱莫言常言笑...
$经典武侠，不论是剧情还是动作
$了不起。另外这也是一种经典故事模板了吧，我记得有别的不那么成功的电影模仿这个故事，就像骗钱片天地英雄模仿七武士一样（赤裸裸模仿七武士的太多了，成功者有美国版七武士、韩国的武士，还有个港片把故事搬到民国
$與胡金銓導演的老版對比了一下，發現新版的劇情和打鬥場面都略顯拖沓，男主周淮安的形象也不夠鮮明，戰鬥力也偏弱，人物關係也顯得有點混雜，尤其是金鑲玉、周淮安和邱莫言三人的關係，老是讓我想到《東邪西毒》裡的大嫂、黃藥師和慕容嫣，男男/女女/男女之間，斬不斷理還亂，一方面削弱了舊版的批判力度，另一方面也有相對突出的現代性別意識，各有利弊吧。
$金镶玉真是活灵活现～三方力量角逐正道恶道以及在两股势力中间摇摆的邪道这个设定蛮精巧的
$2014年1月24日。沙漠无情人有情。刀剑朦胧，不讲奇观讲情怀，侠义劲儿足。相比《龙门飞甲》，有相似之处，却更为流畅自然。新版白反转了。高潮点赞。《十月围城》之牛，大概是为救一人而众英舍命的设定吧。PS：姐姐戏份不多但两次笑场真的大丈夫？！
$其实没啥印象的，就记得一片黄土漫天的大漠
$我好佩服这些人在这么一个小店居然如此沉得住气可能就是因为这样才显得剑拔弩张的紧张感张曼玉的老板娘演的真好风骚劲儿游刃有余侠义也有了林青霞演了太多这种中性人物都没特色了最后竟然是鞑靼的刀法派上了用场哈哈哈几刀下去曹少钦一条腿一只手削得只剩骨头😂
$#金鸡展映#迷死人的张曼玉和林清霞！金镶玉的一颦一笑太美啦，既有风尘俗艳还能清纯可爱。她贪财又绝情，可是一遇到心动她又固执而义无反顾。张曼玉太机灵生动了！还笛子那幕我以为金镶玉和莫言要接吻了！害！
$新的配音实在不太能接受~叶清的配音跟丹爷的东厂当家人太不搭了！色彩还是太艳丽了~
$不太喜欢打起架来狂转圈圈的武术风格，瞅着有点头晕。不过最后的大决战还是很绝的，沙漠打地鼠，无影剔骨刀。从此对肉铺伙计都心怀敬畏。
$曼玉美艳风情，绝对尤物。古装武侠真不是我的爱。
$甚至可以说是武侠史上第一佳作！！
$对90时期的港片评分实属困难，捞比的剧本配上顶级的表演，大多数分都是凭借经典二字给予的，这个金镶玉可谓中国古装影史一绝了，单靠金镶玉却足够撑起场子，却又是一番风味！典就够了。
$刀法堪称鬼斧神工。炊事房乃是卧虎藏龙处。
$回顾老片。电影最出彩的还是张曼玉的老板娘啊，真是嬉笑怒骂风情万种，太难超越了！龙门飞甲里的老板娘就是桩木头啊木头…………林青霞则是读书人，理性隐忍甘于牺牲。两个巨大反差的女人，撑起了整个戏。虽然受限于技术，打斗等现在看来效果一般，可是演员的表演完全弥补，甚至反超了。
$林青霞的稳、张曼玉的骚、梁家辉的情
$“人说乱世莫谈儿女情，其实乱世儿女情更深”“原来你只有从秘道下来才肯望我这么久，不如我把所有秘道都打开，让你望我一辈子”至情至性面对漫天黄沙的红尘中人令人心动，潇洒正气的侠士风流也让人向往，二者不分高下。金镶玉够泼辣但风骚还差点，胡锦恬妮汪萍才叫风骚入骨，媚劲像能从眼角眉梢流出来
$小学，电影院看的~~~~~
$断手断脚的。。。这是我的第一部血腥片。。。有木有
$最爱Maggie。香港武侠片的经典。
$小时候电视里放了无数次，片尾反派只剩骨架的手是我童年心理阴影top3
$一直以为这片子是徐克导演的，结果他只是监制编剧。结果最牛逼的还是那个舞菜刀的小哥。
$自从东成西就后，梁家辉在我心中的古典扮相似乎就永远停留在那个烈焰红唇大黄牙寻找真心人的艳妇阶段了。。。所以本该感动的地方我都会出戏。。。两个女人的身材真不错。。。
$終於知道張曼玉的演技林青霞好英氣然後甄子丹不夠騷比什麼新龍門客棧好看多了
$不错。
$标准的古装武侠剧
$最后一击削的太监手脚只剩骨头！！太酷了！
$重看这部片子，真的很感慨。也许因为经典到极致，才导致徐克之后二十年都没有进步。
$-密道在哪里？-在我身上。-那不难找。-试试看啊。全是好演员，看的过瘾。金镶玉这个角色尤其独特。全片有一股粗粝痛快的江湖气，西北气。ps:.林青霞角色居然叫莫言，哈哈哈。甄子丹的太监真演技巅峰。
$服装是亮点，首次在荧幕上还原了曳撒。但也从此开启了古装剧没事儿缠碎布的乞丐装新风潮。
$香港武侠片中当仁不让的经典
$风情万种的老板娘，大漠狂沙，刀光剑影。
$不理解，大饭店模式的剧本很难编吗？一个本就算不上好的故事原型，新版改编得更经不起推敲了，好在到了客栈以后就另辟蹊径了，人物较老版饱满了许多。片尾沙漠这段武戏还是值得称道的，没进过沙漠的人不会知道在这种环境里拍动作戏有多苦。可以说这部戏的高分大部分是靠张曼玉撑起来的。
$经典之所以无法超越，是因为那个时代，已经那个时代的我们，都没了。
$张曼玉的金镶玉，入骨风骚，对，就是那种女生看了也喜欢的“搔首弄姿”，坐在桌上笑骂调侃，眼底流转的全是风情跟狡黠，不顺眼了转手就在你头上闷个酒罐，赤裸着坐在屋顶扯嗓子唱歌，番旗一裹又是风情万种，嘴上嚷嚷着点谁谁谁的蜡烛，心里却比谁都有情有义，她是少女和女人的完美结合体。林青霞的莫言，哪个莫家公子如此风流？惹得金镶玉也定睛看，他骑马从大漠上过，飘来一阵笛声，是破阵子，他眼里有光，坚定，正直，单纯。多少女子为之倾慕时，她却在周淮安面前痴笑，诶？没错，这是莫家小姐，没人比她更适合英姿飒爽这个词。天真如她，付诸一切为了爱情，为了家国天下。死后被流沙吞没，这是是我见过最悲情的浪漫，大漠上残存的笛子，不禁感慨“此女只应天上有”。
$当下一批客人来的时候，你可能已经忘记了我这个过客。你就像这大漠一样无情无义，可你们却真真的有情有义，最美不过金镶玉。
$在我印象中张曼玉一直是金镶玉的那个风骚样儿即使有花样年华和阮玲玉等文艺作品看她深沉就觉得别扭
$小时候印象最深的画面就是张曼玉被人摸了一把屁股，结果那人手上摸到了血。当时少不更事不知道是怎么一回事，后来以为是女性生理期，这回看发现竟然是杀人之后留下的……
$看了3D龙门飞甲后又重温了下儿时的回忆。其实故事很单薄，但几个演员真是实力派，林青霞太漂亮了，张曼玉演的非常率真，一比较顿时觉得周迅逊色了。。。至今还记得那个甄子丹的白骨的镜头。。。
$好片，难得的好片，诡异肃杀又能融进去一个“情”字，仿佛一边砍人一边谈恋爱般过瘾。PS，下面这首诗跟本片无关：天下英雄出我辈，一入江湖岁月催，黄图霸业谈笑中，天上人间一场醉。
$小时候被甄子丹的脚吓坏了..............
$405。今天上电影课，我问老师都说昆汀的电影是暴力美学，但我看不出美来，然后老师说昆汀是被现在的文青拔高成暴力美学了，真正的暴力美学看吴宇森hhh。然后说完昆汀说我们的课是挂羊头卖狗肉，先讲新龙门客栈。徐克的武打酣畅淋漓紧张刺激，家辉好帅啊，曼玉演的跟个妖精一样，风骚，把金镶玉演的活灵活现。小二原来是扫地僧
$浮萍漂泊本无根，老子五星你莫问
$突然觉得林青霞有点像苍井优啊。。。甄子丹演宦官笑死人了。。。
$在油管上搜到一个中央六台高清的还带中英字幕的。实在是风沙血雨，快意江湖。几场室内打斗戏真是精彩。但是觉得跟刚看完的侠女比，情节为快而快，一味的快，味道没攒够。youtube,july24,2016
$我想知道打一星的都是几岁
$如果只看一部武侠片，就这部了
$在同一天先后观看《新龙门客栈》《龙门飞甲》，真是大型处刑现场。故事都设置在大漠黄沙中的一间客栈，剧情也都不算合情理，可画面质感真是天差地别。“空故纳万境”，中式美学中的留白技法在《新龙门客栈》有了绝妙的展现，兴怀家国的侠客立于黄沙之上、天地之间，正是中式武侠的精神内核，是千古文人的美好想象。而在新时代的电影中，天花乱坠的特效把画面塞得满满当当，想宏大想繁复，却落得个嘈杂逼仄。张曼玉演绎得金镶玉风情万种，眼里满满都是戏。
$看了又看的新武侠电影丰碑之作！！！
$当时上小学的我还不认识这些明星啊只记得觉得挺好看而已
$远不及胡导原版
$600