国家走了一小段弯路，对于一代人就是蹉跎了一辈子。生活不易，还是得这么活着。笑中带泪，死人堆里暗暗许下活着的誓约，可谁也不曾想大环境下生活的艰辛。国师在第五代导演最好的时期奉献了极其有温度的作品。经年以后，鹤发的富贵摇着蒲扇回想那天不让有庆上学，少买几个馒头就好了，可生活不曾回头。
$活着就是受罪活着就是劳累活着就是互相折磨活着就是不对活着就是受罪活着就是劳累活着还得互相安慰活着就会憔悴活着就是受罪活着就是劳累活着就得拼命挣扎活着就得干脆——尹吾你笑着流出了泪
$个人认为是张义谋最好的电影。
$演员选得很好，巩俐演啥像啥。但整体没有小说感人，可能小说太残酷了吧。兴，百姓苦；亡，百姓苦。活到最后的人，往往最痛苦。
$一个时代有一个时代的悲哀和可笑，你能在别人心酸的故事中读出些许温情，也能从自己的平凡中领会些许荡气回肠。电影少了原著的惨烈，但那种好死不如赖活着的悲凉还是存在的。
$年代记实录，看了让人不舒服，特别是里面的台词，虽然他们在拼尽全力的活着，可是却又显得如此可笑和悲凉。“小鸡长大了就变成了鹅，鹅长大了就变成了羊，羊长大了就变成了牛，牛长大了就是共产主义了。”
$活着就是一切！戛纳评委会大奖，老谋子最好的电影。
$改编自余华的小说【活着】。很好看。书和电影都好看。活着的人比死了的人还痛苦。我觉得是的。
$从一开始不可能让人哭，我就哭得一塌糊涂，因为这部片，又不全是。
$看一次骂一次
$中国不是没有好电影，而是真正好的电影没有在这个社会喘息的余地。竟沦落至此，天涯同道，难语归途。友庆死掉的那段，泣不成声，不忍卒读，他们逃不过。
$没有原著好看啊
$张艺谋最好的作品，即便不少广播标语甚至背景无法翻译传达给外国人，仍然斩获戛纳评审团大奖，葛优也凭借超凡的演技加冕影帝。即便小说和题材占得不少先天优势，老谋子的改编依然居功至伟。影片配乐带入感极强，摄影沉稳大气，黑色幽默里满是政治讽刺，平实质朴中尽显悲凉无奈。（9.0/10）
$有庆死的时候，福贵在有庆的尸体前大喊“爹来了，有庆叫爹啊有庆”，家珍被人群拦着，拼命地想看看有庆最后一眼，哭着喊着“让我看看，有庆，让我看看”，然后她看着被血染红的白布盖着他的有庆，从她面前走过。我想起小说里那天晚上，福贵背着死掉的有庆往回走，深夜里他坐在村西的田埂上，一遍遍的看着他的儿子最后在天亮前，悄悄地埋掉了他，他怕死掉的有庆带走重病的家珍。后来家珍让福贵背着她往村西走，家珍说“我夜夜听着你从村西走过来，我就知道有庆死了”，夜晚他们站在村口，“有庆再也不会在这条路上跑来了”，那条路，那条有月光撒下来的路像是撒满了盐。小说里重病的家珍没看到有庆最后一眼，也没看到凤霞最后一眼，电影好在让妈妈再痛苦也最后一刻陪着孩子。电影的福贵没那么悲惨，最后他的家珍还在，二喜还在，馒头也还在，真好。
$有些人活过来了，有些人死去了，命运，往往不肯将幸福给予善良而又卑微的人们。反而叫那些人们一惨到底。。。
$对于生活在我们这个年代的人来说这无疑是一部科幻片（文革很科幻··）
$先看的小说才找出这部电影来看很喜欢余华的小说大多写小人物的悲欢离合这里主人公一家子的命运看小说更能体会我记得那个老爷爷弓着腰吆喝牛日出而作日落而息一日复一日土地旁的墓那里有他的父母妻子女儿儿子他们沉睡着似乎能听到老爷爷的吆喝声
$不看的话人生就不圆满!
$说真的，任何一个国家把这样一部伟大的电影禁掉都是这个国家的耻辱。
$才看。一个月前看了原著，都好都苦，都要顽强的活着。
$长太息以掩涕兮，哀民生之多艰
$当年输给《低俗小说》的电影
$活着就是他妈遭罪，可死了又不甘心。
$就算生活已经千疮百孔，中国人还能隐忍地活着，哪怕这些荒诞和苦痛都是由自己亲手砌起来的。传说这是张艺谋最好的一部电影，大概就是好在把那些人们已经闭口不谈或者选择性遗忘的东西拿出来说，而且说得隐晦而丰满吧。
$其实对于大多我看过的电影，这应该是给分最低的了。大家都给了这部电影很好的评价，但我心中的感触却没这么深。而且比我预期看到的差了很多，最主要是因为受到了原著的影响，两者不管在什么程度，什么角度上都相差态度多。电影远不及小说。所以心中的失望与落差让我只给了两星。
$历史背景太严肃总觉得下一秒就会是悲剧一路想着这么看完反倒有点释然
$私认为有几处可能是无奈的改动减低了对于“活着”这一母题的表现力。一是福贵的职业由农民改成了小贩，这样失却了一种人与自然的紧张对抗，失去了《裸岛》般的冲击力。二是大跃进只表现了富足，没表现饿？可能对于知情者来说，后面的事实都知道。又抑或那块烂钢就有所预示。但我觉得还是不应该放过这一强烈表现活着的片段。三是最后留下人太多啦。。这样原著的活着的苟延残喘性被转化为了生生长流。相对更像活下去（toliveon），而不是活着。医院那段戏改编得很好~值得表扬。总体上影片重心已移位到红色批判。
$半个世纪过去了，我们依然身处在这个荒诞可笑的社会里，一直都是活着，从未走进生活。
$活着究竟是怎样呢？生活在现在的我们应该庆幸的不止一点半点吧！
$如果你觉得自己很惨，那就去看看《活着》。
$少年凤霞这小姑娘真水灵啊（大了之后也挺美的），这是唯一的亮点。故事和卡司是真不错，剧本是真糟糕，镜头语言很生硬，不知是编剧、摄影师还是剪辑师的问题，正反打视角不符合逻辑，每场戏都讲不透就换到下一场了。剧情贪多嚼不烂，跟《蓝风筝》一个毛病。
$因为是电影，所以皮影和箱子做线索好。////其实我想到的是“贫贱夫妻百事哀”——当然要我去过这贫贱日子，我也会去过。/////小说再怎么说也是属于少数人的悲剧故事，而电影则是属于大多数人自己的故事，更有质感，更加震撼。这电影太陕西了。
$因为老谋子的改编，是影片看起来没有原著那骨子压抑的绝望，更温情了一些。
$电影虽然已经看哭我好几次，但整体来说还是没有小说好看！
$风雨飘摇社会动荡都不是借口。你要告诉我那个时代有多压迫那个时代有多难堪那个时代有多不公我想说你让我看到的只是大家没有改变反抗的想法哪怕是一点点。
$眼看着时间越变越少，家里面还有那么多人，急得很呐还不死绝，没想到就没了。禁个屁啊反映的真实面不过三寸。
$电影还是温情了，个人感觉温情了这个故事就变味了，原著是高中的时候熬了个大夜囫囵吞枣看完的，无数次希望升起，无数次希望破灭，人在时代面前很无奈，不是想要好生活，就能有好生活，福贵以前是个怂包，日子却过得有滋有味的，后来越来越靠谱了，生活却没好起来过了影片改编以后淡化了福贵个人的成长，变成了一部年代记，略显平淡
$和原著有些差异，但电影改变无可厚非，给里面演员的演技打call，特别喜欢凤霞，有庆的设定我更喜欢书里面的，这孩子死的时候哭死了😭
$看见一个评论说，国家走了一小段弯路，一代人就蹉跎了一辈子。也会恍惚理解为什么老一辈总是希望小辈们安稳，稳定。这是他们基因里曾经缺失的东西。
$一部2小时的电影，记录了近代中国的变迁。忘不了巩俐在深巷里的痛哭。一户人家，命运经历了大起大落，痛苦有过，幸福也有，终究还是活着。此时此刻我们都活着。
$【A】不愧是张艺谋第二好的电影，剧本、演员、摄影、艺术成就都好的不能再好了。剧本上有余华的原著加持，虽然还是迫于审查压力对结局进行了大改，但仍是顶级的电影改编剧本，兜兜转转中依旧充斥着直击人心的力量。葛优与巩俐不愧为中国最好的男女演员之一，角色的年龄跨度之长、内心转变幅度之大、最终完成度之高，无不令人惊叹。至于摄影和艺术成就，我觉得比张艺谋以后所有古装电影都好。在光影的配合下，屏幕上的那个世界从头到尾都透露着一种坚韧的生命力和荒诞的时代感。其中两幕刺刀刺进皮影的镜头，寓意极深。以皮影代指富贵的一生，这个点改编的极好，极好。唉，好歹当年这样的电影还是给拍的...
$被书虐完后硬是撑着看了电影葛优不愧是因此片而成影帝的一个眼神就能映照出苦难的面目但是不太喜欢电影为了控制节奏而改了许多剧情还是无法表达出余华对生命的理解。最后，禁片还是有原因的啊，还原了历史的原貌，看了对体制牙痒痒。
$活着是最好的交代。在这部片子里找到了巩俐的风采。没有荷尔蒙的影响却依旧使人感触万千的电影。
$活着是为了什么啊。就是活着啊。活着，就已经用尽全力了。
$几千年来，老百姓都盼着鸡变成鹅，鹅变成羊，羊再变成牛，牛最后变成什么？早些时候，是并耕而食，是小国寡民，是天下大同。到后来却让鸡不成鸡，鹅不成鹅，羊不成羊，牛不成牛，人也不成人。
$感谢老谋子最后不杀之恩
$不曾觉得那样算活着。
$一部很走心的电影，剧中的家珍遇到任何事情的时候都没有埋怨过富贵，默默的陪伴相守，引起我们的反思。
$4.5。最珍贵和区别化的就是土气，一种通俗又不浮躁的土。仅论艺术价值会低于很多同类，却必是使我在内容上收获最多的一部。那么多年，时代一直在影响个体，而个体对时代的唯一影响或许就只有“顺应”，不抵抗永远不意味着不抵抗。活着太难了，活着就好了，家一直不得不为国，但家总不是因国生的啊。
$对比书来说“残酷”显得太薄弱了。余华的语言太美，塑造的乡下太美，选择的叙述方式太美。主要是我喜欢这个故事的主要原因，是福贵讲述自己一生时，那样清醒，沉着，不自哀的态度。
$前40分钟非常好，值得称赞的两个镜头一是刺刀刺破皮影幕布，二是战场上黑压压的人跑在雪地里处理很棒。后面内容略微有点水，结尾处理反倒弱化了悲剧色彩，难道是艺术处理后坟头上长出来的那朵小花？免得让观众过于悲观？（可以肯定我看的是删节版！！）另，演员的表演太好了，增色不少，姜武尤其好
$书是十几年前看的，把我看哭了好几回，唏嘘不已。前几年老婆也看这本书，然后躲被窝里没完没了的哭，说太惨了太惨了。我说惨的还在后头呢，她就哭得更来劲了，最后看完哭得双眼红肿，说怎么死绝了？所以我决定不再看。结果今天看了电影版……演得真好。结局也稍微改了一下别太惨了。这片现在过不了审。
$自认为是张艺谋最好的一部作品，巩俐和葛优的演技不用多说。真是活着遭罪，死了不甘。
$人啊，活着时受了再多的苦，到了快死的时候也会想个法子来宽慰自己。
$希望有更好的反映中国时代的电影。不仅仅是一部《活着》。
$一如往常地，再次拿這片來當學程教材。一如往常地，開頭賭輸家產這場戲播完，學生都醒了，卻輪到我開始昏昏欲睡再無認真看下去的興致......
$我从来都不觉得张艺谋的活着拍得多好，无论你怎么说服我，我也不明白为什么很多人都称赞它的伟大，我需要回应的是：拜托，你去看看原著，就知道电影的差距。伟大的电影是什么，看看肖生克救赎的原著吧，斯蒂芬金写下的字还不及摩根旁白的一半。
$九年后二刷，我读过余华的原著因此对剧情还有点印象。但本作应该是张艺谋最被高估的作品了吧。余华的原著虽然是拼命堆砌时代符号，随意地把各个角色的人物进行抛掷，但至少还有些大胆的讽刺情节直指时代的弊病（原著中有庆致死的原因是被大失血的县长妇人抽走了太多的血，对比同样因为产后大出血而死的凤霞），而张艺谋的改编在去其精华取其糟粕之余，还进行了不少欲盖弥彰的修改：福贵从小说中一人一牛的悲惨结局变成还有外孙女婿和妻子相伴；有庆死于意外而非人祸。除了情节上鸡贼的增删，对故事的表现手法也堪称「大时代下小人物」的错误拍法。福贵作为横跨多个时代的个体，经历被粗暴地直接割裂，一幕一幕地给观众塞他的悲惨经历而没有任何发酵情绪与思考悲剧根源的时间，只可惜了发挥上佳的葛优（有庆之死一场他的表演可以竞争华语影史最佳了）。
$人生不易，不同的是带有着不同的苦难。
$挺牛逼的，三十年前的电影拍的几十年前的故事，跟今天正在发生的事情相差无几。看到每一个关键性时刻的时候就紧张，在心里着急，盼望角色活下去，挺过这一关。仿佛如果他们能挺住，现实的这一刻也就有了希望
$好死不如赖活着，活着就有希望。
$所以我老怀疑《十面埋伏》和《英雄》是张艺谋用来反讽的，因为他曾拍出《活着》。
$很好的还原了书本的画面和情节，不错的片子。
$电影比起原著小说要温情的多小说是为了活着本身而活着电影是活着就会有希望我喜欢这个结局不让人那么绝望
$在中国，每个人都在喊着过幸福生活，但大部分人都只是在努力着如何生存，和残酷的现实做激烈的斗争，没有尊严的事做的太多，也渐渐麻木，以至于后来也想不起来初衷却只是想过个安稳日子。这部电影里的福贵又何尝不是这样，他放弃所有的尊严，低声下气，一而再再而三的苟喘偷生，就只求生存。
$一直听说过，就没看过。当年好像选了田壮壮的《蓝风筝》，就故意忽视它。。还是那句话，时代下的小人物永远只能随波逐流的顺势，能够带着苦难好好的活着实属不易，中国没有历史，中国只有轮回。。
$C＋/影片的建立基础有一条颇为尴尬的矛盾。一方面是用比较浅表的时代感与偶然的戏剧性来推动人物前进，并在这一被动的过程中呈现底层的自主、尊严、蒙昧、压抑等极为矛盾而复杂的生存状态；但另一方面，前者的戏剧性与时代感中所显露出的不可避免的倾向与局限又在削弱后者近乎自然主义的力量。或许还是前者的挖掘功力有所欠缺造成的割裂。
$张艺谋至今为止拍的最好的电影。那张全家福如果能够收藏的话绝对很棒。世人评论电影不如书精彩。虽然确实如此，但我认为张加了很多电影元素，也丰富了《活着》，比如，皮影戏道具的运用@王斌看字幕时候发现两个小细节：1，张伟平那时候还只是个外联2片子原来是在山东淄博周村拍的。很想去看看
$影片中的绝望、无助、无力在黑色幽默里得到转变，变为中国人在艰难生存状态下的忍受。
$相比之下还算老谋子比较好的电影，但我作为原著党说句实话：和原著比简直是apieceofshit！还不如韩国何正宇拍的《许三观》！该有的重要情节没有，没有的情节导演TM乱加，基调本身是凄凉的，但竟然导演给弄了个大团圆结局。对WG的描写也含糊其辞，真不知为什么要禁。我敢打赌打5星的人都没看过原著
$重刷日版蓝光，张艺谋最好的电影了。
$还是原著厉害可能是我讨厌葛优吧不过巩俐他们演的很不错她可真厉害能演女神能演皇后能演妖精还能演农妇这才叫演技
$除去演员的演技和美术，其他真的没什么了。故事好一般，把原著的荒诞性几乎消灭光了，就保留了吃馒头等寥寥的点。原本是从小人物的命运见大历史，现在成了小人物比惨，就把这片儿拍小了。福贵成了一个机明的形象，而不是原来呆萌的智慧，不过依然觉得葛优演得很好。节奏也很散漫，丝毫没有抓人的代入感
$我最为喜欢的中国电影！同时也是最感人最真挚的电影！相信我父辈和爷爷辈看了这电影，感触更多！是一部经得起历史的考验的电影！
$隔了多年，重看一遍，意外发现成年凤霞的演员是刘天池。小说里最打动我的是福贵和有庆的中国式父子关系，电影难能可贵地表现出了一些，但还是损失了。
$电影保持小说的悲剧基调，在结尾寄予了对新生活的希望，在悲剧中又透露着美好。两者的异曲同工之处在于“活着”，不管生活怎样，我们要为了活着而活着。同时两者各有特色，电影为了美好生活而活着，小说不论美好与否都要活着。不论是电影还是小说，最终传达的意思就是“活着”。
$葛优的表演非常好，巩俐也没得说，除了眼泪太多（当然是生活本身苦，但导演仍可做到节制）。另外，并不是很欣赏故事的讲述方式，将个体命运与运动全部嫁接在一起，到最后就变成了一种过度戏剧化的应激反应。观影中每到此类地方，等于先期向观众预告“大事要来了”，拼凑生活之嫌。如果我这样说还不够清楚的话，那就试着想想，电影若反过来拍，比如若有一个人在每个运动中都得益了，是不是就证明了运动的无害呢？当然不是。看完这部电影最大的感受，他们的命运可真惨——但我不觉得这是一部电影唯一要说的。当然，也有一些好细节，比如区长春生被打成走资派，不想活了，深夜来交存折，家珍听了把门打开，光打在春生脸上，那是家珍第一次接纳了这个撞死儿子有庆的凶手；镇长也被打成走资派，福贵、家珍和他站在黑洞洞的门洞里对话。另：结尾无力。
$两位主演的演技真的是绝，只是书中主角的人生实在是太惨了，电影按照惯例，还是给他留了一个还算小团圆的结局，对原著党来说，这就是不可原谅的事，但并不影响这是一部优秀的电影
$黑色幽默
$家珍说：“记着，你欠我们家一条人命，要好好活着啊。”
$人是为活着本身而活着，而不是为了活着之外的事物所活着。
$相比小说主人公没那么惨了，余华的活着最后终于因为妥协被磨去了棱角，电影也就失去了大部分神气，可惜可叹啊。
$那个时代活着就是希望吧，活着很难，有时候觉得人生下来就是为了吃苦的，珍惜眼前的幸福吧，珍惜现在的时光，活着不易
$生拉硬套的东西实在太多，又舍弃了原作中的灵魂的东西。所以这是一部非常非常表面的电影。没有张力，它是有美感的但是却没有用美感来呈现主题的东西。对于没有看过原作的，这部电影可看之。
$非常优秀的一部作品，只是看完之后心情有些沉重。活着就好。
$悲剧的核心往往来源于时代，它能让活着成为负重，让每一句好好过变成叹息。“有庆吃饺子，凤霞看相片”，变故陪伴着福贵而活，也陪伴着从那段岁月中走出的千万长者，他们的每一条皱纹里都埋着一个哭不出的故事，只是你看不到。
$比较喜欢他的这部片
$影片的故事很亲切，很真实，就像发生在观众身边一样。一个小人物在巨变的历史中浮沉，遭遇不幸和坎坷，完全不能掌握自己的命运。然而他从没有放弃活下去的信念，从不怨天尤人，并且对生活和未来报着无限美好的希望，让人感动。
$终于又下定决心，不怕牺牲，排除万难，去看禁片儿了……电影《活着》，根据余华小说改编，张艺谋执导，芦苇编剧，葛优、巩俐、姜武主演。被禁止在中国大陆上映。张艺谋妥协前的绝唱。看完本片，看花絮。那时的张艺谋、巩俐和葛优都是那么年轻而有才气…唉…你说为啥张艺谋现在…不说了……
$人这一生活着每个人都有不同的活法就在于人们是怎么看待它的
$自我阉割成这个德行，鸡贼的老谋子怎么还好意思把这部电影叫活着！三星都给这些演员。
$废墟上长出的快乐最夺目。那个时代的人脸上都洋溢着和墙上革命贴画一样的灿烂笑容，越苦越累笑得越开心，活得越有精气神。从那时候走到现在的老人身上依旧有这种很硬的生命力。似乎生命、快乐必然扎根于死亡与苦难的沃土。所以惜时物、活在当下这些被现在衣食无忧的人们贴上鸡汤标签的词语反而放在那个时代才有最合时宜的分量。现在的苦难就像几粒面汤上的油花，没有经过炼狱的生命都显得如此大而无当。（那时候的建筑、街道真是美。
$书比电影可惨多了...
$葛大爷和巩俐非常棒了。人世浮沉，好好活着。
$张艺谋别有用心地简化了余华原著当中超越政治和历史的一连串“死亡”，在大团圆和政治控诉之间闪转腾挪。这是一种更为彻底的媚俗，既谄媚中国人，也迎合外国人。有这部片子可以明白1800万的高铁宣传片当然是意料之中的事情
$时代一粒灰，压在个人身上就是一座山。
$如今的张艺谋倒退了好几十年啊。。
$原著和电影都值得这个满分，引人深思的一生，小人物也有小人物的活法
$和后来的《归来》一样，老谋子的诉求一直是“温和的鞭挞”。余华的小说如暴风骤雨，一卷就带走了福贵的一切，老谋子的电影像太阳雨，有阳光带来的温暖，大雨带来的不适也是真实的，前者说的是苟且，后者说的是放下，两者，都是活着。
$四星半能把书改成这样不容易用了一天晚上先读了书又看了这个电影感觉挺温暖的被书深深折磨的我的玻璃心总算找到一个出口但感觉书更加有关于“生命”本身也更有深度电影把笔墨过重地放在了文革上ps葛优演技很棒巩俐那时候真美啊一脸的胶原蛋白
$两位主演的演技真的是绝，只是书中主角的人生实在是太惨了，电影按照惯例，还是给他留了一个还算小团圆的结局，对原著党来说，这就是不可原谅的事，但并不影响这是一部优秀的电影
$除去演员的演技和美术，其他真的没什么了。故事好一般，把原著的荒诞性几乎消灭光了，就保留了吃馒头等寥寥的点。原本是从小人物的命运见大历史，现在成了小人物比惨，就把这片儿拍小了。福贵成了一个机明的形象，而不是原来呆萌的智慧，不过依然觉得葛优演得很好。节奏也很散漫，丝毫没有抓人的代入感
$家珍说：“记着，你欠我们家一条人命，要好好活着啊。”
$葛优的表演非常好，巩俐也没得说，除了眼泪太多（当然是生活本身苦，但导演仍可做到节制）。另外，并不是很欣赏故事的讲述方式，将个体命运与运动全部嫁接在一起，到最后就变成了一种过度戏剧化的应激反应。观影中每到此类地方，等于先期向观众预告“大事要来了”，拼凑生活之嫌。如果我这样说还不够清楚的话，那就试着想想，电影若反过来拍，比如若有一个人在每个运动中都得益了，是不是就证明了运动的无害呢？当然不是。看完这部电影最大的感受，他们的命运可真惨——但我不觉得这是一部电影唯一要说的。当然，也有一些好细节，比如区长春生被打成走资派，不想活了，深夜来交存折，家珍听了把门打开，光打在春生脸上，那是家珍第一次接纳了这个撞死儿子有庆的凶手；镇长也被打成走资派，福贵、家珍和他站在黑洞洞的门洞里对话。另：结尾无力。
$迟来了三年，终于把电影给看完了。虽然高度比不上余华的原作，但也是绝对的经典。我最喜欢葛优的表演，他那瘦弱的可以被风吹跑身子往那一站，我好像看到了许多中国普通老百姓共同的特征：平平无奇，又逆来顺受。
$黑色幽默
$从小到大不管是课本里还是故事书上对活着最多的描写还是富贵的惨、命硬但是对那个动乱的时代却只字未提这也是最大的悲哀富贵从来都不是主角龙二不是好人被批斗了你以为那是正义春生是好人被批斗了你觉得莫名其妙镇长不算坏被批斗了你开始分不清好坏是黑是白从来不是由一个人说了算书里面写的要更加刺骨，深刻而这个时代已经将这个纪录片般的史实戏剧性地变成了人们茶余饭后的消遣没有人去在乎那个以前时代是怎么样的因为它跟我们毫不相干而电影能拍到这已经实属不易了这是老谋子的巅峰现在依然还是抱着绝对悲剧的心态去看没想到老谋子还是给人留了活路挺好的巩皇永远的神让家珍这个角色在坚忍美丽辛酸之间切换自如我永远爱这个自信的女人倪大红那时还很年轻而葛优一直都很显老
$当年文革开展到70年代时候，来宝岛采访中正的记者问如何看待大陆这场运动？中正叹息着回了一句：大陆百姓不受到地狱酷刑（蒋是基督教徒）是不会认清共XX本质的！
$生拉硬套的东西实在太多，又舍弃了原作中的灵魂的东西。所以这是一部非常非常表面的电影。没有张力，它是有美感的但是却没有用美感来呈现主题的东西。对于没有看过原作的，这部电影可看之。
$人是为活着本身而活着，而不是为了活着之外的事物所活着。
$生命无常
$相比小说主人公没那么惨了，余华的活着最后终于因为妥协被磨去了棱角，电影也就失去了大部分神气，可惜可叹啊。
$那个时代活着就是希望吧，活着很难，有时候觉得人生下来就是为了吃苦的，珍惜眼前的幸福吧，珍惜现在的时光，活着不易
$悲剧的核心往往来源于时代，它能让活着成为负重，让每一句好好过变成叹息。“有庆吃饺子，凤霞看相片”，变故陪伴着福贵而活，也陪伴着从那段岁月中走出的千万长者，他们的每一条皱纹里都埋着一个哭不出的故事，只是你看不到。
$我知道你现在不好受，可是不管怎么着，也得熬着，也得受着
$影片的故事很亲切，很真实，就像发生在观众身边一样。一个小人物在巨变的历史中浮沉，遭遇不幸和坎坷，完全不能掌握自己的命运。然而他从没有放弃活下去的信念，从不怨天尤人，并且对生活和未来报着无限美好的希望，让人感动。
$看过小说，电视剧，今天终于可看了电影。相对于小说来说，不管是电视剧还是电影都相对抵消了阴暗的东西。电影结束了我竟然比看完小说之后哭的还惨。我有点想我们历史老师了，现在应该六十几了。当年在课堂上他曾深恶痛疾的批判了这段历史。另，觉得巩俐在片子里萌萌哒，这可还行····
$人这一生活着每个人都有不同的活法就在于人们是怎么看待它的
$自我阉割成这个德行，鸡贼的老谋子怎么还好意思把这部电影叫活着！三星都给这些演员。
$我TM都看三遍了我容易么我TOT
$命运互换，地主变班主，就连唱段也是武王伐纣，也是命运互换。龙二处决的时候你要以为福贵因祸得福就大错特错了，那是时代人人狗狗的黑白颠倒。拨乱反正地碾压凡人。先是guo均的刺刀刺破皮影布，再是gong均的刺刀直接挑了皮影，再后来dalian钢铁，最后只剩空箱子装小鸡。皮影是线索，是谋生之物也是希望与灵魂。
$捐宅入火，刀背藏身，影皮曳调，冶铁为尘。上食埃土，下饮黄泉。众血汹涌，而我独存。二十年后再看，才看出不止苦情悲情。
$这是最惨痛的年代，演绎了一户贫苦人家让人扼腕嗟叹的苦难与折磨...老父亲的死，有庆的死，凤霞的死...一次比一次惨烈，一次比一次催人泪下...牛终有一天会长大，但活着的人何时才熬得完这一次次至亲亡故的痛苦与大时代的悲哀...
$张艺谋最好的作品并非今时令人眼花缭乱的各色大片，而就在于往昔那隶属大时代背景下小人物的《活着》，质朴简单的镜头却营造了最好的剧情张力，沧海一粟契合命运的种种呈现，一场为了能活着五味杂陈的演绎，悲凉的宿命是为人共鸣的动容。
$重看，没印象里那么好，但仍旧是佳作。这种感觉来自文本本身的构思，这是一条直线稍微弯曲一下的过程，在福贵的一生里，电影无非是把原著的死亡（余华爱写死亡）换成了电影里的黑色幽默与生活，土地与农耕换成皮影戏与文化，包括后面的凤霞生产也颇为讽刺，但归根结底，死亡从不是张艺谋这部电影的主题，他更倾向于从福贵一人一家的经历刻画时代面貌，包括那些“活着”琐碎的片段。他也从未想过要拍一部惊世骇俗的禁片，饶是这样，还是被禁了。
$私认为，《活着》和《霸王别姬》是中国电影史上最好的两部作品。在这部影片中，无论是葛优和巩俐的演技、张艺谋的指导功力、赵季平的音乐，甚至是余华的小说都得到了升华。一部《活着》就是整个中国近代史的缩影，它是张艺谋导演最好的电影作品，没有之一。
$好是好，就是惨，总感觉要出事儿，悬着心。难过。工整。最后一个镜头好。
$张艺谋一改以往高调的强造型与色彩设计，以平实手法呈现一段横跨历史的悲喜人生。福贵的一生如同幕布上辗转腾挪的皮影戏，但这里没有王侯将相，也没有才子佳人，他的剧本只有生离死别，风云变幻。着眼于小人物，似乎是关于一堆砖头，一盒饺子，几个馒头，几张照片；着眼于大时代，则是尸横遍野，标语口号，慌乱的护士和被叫走的镇长。时过境迁，馒头在友庆和凤霞的墓前说：友庆吃饺子，凤霞看照片。福贵念叨着：当时要是少给王教授买几个馒头就好了。但是一切都已经随着被烧掉的皮影变成了灰烬，回不到当时。小鸡长大之后就会变成鹅，鹅长大之后就会变成羊，羊长大了就会变成了牛，牛长大了就是共产主义了。为什么变来变去就是变不成人呢？因为生在一个风云变幻的世界，谁也活不出个人样。哪怕今天享尽荣华福贵，明天也有可能吃不上一盒饺子，一个馒头。
$和霸王别姬不相伯仲的作品啊！我终于知道为啥张艺谋是大导演了，十多年前的作品，才是他真正的巅峰啊！活着，就是有悲有喜，五味杂陈，老天对每个人都是公平的，带走一样，一定会给你另外一样！这种才是真正的中国电影人们应该拍出来的接地气的好作品！神作，神作啊……无论从哪个方面来看，都是完美！
$巩俐的家珍演绎的非常好，真的是他们家的珍宝，从赌场找回福贵、福贵不在的时候一个人支撑家里面、坦然面对从富贵到赤贫的落差。有庆的死去和小说里处理方式不同，都挺让我难过的。
$又是这种蜻蜓点水的流水账叙事，并没有打动我。现在更加确认华语片的top1是牯岭街。
$中国电影的幸运，在于有过《霸王别姬》《活着》这样的电影。中国电影的不幸在于，此后的所有中国大导演都在拍“《霸王睡姬》《死了》《无鸡》《满城黄金》……”
$人活着就比什么都强
$张艺谋最好的一部电影
$她只是希望他回家。他只是为了回家。
$鳳霞死的時候，我徹底崩潰了………中國有著世界上最能忍最堅強最命大最偉大的十幾億老百姓，只爲了最最卑微的‘活著’倆字，似螻蟻般苟活著一撐就撑了幾千年………我無語凝噎
$生不如死叫做活着。年代叙事法，用那个时代的一件事表明ZG的可笑讽刺之处，跟蓝风筝手法一样。牛长大后，日子的确变得越来越好了，可是我们不会忘记我们离开那段日子只有半个世纪，我们也更清楚的认识到真相。这样的日子会好到哪里去？？巩俐和葛优的演技那时候真的很棒。
$一部活生生的中国现、当代野史，因为正史的缺如，更显出了它的超常价值。
$生活再艰难也要活着，喜欢巩俐和葛优的演绎
$电影没有书那么苦难，村变成了镇，但是凤霞生孩子这段太巧妙了，让凤霞大出血医生就在旁边但是撑死了。二喜还不够好，手拉手这么可爱的桥段为什么没有？还有我更喜欢乡村的感觉，现在这样更讽刺文革一些。电影很伟大，可还是觉得书更好
$今天电影鉴赏课看的，看完老师问，你们知道这个电影为什么在国内没过审吗？我以为她会说文革什么的，但她的回答是这样：一个国家的历史和动荡，它所带来的后果全部会施加在富贵这样底层普通的百姓身上，而他们，对这些遭遇，只有淹没在潮流中，只有把痛苦和灾难全部吸收，没有任何的反抗。葛优演技跪服
$一个小人物和小家庭变迁，社会历史真实性，小家庭也有梦想，。
$强烈感觉应该看完电影再看书的，看了书再看电影就没有感觉了～人生也是这样，经历了大的悲喜、离别和痛苦，就会开始变的麻木不忍，书比电影是真的沉重太多了……
$“我们是学生，我们没处理过，我们不会啊。”“区长他也是太累了，四五天没休息好，这才撞了墙。”有庆在大跃进时期被区长撞死了，凤霞在文革时期在被红卫兵护校学生占领的医院生产大出血死了。有庆死后，家珍在他坟前，不断地责怪自己，如果她拦住福贵不带有庆去学校，就不会发生这件事。凤霞死后，福贵在她坟前，不断地唠叨，如果他没有给王教授买那么多馒头，或者不给他喝水，他一定可以救回家珍。其实真正要归责的是什么呢？这一切难道应该发生吗？在巨大的“洪流”下，太无力了，只能不断地去责怪自己。无论生活发生什么，都活着了，我在想，如果“无后”，即凤霞没有留下一个儿子，他们的生活又会变成什么样子呢？是否还能继续？以及，作为一个独立思考的人，我们又在这样的背景下如何生存呢？
$跟原著出入有点大，但是起码不那么压抑了。迪哥从来不看wg的东西，其实现在也差不多啊，这社会一直可不就这操行么，见人说人话，见鬼说鬼话，包括网络。
$为什么中国人老一辈的生育观念那么强？因为在那样暗淡贫穷艰苦的特殊年代里，孩子是除了这旧墙灰瓦，柴米油盐之外的千千万万这样的家庭里唯一的寄托和希望啊…现代人死了孩子况且恸哭天地，更何况那个物质和精神需要在贫民阶层都极度缺乏的年代里。
$张艺谋最好的电影
$合理的改编，确实没有书的力度更大（想过审？）。看完书之后最大的感触就是在那个动荡落后的年代，活着已是最大的奢望。而看完电影之后，感受到的更多是希望，生的希望。而这种希望，正是那个年代需要的。
$相比较原著，电影版多了些温情和生活气息，弱化了一些人物的悲惨命运，导演也贴心的给了一个还算圆满的结局。看完电影或许可以猜到被禁的原因，相比较原著，电影版放大了时代背景下对小人物的摧残，尤其是那个敏感的年代，凤霞结婚时的热闹与最后悲惨的结局形成鲜明对比，更加重了讽刺意味，在这方面，原著倒还算温柔了，当然了，或许这也是第一人称与第三人称的区别吧，只能说改编真的不错
$看过余华的原著之后重新把电影看了一遍，小说太悲惨了，电影比小说平添了许多生活趣味，增加了一些黑色幽默，加入了皮影这条线索贯穿全片。看的途中时而潸然泪下，时而会心而笑，真切地感悟到：活着是一种意志。顶级的剧本，优秀的导演，合适的演员，不仅是张艺谋最好的电影，更是中国最好的电影。
$福兮贵兮，灾祸相倚。人似草芥，命如浮萍。
$就这样也能被禁播？
$作为一个词语，“活着”在我们中国的语言里充满了力量，它的力量不是来自于喊叫，也不是来自于进攻，而是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸。
$相比于小說，電影做了很多去銳化的處理，同時葛優的演出又在很大層度上帶來了一種詼諧和幽默的效果，尤其是那個頗為圓滿的結局，很大地弱化了原著的悲劇況味和人生體悟。或者，這是一種積極地改編，老謀子一直以來的樂觀堅韌和淳樸，那種小人物的悲悲喜喜離離合合到最後都妥妥帖帖，雞到牛的小小滿足。
$后半部分看的不是很细，印象深刻的场景：葛优嗜赌时空虚麻木的神情演的贼好（好像现在的网瘾用户）；夫妻二人从洗衣盆里抢救出来那张葛优曾经当过兵的证明，珍惜地擦拭上面的水，说，平民挺好，平民最好；女儿出嫁时身边的人紧紧围绕着她大声唱着庆祝的歌她的眼神却开始开始迷茫变得不确定了起来；巩俐对郭涛说，你欠我们家一条人命，所以你要好好地活着。色调有点儿像霸王别姬恩描绘的是差不多的年代（与此同时王家卫的南洋60s年代又是一番风味了
$“活着就是一种骄傲。”可以说，是余华成就了真正的张艺谋。当然，巩俐、葛优的演技也令人折服。
$开硬盘的时候又重温了张艺谋的这部电影，不得不说，以前的比现在的好看了，不讨论是否变好变坏，总之觉得不如从前那么接受了，这个大赞~
$一出人间惨剧，比原著更有震撼力和感染力
$年代记实录，看了让人不舒服，特别是里面的台词，虽然他们在拼尽全力的活着，可是却又显得如此可笑和悲凉。
$人生再怎么艰苦，也还是得人模狗样的活着。电影本身肯定是为了能过审核而做了很大的牺牲，所以全片几乎都在试图以小博大，这样做肯定局限了主题，但即使如此，它也是中国目前为止对敏感题材处理最好的电影
$赌徒/贩夫/皮影班主/壮丁/俘虏/城镇贫民……祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏。他不止一次说“日子就越来越好”。
$“B站居然真有”系列。上大学的时候看过一次，觉得刘天池像舍友的姐姐，大眼睛深眼尾。开头特别好，赌场氛围和各色人等的闲言碎语，又埋下伏线。葛优呛黄宗洛的时候，恍惚民国顽主。倪大红是配音吧。葛优真是太好了，赌场门口要打人那种闯下大祸的感觉。小凤霞拉着福贵一路小跑往家忒喜人。福贵从战场回家后，打儿子，有庆死，砸车，从情节到台词都越来越直给，大篇幅转给巩俐，葛优退居应和。到了大半夜在大马路上冲走资派春生喊你还欠我家一条命，可以看到多年后《一秒钟》的刻意。巩俐老挂着笑，反而不自然，下乡女大学生的感觉。姜武很可爱。战场上的死尸给了福贵活下去的意愿，龙二的枪毙刺激他不能与众不同，也是他坚持有庆不能落后的的心理基础。因为甚少角色独处的空间，甚至镜头都是，所以感觉是知识分子看贫下中农，觉得他们什么都不想
$国师在英雄前后真是判若两人
$两个转场印象深刻：1.一把刺刀划入皮影的帐幕，场景顿时转变，面对的是国民党的军队。2.被共产党俘虏，镜头由被刺刀刺着的皮影转换到为共产党唱戏的情景。
$没有文字那么让人撕心裂肺，还原度十有八九吧。其实福贵的一生多多少少都有那个年代普遍大众的缩影，所以可想而知当年活着就是最好的宿命了。友庆和凤霞的离世让我久久不能平静，没想到余华的文字有如此强大的力量！另外电影的选角很成功，演员都很出彩
$和原著相比克制许多，不过几处改编倒是很别出心裁。活着本不就是痛苦与喜悦并存的吗？
$很喜欢葛优背儿子上学那个长镜头，张艺谋看看你老早拍的电影，再看看你最近几年拍的电影，赶紧早点回家吃饭。
$已经相对原著做了些许妥协，但还是令人感慨人生无常，活着艰难，尤其在特定时代。但就像福贵说的“回去了，就得好好活着……”
$一直感觉是中国内地最好的电影，我看过小说再看的电影，只能说老谋子还是有一定功底的。原著小说还是要好些。本片根据余华同名原著小说改编，以贴近生活的小人物通俗剧风格反映数十年来中国老百姓“好死不如赖活着”的生活观。
$虽然最后结局和书里的不一样但好歹没让人觉得和书里那么绝望我是觉得踏踏实实活着总归也是一种幸福甭管发生了什么葛优真是瘦浑身上下的精瘦肉这是我唯一觉得巩俐演技还不错的一个电影最后凤霞死的时候我突然想到我妈刚才给我打电话说你要是死了妈也没活头了==（为什么会想到这个啊
$我老在那儿点人头，想着死光了电影就完了，居然剩了俩。最不可饶恕的是有庆居然是被压死的。
$片子是费心拍出来的好片，只能说原作就不适合直接影像化
$好的电影一下子就把我带入那个曾经的时代，让我感叹人物的命运是跟随时代的命运的，人生起起伏伏，就是一个时代的缩影。我们每一个人，都在努力生活，经历生死离别。珍惜眼前的美好生活，热爱我们的祖国，如果他还不够好，就做出哪怕一点点的改变。
$这几天，每天刷一小段，每天都觉得拍得真好，怎么这么会拍。
$“小鸡长大了就变成了鹅，鹅长大了就变成了羊，羊长大了就变成了牛，牛长大了就是共产主义了。”这就是为什么大多数人还能这样安然地活着，活在中国。
$之前憑著高中時看過得印象給了四顆星,今天看完我決定名正言順的給他五顆星,片名切題非常,很表象,也很抽象,多個層面,多種生命的樣貌,合出一個時代,卻永遠類似的戲,活著,難道跟你說活著苦多於樂,你就不想活了嗎?-2018是我最喜歡的十部電影之一但不會是我覺得最好的十部電影因為這部電影好的部分小說實在佔的比重大以至於他電影的好其實已經扣除了很多
$凄凄惨惨...虽然没有余华书表达的那么具体那么有深度，但是那种那个时代的荒谬，种种无奈，隔阂。让人无比动容，黄土高坡上，时代环境再怎么整你，也应该好好的活着。或许这是我们这代人，永远无法理解的无奈，但是在这个伟大的时代，好好活着，好好的做自己认为对的事，不枉此生啊！
$活着比什么都重要！
$又名:ToLive导演:张艺谋(YimouZhang)主演:葛优(YouGe)/巩俐(LiGong)制片国家/地区:中国上映年度:1994语言:中文（普通话)imdb链接:tt0110081
$当我们徘徊在生死之间的时候，终于发现平安活着是一种幸福，没有时代的弄潮儿，没冲在前面的突击队，只求安稳的做好自己，过好自己的日子。真的是时候踏实下来，认真对待自己的生活了。
$最悲凉的莫过于，我在其中体会到了巨大的痛楚，但同时心里不断地被提醒着：与真实的苦难相比，这种程度的痛苦其实已经被或主观或客观地美化了。等了很久有庆赤脚跑来的镜头，「月光照在路上，像是撒满了盐」，没有等到。这才意识到，不去对照记忆中的原作，完全用新的眼光来评价的话，这也已经是一个非常高难度却完成得特别出色的作品了。
$即使有人嫌张把它拍窄了拍进了政治的小框框里那也只是和原著比电影仍有可观何况它借钻进此框来搔国外评委的痒处你却可以自由出处于它看框里的它连带看见框外的世界于此这电影不失为一个标本除让你知道那个时代一个人如何活着还能看另一个时代电影/影人如何活
$苦命就能说明一切吗？我不会认同这样含糊其辞把责任抛出去的说法，有些事看似每个人都没有错，只是一环扣一环不知怎样就发生了，所谓的没有人错其实意味着每个人都错了。时代一定是在进步的，每个时代又有着自己独特的问题，多思考多做事，没有人谈什么命运不命运的时候人们才真正的向幸福迈进。
$活下去，像牲口一样活下去。（还是更爱《芙蓉镇》）
$剧本太好，故事太好，导演的作用就小了很多，老谋子的作品，前后都无法超越这个。以后也不会再超越了。
$真的是让人震撼的一部电影！！！也许是原著本身的优秀，但是能够改编成这么出彩的电影，说明老谋子还是功力深厚的
$对小说的记忆已经很模糊了，可是明显感觉到种种差别，嘛，感觉真真是改编啊。其实挺喜欢的，可是真不喜欢让人发笑的桥段和结尾。活了快十八年来看这比我小三天的电影，看人活着的种种，这种时候感触颇深啊，囧哈哈。嘛，死也要活下去o(≧v≦)o~
$老谋子还有这样的岁月，再看看现在的老谋子真是堕落坏了啊。。。虽然没看过原著，不过片子不错，演得也真是好。至于成了禁片，不正面地讲了这么多近几十年的历史，也不足为奇了。不靠帅哥美女卖肉也能讲好故事的片子都是好片子。
$張藝謀很喜歡翻拍名著也很會拍可惜妥協了那麼多仍未能公映。大到結局殘缺卻溫馨的三代同堂團圓飯小到福貴輸掉家産的數量幾乎原著里能夠改動的細節都被改動了但是故事照樣能照著一個目的地走並且比原著多添了幾分阿Q精神的姿色。
$值得赞扬的地方不用多说了。我觉得缺点在于，电影批判的角度还是略为刻意了一些，因此意境也就低了一些。
$不知道是不是被禁的原因，使得片子的分数十分爆炸。但是抛开禁片的因素来看，片子里面的文革题材一点都不爆炸，打开维基的文革词条看看，这部电影其实并没有特别的题材限制突破，比这部电影批判文革更甚的电影实际上有不少。不知道是不是因为禁片的缘故导致这部电影被豆瓣推到如此高的地位。其实《活着》的原著，但从故事角度来说是一个挺SIMPLE的故事，就是一个地主最后全家死光的故事。写的比这个故事惨的电影实际上也是很多的，这些都并不能成为《活着》成为名著的原因。原著更多依靠的还是那种非传统叙述模式，可以更好的契合主题，这种模式的影像化，在《活着》的电视剧版《福贵》中反而能体会出来一些，这也使得实际上《福贵》是更接近原著。张艺谋的这个版本完全放弃了原著的叙述模式，而使用了原著特别不出彩的故事，完全不好看。
$看之前又特意读了一遍小说，最终观感：书并非好书，电影也并非好电影。福贵从部队里面回来，在黑漆漆的街道上握住家珍的手，打翻的水壶流出汩汩热水。春生连夜来又连夜走，家珍在后面喊道你还欠我们家一条命，春生在光里面停了停脚，又继续往黑暗里去了。——人生是为了什么，才有这样凄凉的夜。
$原著和电影都很好看电影比小说多了温情和黑色幽默的一面小说比电影更加深刻悲凉不错老谋子年轻的时代
$特有天朝特色的一电影，不管是在哪个年代，活着也许是中国人唯一的信仰，无论是战乱，还是文革，到如今，14亿人口面对无论怎么样的困境，遭遇，都带着鸡变鹅。。。日子越来越好的希望苟活着罢了
$小鸡长大了就变成了鹅，鹅长大了就变成了羊，羊长大了就变成了牛，牛长大了就是共产主义了
$7.8；就困在那裡，不知道是不是導演刻意
$只要还有家人,就有活着的意义,只要活着就有故事,活着就是最好的心意!!~~~~鸡长大之后就是鹅,鹅长大之后就是羊,羊长大之后就是牛,牛你长大之后呢?---------张艺谋电影!!!葛优巩俐,演技无可挑剔,演绎着福贵家珍两个充满了灵魂的人物.,一个愚昧.一个守旧,但默默地坚持活着是对那个时候的赤裸裸的讽刺
$书看过，电影也看过，还都不止一遍，每次都习惯性的对照，这大概会影响到客观判断。《活着》这么大牌的一个禁片，豆瓣已经有很多相当深刻的评论了，我只想说，好电影，实在是离不开一个好编剧，当然，本片有两个，呵呵，数量大也是优势嘛。
$小时候我叔叔有不少电影vcd我时不时过去挑着看这部电影我应该拿起又放下很多次虽然只有几岁我都能感觉到太沉重了今天终于看完了这部恨不得20年前就有几面之缘的电影非常戏剧几处也很催人泪下可是我印象最深的不是福贵的那个鸡变成鹅的台词也不是几处命运弄人的无力而是电影四次拍摄的那个白石牌坊每次时代更迭那个牌坊都会出现有时候福贵在里面有时候不在仿佛在提醒我虽然这是福贵的电影导演真正想致意的却是那些经历了一样的造化弄人却连名字都不被任何人知晓的小人物其他那些在牌楼下走过的人
$更喜欢这个结局，凤霞那一段真是太讽刺，太难接受了。
$或许老谋子再也拍不出那么好的电影了此片过于真实我几乎找不到一点bugs压抑恐慌的大时代下带着温情幽默与对荒诞现实的调侃让我又重新开始思考活着到底是为了什么人本能的求生欲在极度艰难痛苦饥饿的环境下会选择卑微平庸的活着潜意识觉得活着就会有希望其实有很多时候活着就是遭罪死了又不甘心人类过了几个世纪很多人依旧是活着而且仅仅只是活着而已或许对我们来说活着就是一切存在即合理
$我没看过余华的活着原著,但我看到张艺谋导演的编剧,政治历史的电影,堪称经典,起码我被那个时代所感动了..
$有很多情节和冲突是稍显刻意的，不过情感到位，倒也可以忽略，而在背景上，其实只是如实还原，并没有夹杂过多的情绪，并不会对人产生什么思想的引导性，被禁之说与内容关系不大。从结尾温情的长镜头可以看到，更多的还是在传递一种希望，大背景只是个渲染作用。
$“小鸡长大了就变成了鹅，鹅长大了就变成了羊，羊长大了就变成了牛，牛长大了就是共产主义了。”虽然是现实题材的电影，比起小说来太温情了，实在看不出有什么可遭禁的。.
$迄今为止看的最好看的国产电影了，虽然不能公映，但不能阻止它成为经典，鸡长大了就变成了鹅，鹅长大了就变成了羊，羊长大了就变成了牛。不管是对儿子说还是外孙说，相隔了几十年，能做的也还是活着
$让你说不上来，就好像什么能不想说。因为没有人能将这样的人生与背景说得确切。
$张艺谋的这一部缺少对电影艺术本体的自觉，正如余华的小说在自己写作序列中也显得做作一样。把《活着》当成张艺谋的代表作，这显然是愚蠢的。
$感觉没有小说来的精彩~个人觉得最出彩的是龙二被拉上大街游行时，福贵受惊吓的那段。
$如此温馨的结局，倒也理解，就权当是一场镜花水月吧。要是完全按照原著来拍，恐怕很少会有人能承受的住，这生命的张力。
$“人是為活著本身而活著的而不是為活著之外的任何事物所活著。”本片貴在對於過往的幾個時代的敘事雖然輕描勾畫依然見得幾分蒼莽之外的細膩。要將小說的慘烈揮灑到鏡頭之上的確也不忍。結局朝著陽光戛然而止雖然迥異卻也心念這般的尋常尋常多好哪怕有困境多少帶盼頭。
$《霸王别姬》既视感，均是用一项手艺做线索的时代素描。不同的是一个悲剧一个喜剧，与其说这是部喜剧不如说剧本过于温和，此外《霸》的时代跨度更大。
$“咱们可得活着回去啊！”、“回去了可得好好活啊……”每当你觉得生活终于要变好的时候，它就这么毫无征兆的给你一下，满怀希望时突然的大悲，是那么真实，真实的那么残忍。两位国内艺术界的巨匠，最好的余华碰上最好的张艺谋。巩俐好，简单一笑全是戏，葛优好，人生百态大浓缩。春生，镇长，二喜这些配角个个鲜活立体。结尾还是温暖了，没有像原著一样写的只剩一人一牛。对那个年代的刻画也是细致入微。个人崇拜，小鬼当家……那段动荡的历史确实太适合拍出这样的史诗片了，想想这些年来制度扼杀了多少佳作。
$张导导的文艺片就是好。
$这是整整一部中国的近现代史啊，国家几度浮沉，人生几度秋凉，看完让人禁不住的抹泪和感慨。。。
$活着这两个字最简单也最沉重！那样动荡的年代，他们最大的幸福却只是能活着，哪怕苟延残喘，哪怕草木皆兵！人活着就好啊～～～～
$《歸來》之後重溫了一遍《活著》，再次深深震撼。人啊，真得活得像個人，可不能像畜生，也不能跟家禽似的。你得知道，他們養著你，讓你吃飽穿暖不過是為了最終奴役和剝削你。獲得表面行為自由的代價是靈魂永不能逃離桎梏，你還樂在其中。仰望是因為你跪著，站直了就平等了。不要“活著”，要“生活”。
$解放前闯的祸成了解放后能活着的“福”，被时代推着活着，顺从的活着。小鸡放进老木箱是个很耐琢磨的隐喻。
$真正能够抓住人心的电影，说好看真是无法表现出看完后那种感觉。强烈地激起了我阅读原著小说的欲望。PS：真喜欢那时候的巩俐，演技真是入木三分。PSS：看完张艺谋如此完美的作品，再回头看什么黄金甲山楂树之类的，真是让人心酸。PSSS：相见恨晚，现在才看到这么好看的电影。
$余华作品的死亡率奇高，且非常残酷，轻描淡写，简直是宇宙视角在写人的存亡。电影更多表现细节和人在困境下的一种“盼头”意志。葛优真不错。
$一个时代的悲哀淋漓尽致。看完真的只想爆粗口！现实社会这种悲哀还在继续，什么时候是个头啊！葛大爷演的真好。
$电影鉴赏选修课上看的，确实好看，看来还是要稍微揭底才有“看点”，那几段特殊历史时期的事儿真够讽刺的。整体演员表演都很棒，小凤霞看着真心疼。
$只为应今天这样的景。再翻出来看着早年的片儿。无论生活如何，无论发生什么，最重要的是好好的活着。
$是部好片张艺谋再也不能拍出这种片子了原因是电审剧情没废话，看现在的国产，都是些废话拖时间都是拜xx所赐，吾皇万岁万万岁
$张艺谋最好的一部。获戛纳国际电影节评委会奖和男演员奖。根据余华小说改编，表现人在极端艰难的生存环境下可悲的顽强和坚韧，因诋毁社会主义法制，诋毁政党执政能力，迄今不能公映。
$“这钢铁能够造三颗炮弹，全都打到台湾去，一颗打在蒋介石的床上，一颗打在蒋介石的桌上，还有一颗打在蒋介石的茅坑里，让他睡不成觉，吃不成饭，还拉不了屎，台湾就解放了。”一部让人含着眼泪与辛酸而又忍禁不俊看完的电影，不愧为老谋子的巅峰之作吧~
$老婆，今天下午我在宿舍看的，嗯，因为之前看过小说，所以在看电影的时候总是在对比小说，感觉没有小说批判性强烈，不过也还是拍出了一些东西，嗯，看的时候在想，或许再看一遍小说吧，嗯……老婆，抱抱！我想你了……
$即使套上大时代的外衣，主人公近乎一生的悲剧也仅仅是个体性的。---这是电影告诉我们的，找泪点、找骂点、找隐喻、批“《活着》后”的老谋子，都是属于意淫过度。（另外，1.葛优的唱腔让人眼前一亮。2.房子没了那段才是电影的高潮）
$心酸心碎的故事。同样是讲历经几十年的沧桑变故，对比霸王别姬，这部片子更着重于普通小百姓的磨难，而经历的惨痛更无以复加得令人心痛和无奈。目前个人最佳国产片前三。
$活着，是为了更好的活着。走过了内战，迎来了大跃进，再到红卫兵，当时中国人民对毛主席的情结已经达到了一种病态。也许那时候的日子就是这样简简单单，在悲痛中过渡自己的人生，在口号中跟紧他人的脚步，看到富贵唱戏很容易让人想起霸王别姬，其实他们的命运都是一样被安排，只是富贵选择了活下去
$葛优和巩俐的演技真的好！演出了沧桑的人生
$张艺谋导演的经典电影，中国式的黑色幽默片，葛优和巩俐的完美演绎，成功塑造了那个年代小人物的悲欢离合。
$没有很好的阐明“活着”深刻的含义，而仅仅浮于表面，两个孩子的死也过于戏剧化，与原著比起来想去深远，而老谋子的选择海外投资也是别有一番意义
$幸福总是短暂的一瞬间，改编的不错，葛优的演技真的牛逼，曾经的张艺谋和巩俐也都很牛逼
$"2008.8.8.17:11...和Lidia一起看的.第五遍.从中又懂得很多.想起了好多事儿.虽然是94年的片.但现在看还是那么牛逼.真实.感动.旧时人们的单纯与无知.一直都记得""牛以后.就是共产主义了""..."
$我爸真是有病，六岁带我去看《摇啊摇摇到外婆桥》，再就是在家里反反复复放《活着》……
$看了小説后,相比這部電影的結局,讓我感到釋然,電影的結局是兩老一小還有一個女婿,就這麽活著,而小説最後就剩一個老頭那悲慘的結局,每次想到都讓人難過.或許電影想要詮釋的活著,就是在一波又一波的經歷后,還有餘下的小幸福,知足地活著.
$获戛纳国际电影节评委会奖和男演员奖。根据余华小说改编，表现人在极端艰难的生存环境下可悲的顽强和坚韧，因诋毁社会主义法制，诋毁政党执政能力，迄今不能公映。
$影片以皮影为线索通过讲述旧社会一个家庭的悲欢离合，展现了新中国建国初期大跃进的那段历史批判了当时的制度，张艺谋最好的电影，一个人的悲剧也是社会的悲剧
$真的是太苦了……张艺谋企图的冷感最后还是把情感代入。但真是很棒的作品。
$鸡长大了就变成了鹅，鹅长大了就变成了羊，羊长大了就变成了牛
$改编自余华同名小说，国师的片子里个人最喜欢的一部。电影改编了不少，包括结局，总的来说，少了原著满篇弥漫的生活的惨烈，不过就这样赖活着不惨烈也悲惨吧？国师的改编有很多不得不为之的考虑（可惜还是被禁映），不过，改动后的故事仍然讲得很好。
$蛮有喜感的一名作,女朋友之前看过一遍,这次看的时候一直抱怨结局改的太多,力度缺失.果然还是逃不出改编电影的宿命吧.不过但从影片来看还是张导的上乘之作.
$张艺谋前期拍的片子真不是盖得。这个题材的还有《芙蓉镇》反正都是文革那些事。想想那时摧残了多少人啊。不过福贵也真是个爷们儿，知错能改。我真的很喜欢以前的巩俐大姐！！PS觉得姜武比姜文的演技好一万倍！！
$多么有力度的片子!残酷的太像现实。社会主义社会中越被封杀的电影就一定越是好的片子。《活着》无疑是国产电影登峰造极的表现。这可惜此时的张艺谋已非彼时的张艺谋了
$在时代风暴的撕扯之下，每个人都犹如风筝一般无助。被扭曲的人性，造就了黑色幽默一般却又无比真实的存在。那些经历了非理性年代的人们，光是活着就已经拼尽全力了。
$发生的事太他妈的荒唐了。葛大爷有点过，巩俐不错，小凤霞笑的真好看，我真的以为有庆会长成一个小混蛋呢，姜武我爱你们两兄弟阿阿阿…看得我难受不知道评几分的片子恩
$小人物的史诗片，真正的“以小见大”。年代的跨度加上众多人物的倾力演出，成就了张艺谋的艺术颠峰。生活就是一部愈加沧桑的年代剧。
$作为一个二十出头的无名角色，我很难说自己对那段历史会有什么明确的判断。但是，当你丢下一切看似沉重的负担，活着，才是最重要的。其实这就是张艺谋的道路，或许理解张之后对商业化的执著。
$人还活着的理由不是因为他想或与否，只是因为时机未到，一切都是天注定，人难以拥有自我。
$每一次悲剧发生富贵都自责是自己原因，但究其根本都是当属那个时代。如果不输光房子，全家都要倒霉，这是荒诞。孩子累的睡不着觉还有去讨好区长，这是低微。凤霞大出血死去，没有医生能救这是悲哀。而这一切的悲剧都是时代导致的，人在此之下不过如皮影。自然在这个语境下电影不能刻意的批判太多，用极其生活化的场景勾连起每一部分内容，富贵夫妇的一生就是中国大部分劳苦群众的缩影，善良但却无能为力，所以活着就是一个最存底的现实。私以为这是国内最好的家庭片了，因为他做到了包含着的时代的印记，不仅仅是家庭的变迁也是时代的转变，张艺谋用最简单的手法拍出最诚挚的情感，这是在成为国师之前最好的张艺谋了。
$我总是情不自禁地跟小说对比。其实剧本改编得不错，老谋子的镜头也相当有张力，几个画面就可以表达许多内容，部分蒙太奇的使用也渲染得很棒。不过由于浓缩，剧情氛围的渲染及过渡都做得不够，故事本身之外的隐喻也做了妥协做了修改或删减而没做得更好，不过医院部分拍得很棒，结尾更是意味深长。
$当初看余华的这本书就看得眼泪停不住，电影更是直截地冲击着泪点。
$小说-活着有时什么都不为，就为了活着。活着本身就是种强大的屈服又不屈辱的力量。电影-命运多舛，只要有相互扶持的温暖。原作更具令人震撼的张力。加的一星给葛优。尤其开始的演技。
$其实要谢谢电影手下留情，在极度压抑苦闷中还残存希望。
$明明是足以令人悲叹的生活，却又时时透着一种淡淡的讥讽，就好像是站在远处抱着手冷眼旁观、嘴角向上弯起带着无奈的笑意。舒缓的叙事节奏更加冲淡了一切，伏笔插得足够明显，时而转折得又显陡峭。饰演凤霞的几位小演员扮相都特别可爱。（2021年重看，咂摸出不一样的滋味了，能苦中作乐，坚持活着就已经很不容易了。）
$鸡长大了变成鹅鹅长大了变成羊羊长大了变成牛。。。日子会变得越来越好
$说实话，最不喜欢看的就是解放到文革背景的东西，余华的书看了很多每次都说不清道不明的各应。凤霞结婚我就猜她的难产死哎。。。最揪心不是看一个小人物悲惨的死了，而是看的活着经历了所有的悲惨，真揪心。。。
$谁说中国没有黑色幽默那时中国人生活中的每一出都是戏谑
$鸡长大了变成鹅；鹅大了羊；羊大了是牛；那牛大了呢？牛大了是共产主义了。。。
$我太不喜欢这样的改编了。读过原著再来看电影我迟迟进不去电影所营造的境地，削减太多无法突出悲剧的批判性。这等情节也能称为禁片我属实没想到的，起先以为按照原著那般走向那笃定是禁片了，可没想到把贫苦家庭上升成能自给自足还会一手皮影戏的普通家庭，那年代能有自行车和能拍照能穷苦吗？并不能，所以当悲剧一次次发生在富贵一家的头上时候，并不如原著那般令人痛心。更令人可惜的是对凤霞与有庆的塑造并不够充实，那般听话懂事又能理解父母的特质并没有彰显得到，在原文我最深刻的就是有庆那股善良的心，每天为了给羊喂食，都跑着去学校。至于凤霞，并不是聋哑了，只是哑了，想起她这位面容姣好本该是大户人家的孩子，却每天下地给家里干活，吃不上饭唯值得称道的就是医院那一改编的相当完美，批判文革的同时合理了凤霞的死因。
$先看的电影后在杂志上看的书　　小学看的　仍然觉得是好片子　福贵他在女儿坟前关于馒头的一段讨论。。听的我真是。。唉。。
$蝼蚁尚且偷生，有什么过不去的坎。“春生，你记着，你还欠我们家一条命呢，你得好好活着。”
$为什么这片子我不能给五颗星……我也不清楚，有时候你看一本书觉得好，可能就是那么一句话打动了你，我不觉得能有整本书所有的字都能让人觉得感动的，所以这部电影就是少了那么一句话让我觉得这片子妙，就是这样。不过也许这也正好应了这个名字。
$余华的小说成就了张艺谋的神作，葛优与巩俐的演技在此片中才真正体现出来，基本上在我心中和凯歌的《霸王别姬》一样，让我遗憾为什么就没有此类神作再现，随谈也清楚一些不能说太细的原因
$不管这部电影多么靠余华原著的烘托，作品本身终归是非常好的
$把文革时期以最轻松的方式带过了，却还是能感到那种荒唐和压抑。拍历史这三十年把握好度挺不容易的。倪大红差点没认出来，巩俐演技自然真挚，郭涛和现在比也很有惊喜。最难得的还是建国三十年历史的众生相，结婚名场面简直开眼了，这以后就是活生生的历史资料，真希望他们这一代导演多拍这时期历史内容，等他们这代百年以后，可就没人能拍那段历史这么真实了。
$年轻的时候太瘦了，还是老了好。。。老一辈都活着，小的们都死了
$创作这部电影的故事本身就是一部现实主义作品吧，虽然删改了很多，但张艺谋拍出了原著里人对于时代浪潮的无力与顺从的窒息感，能看得出很多桥段里妥协的影子，但大部分情节设置还是神来之笔，比如龙二被押送刑场与福贵擦肩而过喊了些什么。德西卡新现实主义在中国最好的一部继承者。
$非常质朴。一股股的乡土气息。张艺谋还是以前拍的电影好。还是更喜欢原著。葛大爷等几个演员演的小人物，很神。
$电影有很多改动，结尾没有像原作那样残酷，除了福贵，家珍、苦根（馒头）、还有那个深爱凤霞的男人都还活着，降低了悲剧性给予了一种希望，但又缺乏原作的深刻和冲击力！我觉得最棒的改动是凤霞生孩子那块，讽刺的力度更大更令人唏嘘。
$又是公车上IPOD间歇性观影的产物，，评分可能有失偏颇。只觉得演的还好，但是跨度太大，太长了（不知道是不是我看了几个月的缘故，也连累觉得片子长了）。《蓝风筝》也给我这种感觉，年代一拖得长，就好像每段都不够突出了。
$我没看完。我记得小说很Boring，我是耐着性子看完的。这个故事会不会编得有点离谱，所有不幸都集中在一个人物的身上，反而有点脱离现实的感觉吧。
$谢谢编剧导演合理的篡改了原著没让大家看着电影就心如死灰，余华太狠了。当年三十几岁的葛优和二十多岁的巩俐，现在看也是万里挑一。
$很讽刺很悲惨的电影，时代弄人。
$很早以前看的电影，看电影前看过余华的原著，电影的情节有所保留，小说更为绝惨
$近代新中国千千万万悲惨家庭中还算幸福的一个。看完之后，心中矛头直指毛泽东的错误领导，这样想的原因，应该是因为我的无知而看不到他的伟大和贡献。
$意想不到的充满希望的结局，整个基调似乎也不像原作那么痛苦了，虽然也充满了辛酸，但生命中难得的温暖依旧支撑着人们，好好地活着！
$大炼钢铁，三年自然灾害，文化大革命，人性在那个疯狂的年代被疯狂的挤压。虽未曾亲历那如“人吃人”的旧社会，但透过镜头仍旧看的瑟瑟发抖。#《霸王别姬》《活着》《蓝风筝》《芙蓉镇》《阳光灿烂的日子》《太阳照常升起》#
$啥也不说必须满分小说就很喜欢电影拍的有滋有味那时候的老谋子不一般啊
$生，容易；活，容易；生活，不容易。看了之后我觉得，生和活，也都不容易。张艺谋，巩俐，葛优，我向你们致敬。
$有时候活着真不如死了，跟导演本人一样，跟这部电影本身一样，愈是妥协便愈是卑微。20年前的葛大爷就浑身是戏！
$改编了小说中前期的故事最后的长镜头使影片没有过于凄凉之感就小说改编的电影来说算是一流的也的确很会抓住原著的重点张艺谋也在里面加入得一看了较多自己对当时社会的想法葛优前段表现优异后段略显平庸但这部的巩俐无疑给自己定下了一个以后基本无法逾越的高峰
$《活着》，我看英译是《ToLive》，结合这个翻译理解，我觉得活着不是指一种活着的状态，而是在苦难下仍坚韧地去活着的目标方向，不是麻木苟活，而是具有韧性地挺直腰杆，向前看，一步一步走。这部电影算是全网下架吧，毕竟资源都很难找。因为涉及的历史元素多而沉重，其实福贵的两个孩子都是在历史洪流的裹挟下，无助地被卷走，而福贵夫妇身在其中观望，只能伸出手盲目徒劳地抓着。看完之后想说：①福贵的妻子应该算是最刻板最模范的中华民族宜室宜家的妻子了吧，一辈子都在操劳，但绝对任劳任怨；②生孩子绝对不是吸气呼气用力的流畅过程，每个女孩子都应该吸烟刻肺，而每一位母亲都必须严谨不回避地向女儿告诫这个过程，与其相信科技的发达，不如尊重生命的脆弱。
$大三还不是大四看的话说张艺谋的片子我最喜欢的竟然是摇啊摇摇到外婆桥
$多好的电影！多好的导演、演员、剧本！可惜的是找了两个北京的男演员，没演出西北的味！
$活着就是承受苦难只为了感受偶尔幸福的香甜。影片就那样，没有很打动我，就当看了一部历史剧，也承认也许真的我们这一代幸运许多。或许再悲惨点会更有震撼力，不像它那样不疼不痒的。
$电影本身就很不错，演员演的也很到位；不过大家居然都说小说更好看，没办法啦只能自己读一下了
$同樣在1994年，同樣是這麼風風雨雨幾十年的人生，同樣跨越了最動盪變化的歷史時期，人物同樣渺小無奈！看《活著》自然想到《霸王別姬》。不同的是一個普通平凡，一個驚豔絕世。或許這才是老謀子最好的作品了！！
$《活着》的局限就是张艺谋和金棕榈的距离。
$首先，想起已故的初中语文老师谢老师上课为我们朗读活着；其次，排除了原著前半段的黑色幽默，还改了结局；最后，这段历史，悲哀至极。
$"相距读原著已过了近二十年，印象中的情节与人物早已变得模糊，可再苦再悲凉都要受着把日子过下去的那股劲却还牢牢占据心头。不知经历过大风大浪，待到两鬓斑白忆往昔时，会是不堪回首，是""也无风雨也无晴""，是也能品出些许回甘，还是什么呢……每个人都在写着自己的剧本，都会给出各不相同的回答。""活着""就像是我们各自用生命写下的一本书，一生的唯一。孩子则会是另一本，不是续集，而是汲取了来自其他书籍养分的""独立装""。电影中，对家珍向春生说过的两回""你欠我们家一条命，你记着""印象深刻。第一回是他意外撞死她唯一的儿，她将恨意裹在这话中狠狠直戳向他；第二回则是听闻他在政治风波中快撑不下去而想自我了断时，用这话在挽留他活下。我欣赏从家珍的""书""里读到的果决自强、坚忍善良又敢爱敢恨，还有她对孩子的脉脉温情和深深的懂得。"
$个人认为，这部影片和奥运会开幕式是谋导最棒的作品。相比原作，影片在某些情节上作了一些改动，但与原著一样精彩。
$葛优在最后说，鸡长大了会变成牛，孩子问，牛长大了呢？葛优没有像给儿子说“牛长大后就是共产主义了”告诉孙子，他犹豫了。
$余华的经典作品，配上经典的导演，经典的演员，再差又能差到哪里去？只是可怜的中国人啊，永远不能通过“合法”渠道看上这部电影~
$没有小说来得残酷，所以原本小说要体现的在大环境跌宕中小人物悲惨命运的原旨就轻了些~~~就电影而言，演员个个出彩，电影气氛不断在冷酷和希望中变幻~~~
$在外受着别人的欺凌，在家又须调节不合的气氛，还要暗中付出本应接受爱的心灵。
$演员个个出彩，简直像为小说量身打造。唯独在政治色彩上稍感用力过猛，这样拍更像中国版《阿甘正传》，但总觉刻意。这是张艺谋的野心挡了余华的才，私心还是更爱小说，不言之言。
$-福贵咱们可得活着回去-回去了可得好好活活着这回事不是你一人说得算的就算在那时候
$好，真好，戳到心坎里去了。不管好的坏的，都是滚滚的历史车轮碾过的时代缩影；不管顺境逆境，都是平凡的人生品出的五味杂陈。在时代洪流中的平凡人生，这就是活着。这就是老百姓的追求，这就是老百姓的电影。好好活着，过安生日子，踏踏实实的，比什么都好。电影的最后，日子呐，总会越来越好的，虽然现在不够好，以后可能还是不够好，但总归是越来越好的。无可挑剔的实打实的5星，献给所有好好活着的老百姓！！PS：巩俐年轻时真美，演技真好，用现在的话说资源也是好得不行啊，什么是殿堂级，这就是殿堂级。PPS：我也老大不小了，真的想找个知心人，好好过日子。
$余华：昨晚暨大演讲，有同学问我《活着》改编电影时什么事情印象深刻？我说这是18年前的事了，还记得当时张艺谋常说原作里的什么细节要改动，审查才能通过。看他胸有成竹的模样，心想他如此了解gcd，对他十分钦佩。可张艺谋拍摄完成电影后，审查还是没有通过。我不再钦佩张艺谋，我钦佩gcd了。
$第二次看。虽然不如小说残酷，也不如小说有冲击力，却实实在在展现了那个年代的荒诞，与之相比，《归来》连隔靴搔痒都算不上。
$对中国社会的种种黑暗和可笑之处通过福贵一家有力地揭示出来~~老谋子那会儿可以啊
$电影没有小说那么残忍，但实属是难得的经典！每次当你觉得活不下去了，生活总会再次给你希望和暂时的美好，然后就这么轮回，轮回。
$相比小说，电影简单了好多。巩俐的演技出神入化。我是巩俐的脑残粉。。
$从整个剧本改编来看是很棒的，虽然我更喜欢原著内容。本来以为葛大爷这个贱样只适合富贵时的富贵，但是落魄时的富贵也恰到好处，但是巩俐实在与家珍不搭。不管是小说电影还是话剧，我都最可怜凤霞。
$这钢铁能造三颗炮弹，全部打到台湾去，一颗打在蒋介石床上，一颗打在蒋介石吃饭的桌上，一颗打在蒋介石的茅坑里，叫他睡不着觉，吃不上饭，拉不了屎，台湾就解放了！
$越来越不忍心往下看了。道尽了一代人的心酸啊。。。张艺谋那个时候的电影是多么的淳朴。不禁在想，如果山楂树之恋按照那个时候他的手法来拍，会有多大的不一样。
$在书里家珍死的早，二喜死了，馒头也死了，最后只剩下富贵耕着地和一头垂死的老牛相依为命，然后那就叫活着了。因为书的震撼太大，所以电影的感触就少了些。
$從小說到電影，《活著》裡的福貴一家就像是塊試驗田，所有歷史事件都要在其上一一犁過，令其輪番經歷現當代中國的諸種“死亡”的形式，並以此講述和反諷作為中國人的“國民性”之一的“忍耐”。本片包括《霸王別姬》中對建國後政治運動的敘事，為貫徹反思和批判的視角，編導往往有意將主人公描述為與眾不同的、位處大眾浪潮以外的游離、旁觀者，其之參與運動，則被刻畫為被動的（被裹挾/捲入的）、心理上拒斥的。對程蝶衣和段小樓行此處理或可接受，而福貴一家大概並沒有如此特出於眾人的“思想覺悟”。政治運動應被理解為一個時代的集體性的情感結構，它滿足了一代人的某種普遍性的社會心理，以後設視角觀之固然荒唐或可笑，但這未免也是缺乏對歷史真實的“同情之了解”？2006年12月承蘭志軍老師借閱；2019年8月5日、2020年4月29日於海甸島家庭影院。
$很毛很主席(都是葛优惹的祸1嗜赌把祖房搞没了2叫几天没睡的有庆上学结果意外地给车撞塌的墙压死了3给王大夫买馒头吃吃后又拿水给他喝结果7个馒头变49个王大夫不行了女儿凤霞大出血死了哎你说葛优你就一杯具)
$电影对比小说做出了太多的妥协，尤其是最后大团圆的结局对比小说直接让我减了一星，小说才能真的体现大悲大喜到最后麻木的活着，电影拍的没有那么沉重，也差了些感觉。当然芦苇在删减、改动那么大的情况下，仍写出高水准剧本，很不容易。发现张艺谋和雷德利·斯科特一样，剧本质量决定其电影质量
$葛优和巩俐的表演一开始有些紧绷着，到最后只能用无懈可击来形容；平淡的故事有平淡的讲法，只是观者会有不平淡的感受。
$小时候看的书电影很好但是没有书中那种绝望的悲哀
$最被高估的中国电影，平庸的电影语言，糟糕的改编，即使放在张艺谋的电影队列里也只能算一般
$虽然和原著有着蛮大的出入，但是张艺谋、巩俐、葛优这个铁三角还是把这部经典的小说演绎的出神入化...只可惜这部全世界获得各项好评的作品在内地却是部禁片，我想...无论是个人、团队甚至国家，在面对过去历史的时候无论好坏都要坦然面对，逃避只会让自己的未来的路举步维艰
$看的是131分钟版本，是部好电影，不过不是太优秀，断断续续看完了
$妥协下的中国人，想生活却最后发现只是活着。
$他还不想死，可挣扎又怎么能等于活着，最终他还是活成了它，而它吃的每个饺子里都包了一头猪。
$结束的时候看愣了，这不还有三个没死呢吗怎么就没了？不够原著那么狠呐。
$“好死不如烂活着”原来活着比死去更难。惊！发现小时候就看过了，还是感冒的时候看的。对“馒头”的记忆特别深刻。
$2008-3-3021:08:419/8.1(4387)寒心
$没有书惨，但是这半个世纪的中国被描述出来了，是一个史诗般的作品。有些地方荒唐的可笑，但是那是不久前真实的中国啊。你说这片都能禁播，还怪现在年轻一辈忘却了文革。
$经常听长辈们提起那个时代，跟电影里一模一样。葛优瘦的不像滥赌的，像抽大烟的；巩俐的演技太棒了，演少奶奶和演农妇都那么像。
$语文老师在教室里给我们全班放的，余华的活着这本书也看过。电影告诉我们无论命运怎样安排你遇到什么事，我们都要默默承受着。好好的活着
$陈凯歌的霸王别姬，张艺谋的活着，真有点异曲同工！！
$医院那段改得不错，结局没有那么残忍。挺不错的剧本修改，还是给个5星。毕竟还是书写得好
$电影和余华的书一样，让人看了之后很久都不能走出来。活着，怎样活着，其实人呐无论是骄奢淫逸的生活还是清贫如苦的日子都能过下去，没有什么不同
$看看张艺谋现在的电影，在看看这些，哎，这世界到底是肿么了。谋爷这几年是想开了还是吃错药了。这一个活着的历程看着真的心颤呢，家变，国变，意识形态都变了，这种背景和经历让活着显得好纯粹啊。我们这代人多少还从父母那里耳闻过这些经历，90后或者00后会怎么样啊，这应该作为一种教材。
$很真实，很质朴，不过原著的结局更凄凉一些（只剩下男主和一头老黄牛），电影版在儿子有庆被车子撞倒的砖头压死了，女儿凤霞产后大出血以后，就以男主与妻子、女婿、外孙其乐融融的吃着饺子结束了。电影改了变得苦中有乐，而原著是彻头彻尾的好死不如赖活着。
$葛优凭这部电影拿下戛纳影帝，不是运气。几个电影人的巅峰之作。
$"终于看了<活着>!太他妈的好了!终于明白了高中时候历史老师为什么向我们推荐这部电影了---这片子简直可以作为中国近代史的教材了!体现的太生动了!好多人，都说这部电影体现了中国人""好死不如赖活着""的本质.但我到是觉得，中国人无论遇到什么样的灾难都会永远的,坚强的活下去!福贵是个在卑微不过的小人物了，但是他却比任何人都要坚强!因为,他无论遇什么，都没想过要死!他一直都在心里坚定的活着，一直想日子会越来越好的...看完这电影后，我想到了张艺谋.看他在以前拍了这么好的电影，现在却...哎!感伤啊~~莫非他也是"
$对于老谋子来说，回头他自己看看这些电影会不会觉得惭愧！！！
$有庆那么可爱懂事的小男孩，看到他死的时候，我的心和葛优巩利一起哭了
$作为小说活着的改编，不能还原活着就是很差的，影片结束在了富贵一家还算幸福团聚的时刻，我想也是为了表达希望？不过之后的内容才是最精彩的，为什么张艺谋的电影总会缺些东西呢？我知道拍出来很残酷，可我情愿这一巴掌打在每个人的脸上，因为这才是这类电影应该传达给我们的
$时代的悲哀与人性的美好。在那个无法选择的年代，唯一的选择就是活着。
$单独把它作为一部电影看，真的不错，内涵够厚，表达也很结实，值得多看几遍。但是，珠玉在前，尤其是《活着》这小说在我心目中一直是属于江南的，这么个黄土味我真吃不消。当然，这纯粹是个人原因。ps：老谋子离开了好剧本根本不能活
$台湾的导游小哥说这部电影在大陆禁播，怀着无比古怪的心情看完，原来没有色情的禁播片也很有吸引力。这才是张一毛！
$活着就是受罪，活着就是劳累，活着就是互相折磨，活着就是不对；活着就是受罪，活着就是劳累，活着还得互相安慰，活着就会憔悴；活着就是受罪，活着就是劳累，活着就得拼命挣扎，活着就得干脆。
$在关于中国当代史的电影叙述环境中，「富贵」反而是一个「幸运的旁观者」，他的家庭悲剧在整个时代中甚至算不上「连带伤害」，几乎与原著文本相差极大的电影改编依旧有非常「人文关怀」在内，某种观点会认为是缺乏「批判性」，却更加能够经受时间的考验与反思。
$两小时的篇幅限制，故事时间跨度大，导致许多剧情讲得不深，剪辑上也不够自然。电影整体温情很多，修改了一些情节，看完不如小说触动深，余华的文字更冷酷节制。不过经典文学改编成影像作品难度太大，毕竟想象是无垠的，电影却是有限的，也不必苛求了。
$也许是因为原著太优秀，看电影就会略有失望。电影版对福贵真是仁慈多了，没有留下他孤身一人，当然也就不会有原著那样悲痛的励志效果。电影版就像在告诉我们，绝望与希望是并存的，我们不断失去所爱之人，但是只要活着，新生命还会带给我们对生活的希冀。
$老片子的底蕴那时张艺谋是个细腻的导演巩俐还是纯朴的葛优还没秃顶。一部片子集齐了现下中国最好的电影演员。虽然把务农改成了皮影戏，但是就视觉和电影的角度来说正是最好的诠释。原著中很多细枝末节被去掉，为了片子的长度考虑，也会有广电局的门槛顾虑。
$我现在宁可像戏中那样的活着至少比较真实有口饭吃就足矣不像现在永不满足
$根据余华同名小说改编。中国式的黑色幽默片，主人公福贵的遭遇异常凄惨。影片透过一个人的一生遭遇，涵盖着人在历史中的命运无法掌控的生命之痛，衍生出了对死亡的苦笑。
$那些个年代，那些个百姓，唏嘘不已。活着就会更好，所以只能活着，把希冀传承下去。可是活着就要承担更多，人世变迁，儿女双亡，一夜之间就可能从天堂到地狱，依旧选择活着，相信挨过去就会更好，多么坚强和隐忍的子民啊！
$电影的结尾看似还有些盼头，不如书啊！难道我看的是剪过的
$之前看过原著，电影是改编了的。很不错啊，就是太惨了，有些地方不忍直视啊，还是我心太软。。人生就是不断的失去！好好活着，比什么都重要。话说，那个小凤霞很萌很可爱啊。
$像是鲁迅先生的文章，读不懂便索然无味，历经世事回来在看发现直指人心
$1.看得我一惊一乍的。2.真是骂人不带脏字啊...
$比原著逊色太多了...如果张现在来拍它会怎样...说实话更希望李杨来个翻拍!
$凤霞太动人，有庆不及原著.........
$福贵他爸说：“我以为我能死在这院儿里头呢。”我顿时心惊，如果有一天因为我的过失，我爸要变卖家产抵过，我宁愿死
$小城之春。活着，生活的简单，简单的真实。午后的淡淡的阳光，加上简单的长满野草的路边小道。初夏？？？友庆给他爹送碗茶加了醋和辣子，富贵追友庆时，人们的嬉笑，很简单，很真实，活着原来是这么简单的；很温暖，很真实
$这片儿好看，葛优的小嘴从来都嫩么性感，每个年代都挺真切。
$最稳的基调，最真实的还原。活着的这种感觉，没经历过沧桑的人不会懂。
$2012.12.05@bfsu。活着活着就忘了。
$整个看电影的过程反反复复的咀嚼着两个字“活着”活着真好人只要活着对家人对朋友就是安慰就是支柱。
$悲剧感被削弱了不少，但还是有种苍凉感。原作是以死亡来活着，电影完全成了忍受一切生活和历史的偶然和滑稽
$现代文学史课。很多时候，活着就是最奢侈卑微的事情。相比小说，电影避重就轻了许多，没有那种令人绝望的悲情。大家都准备好了一路压抑到底，结尾却让所有人意外地感叹“这电影被禁得完全没意义嘛”==。但我俗套地喜欢这样的结尾，现实已经很残酷了，电影就留些美好吧。PS，那个时候的巩俐真美。
$若我每次提起本片總要感嘆張導後來的變化，這樣是否囉嗦了？小氣了？大多創作者的創作生命是有限的，張藝謀曾留下這部，真好。該說聲謝謝。二十多年前我上戲院看了兩遍，場內皆客滿。士兵雪地奔跑，由遠而近的聲音在戲院中格外震撼，小戲院音響普普，但效果美好。姜武瘸腿走路的模樣也是美好，浪漫。
$并不喜欢这部电影。和现在的生活相距很远。有些描写又觉得失真。张艺谋总是喜欢拍以五十到七十年代为背景的电影。但是每一个导演都有自己的视角，并不一定是真实的年代。还不如看纪录片。也不喜欢巩俐。感觉扮演的角色太悲情，而且巩俐的脸我一直觉得不是很好看。
$好花不如狗尾草，好死不如赖活好。好好活着，这才是王道！
$如果说上一部有对历史真实的反应与再现，那这一部就是借着喜剧的方式对历史，有时是大跃进及文革的讽刺与批判，也就是老外很爱说的“黑色幽默”
$咱们家现在啊就是小鸡，鸡养大了就是鹅，鹅养大了就是羊，羊养大了就是牛，以后就是共产主义啦，就天天吃饺子，天天吃肉了……又想起红军姑娘问：那共产主义实现了吗？
$张艺谋很会选演员，只可惜时间跨度这么大脸老了声音没老。前面觉得节奏挺快挺紧凑，看起来挺带劲，后来觉得就是在刷时代。就像是《向日葵》的前传，加起来就是中国近代史
$老谋子都把剧本改的如此大爱又仁慈了，却还是被禁了？结合老一辈曾经讲述过的历史去理解通篇弥漫的那种好死不如赖活着的悲凉，聪明如龙二，机遇于春生，愚蠢如福贵各有个的命运。老百姓这一生能图什么呢？大概也就是福贵所说的鸡大了变成鹅鹅大了变成羊羊大了变成牛牛长大了孩子也就大了罢
$张艺谋应该多拍这种中国良心的电影。葛优和巩俐将中国顺民的奴性演绎得淋漓尽致
$重温了下，依旧被打动。有人在生活，有人在准备生活，有人从来就没生活过。
$更喜欢《蓝风筝》
$中国历史教科书上近代史之后的内容就靠这部电影了
$张艺谋早期的作品还是不错，主要是剧本好，长镜头太多只能符合95年那个年代，只能说老谋子转型不成功，不能驾驭好商业片
$从一部二流的小说中孵化出的超一流电影，我眼中的国产片第一名。
$我所喜歡的張藝謀一直是90年代的他，我寧願將對他的記億停留在那個年代，因為那時期張導所執導的電影都非常反應與諷刺大陸社會現實面，尤其是《活著》更是給了我莫大的力量支撐著大學四年的蓽路藍縷，該片的敘事手法雖平鋪直敘，但其細節的控制與大時代的氛圍卻處理的非常扎實，能夠深深撼動人心
$下着大雨，又看了一遍《活着》。始终认为这是老谋子甚至是国内最好的电影，每年都会看一遍，每次的感受又略有不同。即使身边的人一个一个离你而去，也不要放弃生的希望。
$毛主席思想没能治好凤霞的聋哑，没能让有庆起死回生，却在凤霞生孩子的时期批斗了医生！操
$“……任人游，宵宵久”“毛主席他老人家，我把徐凤霞同志接走了。”“一颗落在饭桌上……一颗落在床上……一颗落在茅坑里”“台湾是要解放的，要解放的。”“记住你还欠俺家一条命”“小鸡长大之后就会变成鹅，鹅长大之后就会变成羊，羊长大了就会变成了牛”
$浓重的中国人文色彩现在很难再拍出来这样精致的类型片了原著扎实的故事架构是决定了影片剧情的精彩张艺谋又很有才华的把一本书浓缩了120分钟呈现了一个极富中国色彩人文的故事这才是电影人的态度
$超感人的那个动荡的年代让多少无辜的人陷入了无休无止地苦难中葛优巩俐演得都很好和原著还是有一点差距的不过更喜欢电影版的书里的富贵最后迥然一身了未免显得太过凄凉
$通过塑造小人物的悲剧命运反映整个时代的悲剧，具有余华特色的含泪的微笑。
$福贵的孙子平淡的说，他要骑到牛背上，我记得福贵曾跟有庆说羊长大了就是共产主义了~
$小说看到的是生命，电影看到的是时代。
$太喜欢这部电影了，尤其是里面的小凤霞，就像天使一样！！！就是看得想哭。。。
$=。=老爸非要说书里他儿子也是给撞死的，我说明明就是输血输死的，我爹脑补太严重了。
$每个细节都让人唏嘘。感叹生命的渺小与顽强。与书有很大的不同。
$张艺谋，葛优，巩俐这些人之所以有今天的成就和地位绝对不是浪得虚名！
$人都是忽然一下就没的。人都是一辈子在得病和照顾得病的。没有流干血的有庆，没有出事的二喜，没有噎死的苦根，甚至这里面的王教授也没有噎死。有的是为了劝其活下去还说欠着命的春生，有的是被打成走资派还脸上笑嘻嘻迎着他们的镇长。越苦越善良。那反过来是否亦然呢？书里的世界是带着水气和檀木香气的，到了荧幕上就变成了高亢的唱腔和姥姥姥爷了，就这点来说，我能够明白呈现出的艺术作品的语言也是从自身的观察和生活经验出发，但是我拒绝《归来》和《活着》两本书对其的和解。
$剧情没有太篡改原著（少了后面的），基本沿用剧情，但是显然没有原著表现力强&张艺谋早期的强悍。
$多久了！这样毫不犹豫地给五星！为了不存在的卢舟《秦山》而来，被真真切切地感动了！！
$第一次不那麼反感鞏俐了，從30多分鐘以後就開始流眼淚了，哎，好死不如賴活啊。
$《活着》真是我开过的描写中国旧时代的最好看的一部电影,张艺谋的最佳电影！！！
$看到他们恶作剧弄的又加辣又加醋的茶不知道为什么突然就心酸了
$不觉得影片本身有多好。是原著故事好，当年大学时看活着，中间几度看得泪流满面看不下去，哭了好几次。看电影全程没感觉，最后竟然结局还算温馨。刨除故事，影片本身的节奏也没感觉，全程平铺直叙的，完全感觉不到感情有太大起伏，可能是我太冷漠了？之所以还勉强给四星，是因为故事本身够残酷和感动，影片又加入了各种时代的烙印，让人感受到时代的无情。但是影片太过温柔，力度不及原著十分之一。当然了，如果按原著拍，那么残忍估计不会过审，但是现在这么温吞也还不是被禁了？很多人说，这个是张艺谋最好的电影，我反而没感觉，可能是之前期望太高了？感觉老谋子以前随便一部电影都比这个好。原著富贵一次次在绝望中重新找到希望，然后重新绝望，那种无助让人心碎，影片中的富贵让我觉得过得还挺好的，没啥可怜的，挺幸福的。
$福贵一家只是大时代背景下的小人物，拗不过历史前进的车轮，他们那么苦的活着，在某些时刻甚至生不如死，却依旧坚持的活了下来，活着就是一切。是苦是悲是荒诞是悲凉，个中滋味只有经历过那段时期的人才会懂吧。
$那二胡声凄凄惨惨了每个人甚至共产党这一生。它有它的好但绝不能否认它的坏。在高处的人们都好好活着，底下的人们却挣扎着以为活着就能活得更好。
$live=suffer，happy=hope，活着本身高于意识形态，高于时代，甚至高于命运，有了强大的小说做基础，电影的厚重在意料之中，尽管阉割了见血的犀利，但乡土的气息已袅袅不尽，直通当下脉搏，张艺谋没有如他后来偏执地堆砌色块，葛优也没有如他后来暗藏城府，只有巩俐如千人一面
$比原著改编得合理些，也更温情了，但是没有了“活着”的意味了。没看过小说的人，应该是不能体会到“活着”的悲切的
$张老爷子的电影版还是比原著要温情的多。小人物的悲剧（或者说称不上悲剧）不是可以著书立传的，那就只是活着而已，是因为如此，所以才不忍心让福贵最后赶着那头老牛作结束，而是稍稍收了点手，一家人里剩下的哪几个好歹坐在一起吃吃面，对未来有点想头，虽然谁都知道，那日子，还是得那么过。
$穷人变成了富人，富人变成了穷人，倒了个个儿，还是一样的世界。
$高中地理老左老師經典的最后一節課：“不管怎么樣，你們都他媽的給我好好過著！上大學不上大學都要學會好好活著！”
$活着这个词如果从另一个角度去理解，你会看到另一部电影
$张艺谋最好的电影。活着，有时候跟死了没什么区别。
$前两天我去此电影拍摄基地周村去看了看。。。
$拍的好啊……张艺谋要不搞那些花里胡哨的东西成就比现在大……
$土改，大跃进，文革…时代的变迁是拍出来了，但原著的味道似乎还是不足够。记得初中读活着时哭得淅沥哗啦，现在情节都忘得差不多，那时的感动却极深刻。有必要备上一本，再次体验。￡
$我觉得张艺谋还是拍这种反映一个时代特点的，有现实意义的片子才能得心应手。只可惜现在追逐“大片”，实际却流于形式。
$＂牛以后呢？牛以后就是共产主义啦。＂坐在毛概课的最后一排哭得唏哩哗啦的。无论世间沧海桑田，只是拼命的活下去。总讽刺中国拍不出象日本那样的凡人史诗，最后发现瞎眼的是自己。
$不多解释，这部片子信息量太大，承载着太多上个年代的苦痛。老谋子好样的！难怪我老师之前极力推荐这部电影。
$相比小说，电影已经软化了很多。只有女儿在医院惨死那段让人触目惊心。
$比之原著差很多，几个最关键的打动人的地方都没讲。凤霞送人、家珍软骨病、有庆的跑和抽血、苦根成了馒头、二喜还活着...
$以前的张艺谋真系几猛，可惜now就唔多得了，好似周董甘，江郎才尽，或者系多方面发展，不在专注了。
$福贵的一生，即是新中国最真实的写作，里面的残酷，也许因为某些特殊原因没能展示出来，记得姜文曾说，他拍太阳照常升起的时候，是因为电影梦，没有太多的商业，有的更多的是对艺术的追求，我想，这也是张艺谋的曾经吧。
$不知道是不是对老谋子的偏见，前半部分是怎么也入不了情绪，影片的后半部分则显得有血有肉，不张扬，情感却深沉，在那个动荡而荒唐的年代，活着是一种本能。
$拍成这样都能成禁片，老谋子太屈了。难怪当代名作家都该魔幻现实主义了，就是怕给中国电影拍成和谐剧目。
$有庆死的一段更喜欢原著中的描述感觉更有讽刺意味。。。不过喜欢对结局的处理书中太沧桑了电影中更加透着一股希望
$这个普通家庭被如此不公的命运左右着，却始终有保持着活下去的力量。四十年代至七十年代的真实写照，每次看都五味杂陈。
$最近江西胡xy同学的离奇失踪死亡事件闹得沸沸扬扬的，我联想到小说里有庆被抽血而死的情节，细思极恐下重温了电影，谁想这段改成了被车撞死。。。呵呵，更无语了
$没有原著来的强烈2022.8.2因为重温小说二刷减一颗星实在缺乏力度与深度
$葛优和巩俐的演技那是没的说，但是节奏还是显得比较急，我先看的电视剧，那个显得更加的饱满。
$比原著还是仁慈了许多，原著给我一种destiny的宿命感，诅咒感，而电影则更像社会的变迁史，尤其是标示着时间的文字出来时，不加掩饰的文字修辞，那种局外人的旁观感尤其强烈，可活在这片土地上的人，谁又逃得开呢
$现今的一大帮牛人熟人，和小说宗旨相同，期待蓝风筝……
$以一家之小见一国之大，是个沉重的叙事过程，因为国家轻而易举干涉家庭本身就是个悲剧。当中是家庭参加社会生活的琐碎事情，却让人洞察到了昏昏沉沉的社会影子。中国特色对白、动作的大量浮现努力重现了那段历史的印象。在最后外公答孙子问中“小鸡变成社会主义”的对白更让人百味杂陈。
$聘礼是毛主席语录。。。。。。一拜毛主席二拜高堂
$毛主席他老人家，我把徐凤霞同志接走了！共产主义，就是一个谎言。
$虽然没有余华笔下那样犀利深刻，当考虑到张导的叙事能力也算不错了，这要感谢葛优和巩俐，他们才称得上是演员
$电影化之后不如小说过瘾，但没办法，余华的小说爱用概括写事件，小说好看靠的是场与场的层层推进、勾连，电影没法这样碎地处理场，做一些为了整体的调整和取舍也是无可奈何吧。
$如果单纯是一部电影还算很好了，可惜跟原著比起来就是失望
$相当震撼的一部电影。余华+张艺谋，你还有什么想法。以上。
$这部片不禁还那部片该禁啊····哪些子事就算到现在都处处是敏—哔—感—哔—词···Maybedeathwasamercy···
$比之原著，渲染力度差了不少，更无法准确的体现出那种无奈和极致的悲凉。
$看过《归来》，再看《活着》，真有异曲同工之妙，都是在反映那个不能言说的年代。这部电影演员表演出色，剧本比较扎实，各种人物的性格饱满，演绎的感同身受。只是最后的交代不够清楚，春生和老镇长的去向，不知所闻。
$说是张艺谋最好的电影真不为过，比后期电影多了一分真诚，比早期电影少了一分乡土的闷重。但电影最蛋疼的就是编剧了，所有为善的好的举动都能引发后面的悲剧，就要一个一个死人，最蛋疼的是你闺女都被馒头给害死了还给孙子起名馒头，这是自己作贱自己吗
$看完很想去看原著啊有些细节把徐福贵的败家子形象刻画的很细致：最近记得帐多了字儿的练的好多了怎么可能有家珍这样的好女人
$我喜欢葛优跑回家那段，睁着白眼珠子说，把龙二毙了。。。嘎嘎
$对于这部05年就看过的电影，现在才来豆瓣给星实在不应该，不过05年看这部影片还无过多感悟。这部影片成为我永久收藏的影片之一应该是在08年，凤霞之死的镜头让人永生难忘。看一次哭一次，看一次哭一次。
$真惨
$和小说相比，福贵幸福了N倍。看完之后感觉小说的入心程度太大了，电影的叙事相比起来就没那么有力，有些书中的比较重要的细节没了，人物刻画的没书中那么全面（没办法因为看了书有先入为主的思想）。很多小说里面戳中我的片段电影都没有，但是电影只有两个小时，也不能把所有的都拍进去
$看到处理龙二与福贵那块那镜头真是难忘。。。转：对生命的认识，也许只有在失去后才能体会。不管怎样，生活总要继续。坚韧的活下去。导演思路很清晰，遗憾的是片子显得过于理智客观了，以至于控制不住自己眼泪的老祝显得那么脆弱，而让我们忽略了他的坚强。
$原没有原著来的惨烈，里面还有着那么些许的温情，没有完全的绝望！人还可以吃饱！家还是家！有庆的死也只是意外，并非如原著中那样的无人道死亡！
$觉的比原著小说还是欠缺点东西，葛优的表演在他所有影片里算最好的了，但是也就那样，以影帝的标准来看的话，还是欠缺很多
$看得是真难受呀，今天活着，明天就不知道怎么样了。
$“鸡长大了就变成了鹅，鹅长大了就成了羊，羊长大了就变成牛，那牛以后呢？牛以后就是共产主义了……”还记得看原著的时候，大概已经是将近十年前的事儿了，那个时候看到人间的生离死别，哭得泣不成声。每部从小说改编的电影感觉都很不一样，只是现在再看，就不单单是悲伤了。
$也许是老谋子最好的电影，但还是不如原著
$评分之所以高是因为它的时间跨度长，把什么事件都说了一点@2010-01-2720:14:06
$或许张艺谋再也拍不出这样的电影了，中国的电影太缺乏反思
$生活总是充满着各种不幸，可是即使这么的不幸，还是得活着
$我一直在想，当年的那些红小兵看到这样的片子，会是一个什么样的心情
$先看的书后再看的这电影，很有感觉。若是我们都是浮尘，都在为活着。
$worsethanthenovel;葛优不愧是影帝
$依然是我心目中最好的华语片。中华民族遭受的这么多的灾，这么多的难，凝练成两字，活着。
$与小说相比，电影走的是写实路线，其中掺杂了许多张艺谋的许多个人情感和经历，不过缺少了整体的哲学思考，所以我更加喜欢小说。
$大概算是毛概课的教育去晚了没有看见片名看了一会儿不大喜欢就没好好看某种历史还是怎的？
$相对于小说原著改动较大，明显加重了椅子男毛的分量，悲剧性和命运之荒谬性则被削弱。每个主演的诠释都非常到位。咱们家有一只鸡，鸡长大了就变成了鹅，鹅长大了就变成了羊，羊长大了就变成了牛，牛以后呢……就到了共产主义。
$没有原作精彩，也跟原著略有不同的就是儿子的去世
$《活着》这部电影大学的时候室友都看过了，因为种种原因，我一直没有看成。倒是书，好像是初中看的吧。昨天终于把《活着》解决了，呵呵，好大的时间差。因为时间隔得有些久远，不论是记忆还是热情，抑或信息的关注度都模糊了。也好，像个莽撞的来客一样，简单相遇，直接。说实话，
$生命之痛…相比原著的残酷，电影稍稍有点温情，但还是没有小说好看。
$14.5.12第二次看……不知道是不是小说和电影都已熟知，我哭不出来，但真的佩服葛优的演技，你能看到他前前后后不同事情发生后的表情多么真实……是啊，在那样的背景下，还有什么比“活着”更重要的事……能健康、一家人一起好好过，便是最大的幸福。
$你不想活也得活。
$比小说差得很远，但至少这时的张艺谋还是真诚的。
$死人堆里爬出来的人，最终死在了活人堆里。人活着，是一种怎样的不容易。共产主义这种东西，在电影里是多么的遥不可及，也多么的不可实现。
$原著比电影震撼多了!－－1994年第47届戛纳最佳男演员
$较原著是少了很多东西的，其实文革在电影中不算什么，真正重要的，是农民！
$葛优巩俐的演技太棒了。不得不说看得我心里更苦了……导演还是太不忍心，竟然在最温情最有希望的时候戛然而止，可是记得书里的惨烈，怎么都高兴不起来。为什么人总是不能选择自己的命运，这让我每每想起每每神伤。还是那句话，若不相信有来世，都不知如何活下去。
$老谋子最好的电影。可惜了皮影戏现在没了！小鸡长大了就变成了鹅，鹅长大了就变成了羊，羊长大了就变成了牛，牛长大了呢？
$比原著积极了不少了。现在还觉得大学时候看的原著觉得很震撼，感觉再也没有比这更惨的人生了。电影更改了最后的结局。看完对于它为什么被禁更加疑惑了~~
$一部典型被高估的电影，叙事松散没有重点，一些剧情感觉是为了黑色幽默而黑色幽默，不知道他如何成为经典……
$听着身边朋友一直再说共产党balabala，毛主席balabala的，我只是觉得感受到了那段时期的氛围，觉得难得拍的还算真实。
$活着才是最牛逼的信仰。反映兵荒马乱时代的电影，竟然能拍得如此精致。每个演员都将人物刻画得丝丝入扣，很是难得。可谓是国产电影登峰造极制作，力荐！
$葛优和巩俐在霸王别姬和这部片里奉献了世界级的表演相比较沉默的葛优，巩俐更有神的架势小女孩的笑脸让人震惊某些片段是魔幻主义，这与导演无关
$人生悲喜，历史洪流，都缠绕在一个人的命运之中，常言道塞翁失马，焉知非福，几十年过去才明白，平平淡淡才是真。
$这电影儿啊。怎么的都得和谐点儿是吧。结尾也不能那么惨，考虑全体大众的心理承受能力。看完了书，就可以打住了。
$张艺谋最好的电影，没有之一，连他自己至今都无法超越，国内头号禁片。跨越了最动荡变化最快的那些个历史时期，人物是那样渺小无奈。
$活着，所有悲惨都在一个家庭集中体现，是艺术也是生活
$每个人都在时代的洪流中竭尽全力地活着
$福贵的坎坷经历让人为之动容，这个大背景下小人物的辛酸命运，让人体味到生命的坚韧
$这是我心目中第一部也是目前唯一1部国产电影六星+片。
$悲喜人生，既悲伤又可怜，既温馨又感动，又哭又笑。家珍这女人值得娶。
$我不觉得这算成功的改编。不说细节，就那惨烈的一幕幕全变成了平庸的流泪戏，那怎么能行啊。
$张艺谋的才华都在这部片子里用尽了，踏踏实实地拍电影多好，非老整些华而不实的。小说比电影还惨，但就这我都看得眼泪哗哗的
$看得我在图书馆里失态了T__T…PS，牛犇先生，我太喜欢他了！
$活在当下都这么不易了，更何况是那个风雨飘摇、动荡不安的年代。受苦受累得活着，命途多舛得活着，家破人亡还是得活着！
$人原著就好
$邓虹放的吧，记得那天还下雪了，貌似还有七个包子的故事
$"3.5。我觉得张艺谋的长处不在对电影人物流转的把握，而是大红大紫的视觉勾勒出的个人幻想。越来觉得他身上存在一种老港片的“邪典”精神，从《大红灯笼》《红高粱》到《英雄》《金陵十三钗》，人物最好是粗枝大叶的，甚至极度情绪化的（样板化的），而他们都活在极夸张置景之中在几个“无法辩驳""的历史事实中粉墨登场。《活着》比起太多“小人物在历史长河的生存”类电影显得尤为生硬和做作。"
$果然是张艺谋最好的电影。好电影都需要强烈的时代背景，它刚好跨越了我国好几个标志性时代。巩俐那时候真美。。。想不到黄金甲时候已经迟暮那样了。里面凤霞产后大出血镜头太血腥了，我差点尖叫出来。亲兄弟姐妹的感情究竟是怎样的呢？里面葛优一双儿女，姐姐被人弹弓欺负，弟弟打架报仇。弟弟被人开车
$结尾挺好挺好活着挺好挺好/“为你唱首歌庆祝我们活着”【不对
$虽然对那个时代的记忆留存的并不多，但依然很有感触
$比小说了的富贵好多了，但是也好不到哪里去~~~唉，可怜的人啊……
$有时候，活着比死亡更难。一对夫妇和家庭，影射出近代这段最悲惨的历史，这是他们的一生，是无数中国家庭的缩影，是他们无法逃过的宿命。这是时代和历史的悲凉，苦的是挣不开躲不过的普通百姓。
$初看觉得毫无惊艳之处。后来仔细想想，这样的电影根本不需要任何惊艳之处，便足以震撼心灵。就像生活本身。
$挺不痛不痒，让演员也没什么地方可发挥了，都脸谱化的扁平角色，太多的巧合，真的像白开水的生活，人如蝼蚁，只能随波逐流苟延残喘的感觉。
$张艺谋所以NB，所以拍那么多烂片还让人抱有希望是因为这部片。当然或许是余华，葛优，姜武成就了张艺谋。
$大学时小说看三遍，电影就一次。30岁后再看，心惊胆战
$人是会随着年岁阅历的增长，曾经不懂的事情渐渐明了，当初没有浸入心里的故事而今被震撼涤荡。还记得高一的语文课，冬冬不讲课文给我们朗读余华小说《活着》，我当时有些心不在焉地听着，后来他还给我们拿闭路电视放了电影《活着》，我也是心不在焉地看着，没有哭、没有头皮发麻，反倒有的是嬉笑-笑我们班上的凤霞和瘸子。。现在回头想想，那时冬冬一定非常非常爱这部作品，所以才极力地把它分享给他的学生。十五年后，我又一次和这部伟大的作品“见面”，安静、震动、眼泪、心酸、回味。一切尚不算晚吧。...感谢我最喜欢的语文老师
$现在的我们何从体会那时的年代的，那时的心酸，只能从电影中，书中，讲述中找寻那一代人的记忆。
$小鸡长大了就变成了鹅，鹅长大了就变成了羊，羊长大了就变成了牛，牛大了就是共产主义了。
$那时候的人性比现在光明一万倍，体制比现在黑暗一万倍
$好的剧本+专注原著=不拿奖才怪=不被和谐才怪
$因为小说实在太震撼太好看了一直不敢看电影，怕电影毁坏了原著小说的感觉。然而电影得分评价都很高，等了很久很久以后才看的电影。又是另外一种不一样的感觉，改编了很多，尤其是电影删掉了小说后面的情节。改编的情节让我对时代又是一番更加深刻清晰的理解。
$很有感觉，似乎都想起了我小的时候家里用粮票的感觉。小小的毛主席像章曾经家里有很多，现在能找到却不多了。那个热血和盲目的时代已经过去，父辈们经历了太多大风大雨，现在的我们也在鉴证历史，生活在大城市，肉吃上了，饺子吃上了，幸福感却不高，是我们变得不满足了吗？为了一点小挫折而悲伤沮丧。
$欲言又止的處理方式讓人更加浮想連篇，個人的悲劇？時代的悲劇？細節組合起來，就成了一個時代的史詩級作品。
$单就电影来说，达到了原著的内涵，却没有原著的深邃。不是说越惨越好，强行带入的悲剧只会让观众产生腻烦的心理，难道这个世界的悲剧还不够多吗。给四星是因为确实没有原著给我的震撼强烈，原著让我真正觉得活着是那么不容易，让我看到一个人在绝境下强烈的生存欲望，面对死亡所表现出的坚韧与脆弱。
$你还欠我家一条命，所以你要好好活着。
$看过最好的中国电影没有之一，强烈推荐去读小说！！！《活着》就是一部民族史诗，从动荡的四十年代到不正常的七十年代，总结下来就一句话“好死不如赖活着”看似是一句自嘲甚至带点贬义的话，但是其实蕴含着巨大的力量。富贵靠着自己的本能，一步步的向前走着，他悲伤过，失落过，但是从未放弃生的念头。就像书里写的那句话“人是为了活着本身而活着，而不是为了活着以外的任何事物而活着”活着是最朴实，也是最让人肃然起敬的力量
$改动太大了，没看过原著的话也许我会打四星。可看过了，就会有对比，书里很多动人的细节都没了。不过，把原著改编成影视剧的，我目前还没看到过能比原著更好的。不认为这是张艺谋最好的电影。巩俐的圆脸真好看。
$你走了，我们就只有以后了。我发现电影，都喜欢拍的比原著仁慈，或许，作家才是真的疯子。
$（转）有庆死的时候，福贵在有庆的尸体前大喊“爹来了，有庆叫爹啊有庆”，家珍被人群拦着，拼命地想看看有庆最后一眼，哭着喊着“让我看看，有庆，让我看看”，然后她看着被血染红的白布盖着他的有庆，从她面前走过。我想起小说里那天晚上，福贵背着死掉的有庆往回走，深夜里他坐在村西田埂上，一遍遍看着他的儿子最后在天亮前，悄悄地埋掉了他，他怕死掉的有庆带走重病的家珍。后来家珍让福贵背着她往村西走，家珍说“我夜夜听着你从村西走过来，我就知道有庆死了”，夜晚他们站在村口，“有庆再也不会在这条路上跑来了”，那条路，那条有月光撒下来的路像是撒满了盐。小说里重病的家珍没看到有庆最后一眼，也没看到凤霞最后一眼，电影好在让妈妈再痛苦也最后一刻陪着孩子。电影的福贵没那么悲惨，最后他的家珍还在，二喜还在，馒头也还在，真好
$有的人活着他已经死了，老谋子可以啊
$几年前就买了片子一直没空看。这几天刚读完书又想看了。找不到片子了。meishuhaokan
$知道中国近代史才能看懂吧。外国人看到的亮点是个人崇拜？集体主义？护士傻逼的细节、只是WG破坏社会系统的冰山一角吧。最近感觉外国片要是拍点历史，带点隐射，就云里雾里的。还是要多看点书啊。
$我一直以为一生能够顺顺遂遂，是绝大多数人的命，却未想过其实每个人都会有活得胆战心惊、颤颤巍巍的时刻。这也是历史和时代的必然性吧。
$那时代的人，活着就是件多么奢侈的事情啊~！
$旧社会和战争也能让一家四口团聚，但是和平年代的大跃进却杀了他们的儿子，文化大革命杀了他们的女儿。只是为了能活着，经历破产的危机，冲过枪炮的洗礼，却还是没能逃过人的双手。还好，电影版本还给观众留了个希望，原著里可真的是把人都给写死光光了…谁都不容易啊！
$难得的电影不输于原著。看了很多遍，都是赞和叹。
$如果没有《霸王别姬》，这部电影就会成为当之无愧的第一，即使这样，也可以并称双璧吧
$终于趁还活着的时候看了这部很久前别人推荐的片，活着不需要有定义，也不应有定义，曾经从死人堆里爬出来而活后并不代表不能绝望，好死不如赖活更是句伪哲理，人不曾因自主的意志而生，但可以因自主的意义而死
$高一，语文课。电影给我的感觉和书给我的同样震撼。张艺谋似乎擅长拍这样的片子，那种氛围的渲染，人物的刻画，都十分到位。
$不得不说余华所写的《活着》这本书，实在令人感动，可惜可能由于广电的关系，有很多更打动人心的剧情被删减，本片可能只表现了书本的45%的情感吧。
$经典的电影绝对经得起时间的考验而且像酒一样越酿越醇。无意间第三遍看了活着，依然多次哽咽，不多说电影了，为能被这样伟大的电影而洗涤心灵而感激。。。
$没读过原著，但删改了这么多依旧很悲凉啊，活在那样的时代下，还是要好死不如赖活着。
$“春生，外边冷，进屋说吧。”看到这儿眼泪就掉下来了
$看张艺谋早期的片子，感叹。从一位才华横溢用作品打动人心的好导演，到庸俗不堪无论怎么砸钱也没有了灵气的恶俗，天上人间也不过十来年。斧头帮代表的功利名望一切虚华的毁人不倦在张艺谋身上彰显得淋漓尽致，这是遗憾，也是警醒。
$在一个个“伟大”的时代中，人是如何的努力也难以把握住自己的命运，人的徒劳，人的无奈，人的卑微的欲求——活着，是如何的被践踏。呵呵，《建党伟业》，我一直在看。
$余华的原著看过，比起来还是电影更好些，精炼了一些情节，没有了原著那种死人刹不住闸的荒唐感。把皮影箱子作为一个贯穿全片的线索，在不同的社会背景下表现了不同的功用，使全局有一种完整感。近期补习张艺谋电影，早期作品还是不错，以后的路在哪？
$没有那种窝被子看原著时让我哭得不忍心看下去的力量/可能是知道剧情的发展总觉得是个流水账电影/结局也不够惨/对故事本身的感受还是来自原著
$从编剧和叙事视角来看，这部片子还原了真正的时代感受，不仅是有一种对当时社会的一种讽刺，而且在那种社会背景之下让人理解人活着，便是一种最大的幸福。电影没有小说这么残酷。一群善良的人应该有一个让人暖心的结局。
$时代的悲歌，如此的“活着”就是对这个造就如此“活着”的国度最大的讽刺
$如此佳片，相见恨晚。大历史背景下小百姓的酸甜苦辣可谓真实传神，可终究是苦辣多于甜，命运无常对应了那句“兴，百姓苦；亡，百姓苦”。即使现在生活已不复从前，片子里的厚重还是让人心情沉重，但好在片子更体现了中国普通百姓的温良和善良，以及苦难之下的坚毅，也许这才是“活着”的意义。此片才是我心中的No.1
$书高中就看过。葛优演得真不错！
$。葛优在本片中的表演可谓不着痕迹，从浪荡公子到破落子弟到老实做人一直到最后安于天命，正是一代中国人生存状态的写照，因此也有人认为福贵这个角色在这部具有史诗气质的电影里，其实正是中华民族近代命运的象征。
$以前看的碟,为什么国内禁映,不明白
$多说无意。父辈的心路。是我们这一代没法体会的。
$没原著有张力，但和鬼子来了同类型。好原著，好导演，好演员！两个小时一点不觉得长！谢谢！
$个人还是更喜欢书的走向，只有那样才能最深刻地体现“活着”是多么的不易。电影已经在刻意地柔化处理一些部分（像是两个孩子的死以及结局），但仍然在当时被列为禁片。只想说一句，中国人民真是受了太多苦了。
$Universalhumantragediesarepowerfulenoughtobreakanylanguagebarriers.
$Oldidolsareoverturned,andnewonesarebuildhigh.Theriverofhistoryruthlesslywashesupindividualdestinies,yetalwaysleavinghumannuggetsshiningbehind.Thehopelessnessmocksanyso-calledmightiness,thehumanforgivenesscarriesonlife.
$三星半，故事矫情，太多巧合，明显的映射。
$虽仍不及原著，但在原著改编电影里算是最成功的了！这么多年了，该解禁了吧！
$小说太优秀，拍摄无爆点，给选本能力3颗星。
$印象最深的就是福贵突然没钱落魄了，带着帽子低着头拉着板车，慢慢走在街上。不知道为什么当时觉得很震撼。。还有凤霞去找福贵。告诉爸爸，妈妈回来了。福贵带着凤霞回家的时候，阳光也好，微笑也好，张艺谋明明可以拍这么好看的电影的
$看过多次，一直忘了打分。这么多年了，这样的史诗般的影片，只有张艺谋才能驾驭。《1942》暴露了冯小刚的能力
$8.3/10。①男主因自己作死+动荡大环境而导致的坎坷无力的一生。②叙事节奏很紧凑；摄影（构图/光影/质感）水平很高；主题配乐大赞。③以摄影的美反衬悲剧的惨。④文本隐喻：皮影戏—男主坎坷无力的一生。
$张艺谋还是早期排的片子好，但主要还是得找好剧本。没看完我就猜肯定会有人看了两小时，最后结论把结论简单归结为旧社会多惨，然后庆幸自己没有活在过去，所以要好好活着，一看影评里真不在少数，不知道余华看到是何滋味？呵呵。
$中学时在课堂上看的...沉重的时代,张天师曾经也是个有艺术追求的人
$拍的没有原著好，或许这就是活着——总有遗憾
$我想我还没能完全体会过生活的艰辛，是该高兴还是难过？
$看之前有心里准备的原因吧没有想象中的悲也可能是自己经历丰富了看轻了是不是中国的导演演员跳出目前这个圈子都能拿出好作品来有这种可能性
$目前中国电影的巅峰，色彩剧本演员无可挑剔，个人偏好于它甚于《霸王别姬》
$经典！老谋子最好的一部电影！至今禁止公映…“毛主席他老人家，我把徐凤霞同志接走了。”
$几处对原著的改动令人玩味：一是有庆不慎被春生的车撞到墙压死，原著中有庆是为救校长的儿子被抽血至死；二是家珍尚能陪伴福贵终老，原著家珍得软骨病而死，福贵活到了新时代。这种改动将时代恩怨转为了个人恩怨，收起对时代的”含沙射影“，”活着“的内涵也被大大削弱。当然后来这也成为老谋子的风格
$这部片子才终于明白巩俐的美，葛优的忧和张艺谋的慈悲。原著更悲惨，但电影更悲怆。
$室友说这种题材基本拍不烂还有原作的底
$重刷《活着》，任何苦难都有，但没有尊严。中国人为了活着，真是经得起各种磨难。有段时间我读叔本华，他说人生本来就是苦难，人要懂得发现哪里让自己痛苦，然后去避免，一个理性的人要明白，追求快乐，不如避免痛苦。《活着》的可怕之处，就是生命被抛进一段段荒诞的历史情境中，难以避免。惜命的中国人，却被迫成为历史的人质，也是够黑色幽默的。
$人还活着的理由不是因为他想或与否，只是因为时机未到，一切都是天注定，人难以拥有自我。
$可能是因为早看过原著的关系，对此片有点儿无感，演员演技有点假，不过还是部不错的片子。
$这是平凡却深刻的疼痛，时代是所有人的悲剧。所以面对一个国家我更愿意用脚投票而不是努力改善它。
$厚重的片子朴实的故事深情的演员还是老片好。据说当年国内是禁片？有幸在不懂事时候就看过记得当年我娘拿这片来搞传统文化教育“你看皮影”对我来说也算是中国历史启蒙现在回看体会更深时代变迁的痕迹深深老在每个人身上片中各种家具用器直到上完小学离开老屋之前家里都在用虽未经历似曾相识
$葛优表演很到位，可惜没有公映，其实原著更惨......
$先看的小说再看的电影。在那动乱纷争的年代历史所承载的又何止千千万万的“福贵”
$改编之后，感觉完全变了味儿。对文革氛围的过度渲染，减弱了原著中对人性的探究与思考。很多情节改编之后，看似合情合理，却失去了戏剧性。巩俐的戏份太多，富贵的表演过于喜剧了。
$真的不想再看第三次活着了..太凄惨了..在最灰暗的时期,过了最悲剧的一辈子..
$“活着”在我们中国的语言里充满了力量，它的力量不是来自于喊叫，不是来自于进攻，而是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、平庸和无聊。——余华
$这是一部安静的影片，不曾出现多少大哭大嚎、大悲大戚和竭斯底里，仿佛只是一段主人公福贵一路走来的注释。作为一个旁观者，看着他始终怀揣着海市蜃楼般的希望，踩在现实的浮冰上。无法掌控的表象迸裂之后，依靠自身本能的漫长耐心，在窒息状态下延续生存。生命如同一块海面，对所有的惨剧照单全收。
$没有六星么。一个人活着是为了孩子更好地活。
$好电影阿。葛优是越长越好看了。巩俐魅力非凡。姜武有点可爱。张艺谋是越来越没深度了。
$【朵小灼的美学课笔记】黑格尔说：怎样同时消除片面性又保留合理性呢，只有双双毁灭。为什么双双毁灭，片面性消解了，而合理性还存留？因为片面性是暂时的，而合理性是永远的，在毁灭中，片面性因其暂时而消解了，合理性因其永恒而将继续存在。所以，悲剧使其达到完美。
$我死也要活着。电影里的某些写实让他们恐惧，直到现在还没解禁.........
$余华：“当年我很佩服张艺谋，他总是说，如果你小说中的这个细节拍出来的话，电影局的审查一定通不过，如果那个细节拍出来的话，也一定通不过……我就想，他怎么对电影局的想法那么熟悉。后来，按照张艺谋说的，电影拍出来了，还是被电影局禁了。所以，我现在不佩服张艺谋了，我佩服电影局。”
$最后十分钟心都快揪碎了，这才是张艺谋，这才是葛优，这才是巩俐啊
$深深的震撼……原来我们的祖辈和父辈是这样生活的……
$传说中老谋的真正巅峰之作。我看的时候还很小，还看得录影带那种。不过，那时候我已经完全看懂了。所以这件事的结论就是不要欺骗小孩或者以为他们什么都不懂。其实恰恰相反，而且他们的理解力超乎你想象。
$一个嗜赌成性的少爷，家破人亡后过起了穷人日子。在经过解放战争、土改、反右、大跃进、文革的政治洗礼后，体会到了中国人生存的不易。
$张艺谋经典作品，貌似被禁播了……2012年7月16日看第三遍。这部剧，把中国人传统上的一点悲欢和人生哲学表现得差不多了。第二遍应该是2007年夏天或冬天在家和爸妈一起看的。
$还能说什么？现在这个时代就是翻版。翻版啊，苍天啊。自由何在？我们连历史都不了解，了解本国历史还要翻墙，。文革，心痛，凤霞穷苦的一生，间接被文革害死了。谁都不能说反话。个人的崇拜时代就像朝鲜一样。国将不国。
$所有的悲欢离合，悲欣交集都在最后的一张相片里，一声欢笑中结束。电影远远没有原著精彩，余华的《活着》真真是写得好。
$活着是一个什么状态？是一直遭受命运的残酷吗？电影的剧情比原著温柔多了，没有原著里的那么苦兮兮，即使福贵一家过得很惨，依然穿插了一些幽默、积极的情感元素。这或许是改编的精彩之处，或许不是。
$真的，为了妥协，与原著相去甚远。失望。
$承前启后，百转千回，剑走偏锋，猝不及防。人与人，无非是在彼此的生命中来了又去。习惯了悲欢离合喜怒哀乐，花开花落，轻轻一笑，又一年春夏。管它草长莺飞还是金戈铁马，过去的都已过去，换我把你刻坟前。
$我似乎有点儿喜欢这种两个小时之内能跨度好几个年代的电影了。信息量很大啊。
$和舍友在众多作业中忙里偷闲一起看的，我俩一边看一边猜测下一幕的剧情，最大的发现就是在107分钟时镜头略抖动（被机智的我俩发现了，就那会巩俐对郭涛说：春生你得好好活着）最深的印象就是那会的人的聘礼只要四本毛泽东诗集，就能把养了一二十年的闺女嫁了。。。生活不易，仍得活着！
$虽然有些处理有瑕疵，但仍然是一部让人停下来反思的电影
$没有小说来得那么绝对，tolive～让人看到了希望
$电影不能不专心致志看啊。我什么也没看出来。感觉。没有原著好。
$老谋子被封的片。。他们那个时代的人。唉。。文革对他们太过于深刻了。葛优看那个赢他房子的人被枪毙。吓的那熊样跟霸王别姬里张丰毅看四爷被枪毙的样子。。。太像。。太传神了！！！
$没有很尊重原著，被阉割了好多。凤霞还是那么美好，少年和童年的凤霞都好萌。最后陪伴福贵的还有那么多人，主旨已经够积极向上了，为毛还禁呢。对当年的事情，禁一禁就可以当作没发生么。葛优当年还是蛮青葱啊！居然身材也那么竹竿，且少了痞味儿，顿生些许好感。
$最可怜的是哑巴女儿.哎.她招谁惹谁了!被间接伤害了.
$不幸的是，我先读过了余华的原作。
$没反映出小说中的内涵，加上导演对巩俐的私心，失望于对经典情节的篡改
$电影停留在的家珍、二喜和馒头还在的镜头，是一种仁慈。
$时运不济这茬怼碎空气都没用
$余华无疑是有才的但是这片子遭禁就一定说明了它有多优秀有多一针见血针砭时弊醍醐灌顶了吗？不见得。社会学课堂上老师放的片子。盛名之下难附其实。
$2010.7.6在BIN狭小的宿舍里，看到了夜里一点钟。蹲在地上吃西瓜的时候越发的感觉到了活着的真实。
$那个年代的幸与不幸。。。。活着就好。。。。
$很好看的电影反映了当时的历史背景现在看来那些东西是多么可笑的在那年代活着的人多么的不容易啊感觉高大上的张艺谋拍给我看这反动的电影*党多么可笑就像V字特工队那样可以有人出来反动一下吗可惜我们是小市民呵呵看完之后感觉以前中国的历史是多么悲剧的怪不得是禁片
$自從看了小說后，一直不敢碰第二次，是以對電影也很抗拒。終於看完后，覺得我需要用演員們的精湛演技來分散對於“苦難和命運”的恐悲。不得不說，老謀已經很妥協了，但是無奈原著太過悲慘實在無法抹去太多……其實，我怎麼覺得這樣的活著，太過卑微。到底是怎麼樣的“活著”，才值得去活？
$电影拍的和原著一样好,但小孩不是那么死的,更惨...葛大爷演技啊,真是太彪悍了,当年头发还用剔呢...小姑娘长得真水灵.无知害死人啊无知害死人...还是吃馒头吃得香!!!
$张艺谋的影片总是很有深意，艺术感很强。死终究是归宿，应该怎样活着？看男主人公的经历，我们都会有不同的答案。
$能平平安安，健健康康的活着应该就是幸福了。
$早听人讲把活着称作是中国目前为止最出色的电影一点也不为过，今天终于看了。“富贵，咱一定要活着回去”，“咱回去了一定好好活”。在动荡的年代，在一连串的时代悲剧里活着，好好活着...（PS：少年凤霞，真好看=。=）
$据说是禁片。据说是张艺谋最好的电影。葛优凭此成了戛纳影帝。禁不禁这不重要，虽然没有经历但感觉很真实。艺谋已经大大弱化了小说的苦难，艺术上也加工了不少，比如那个贯穿始终的皮影箱和一窝小鸡。“小鸡长大了就变成鹅，鹅长大了就成了羊，羊长大了就成了牛......”温馨的结尾给人更多希望。
$气死，战死，病死，打死，撞死，烧死，斗死，难产死；他活着，她活着，箱子活着，小鸡活着，馒头活着，希望活着。死亡变幻着各式姿态频频光顾，说不出过与错，辨不清是与非……不说也并非沉默，不语并不是无知，生存竟也要像奇迹般感恩戴德。（ps:葛优和巩俐真是实力派啊!!!!美人就是怎么样都美
$600