CCTV6的镇台一宝
$史上最佳纯武打片。1.就“中日武术对决”题材而言，本片已经没法被超越了。其他同题材电影思想一比直接LOW到爆炸，因为它们基本靠煽动民族情绪。2.最出色的BOSS战，非常明白地告诉观众主角如何在弱势中利用技术击倒对手，而不是小宇宙。3.本篇对武学理念传递很到位，推荐键盘武术家多观看。
$李连杰对钱小豪、李连杰对仓田保昭，李连杰对周比利，三场如教科书般的武打。
$看了导演后来的画壁我不淡定了，水平也太良莠不齐了吧
$“年轻人，我告诉你，击倒对手最好的方法就是用手枪，练武的目的是为了将人的体能推向最高极限，如果你想能达到这种境界，就必须了解宇宙苍生。”不愧为世界功夫片的教科书。
$鳄鱼肉干好吃吗？
$经典啊！李连杰迷死人……
$难能可贵的是把日本人的军国主义者和普通老百姓区分开，把中国人里贪财害命的小人、封闭守旧的民族主义者和开明进步的爱国者区分开。武戏打得好看不难得，文戏贴切才难得。
$当年金像奖袁和平输给刘家良，冤。诚然，《醉拳2》打得好看，但袁和平为《精武英雄》所做的却是武术境界的提升：欲“止戈为武”，必“以武传理”。相较电影界过往的文武相济路数，袁和平开的是以武道文的先河，只可惜不受重视。许多年后袁和平虽靠《一代宗师》更进一步，但颁奖者未必看到他的苦心。
$"94年的动作片巅峰，中央六台的镇山之宝陈真和黑龙会总教头船越文夫的蒙眼大战尽显君子气概，对武术的切磋和境界的点拨，结尾与""机器人""藤田刚一战更是激起我们强烈的爱国心。"
$音乐特棒特热血！
$【9.4】吴京十几年前就说过，精武英雄拍到这个程度让人怎么超越。本片动作戏已经超越了其所处时代，教室打斗用的都是关节技，最快速度解除对方武力，而且都是可以医好的那种，表现出以武防身不持武伤人的境界。虹口道场用的最多的是截击，专打对手攻击破绽，将对手的攻击截断的同时击倒对手，这就是李小龙一直强调的东西，现代日美式踢拳就是这种理论。李连杰是连续五年“全能武术冠军”所有比赛的科目第一，周比利是世界上第一个华人自由搏击世界冠军。毫无疑问的系列电影扛鼎之作，客观的世界观、乱世中的一抹光子、对武术的思考，以及最顶级的打戏。在小鲜肉横行的今天，永无可能超越了
$1994年是电影史上堪称巅峰的一年，产出无数出类拔萃的电影，这部就是其一。李连杰最好、最成功的功夫电影，故事简练、节奏紧凑、剪辑凌厉、打斗精彩，陈嘉上和袁和平的巅峰之作，水准在「黄飞鸿」和「少林寺」之上。据说昆汀是本片的狂热粉丝，看了不下百遍，曾将电影中的武打场面一帧一帧地来看。
$此类型影片的扛鼎之作~~
$李连杰的个子虽矮,但演起一代宗师和热血青年气质非凡!!!中山忍太可爱了★.★阐述了很多武学理念,编剧功力很是了得。
$年轻人，我告诉你，击倒对手最好的方法就是打手枪。
$陈嘉上的经典。李连杰的配音演员就是台湾“国光帮”里的屈中恒。蔡少芬到精武门的扮相真是太古典太惊艳了。
$打戏很精彩，打戏之外的船越文夫和陈真的对话也很妙。还有陈真教育师弟的“动作太花哨，不一定有效。学功夫不能死练。搏击只有一个目的就是击倒对方”。以前看的时候没注意过感情线，现在看来陈真和山田光子的感情线也很不错，光子贵而不娇，离家万里的行为虽然冒失了些，但也洋溢着青春的可爱，和陈真互相理解，也难能可贵。另外素兰这里也有建国初期妓女改造的一些情况，能够自由，自己动手丰衣足食，而不是被当成家畜一样圈养。
$中央六放过几百遍
$我爸最爱看的电影，他连厨房的老头都能认出来了
$很经典的演绎陈真的电影，李连杰的巅峰之作。
$经典，相对来讲甄子丹那部拍得比较好点。
$中国人拍的这部影片，描写了日本人在中国的阴谋，以及后来被中国人所挫败，我完全能够理解他们的感受。日本在近代对亚洲其它国家创造了伤害，但是直到现在，我们都没有认真地反思和改悔，这是很荒谬的。感谢这部影片，希望它能带给我们带来更多的思考。
$敢改编龙哥的作品真是胆大。作为商业片导演，本片确实商业化得不错，可也正因如此，几乎丢失了原作所有的精髓：开头不够3分钟就向观众砸动作戏，几场踢馆更是直接反应2者差距，不仅场面调度极低，动作戏上过于显眼的摄制技巧也让我反胃，尤其编导为表现速度，不惜放了很明显的快进；文本上无尽的儿女情长淹没了民族情义，强行添入的与日本女性、花楼女子的感情线，除了分散主题的力度、满足下编导对女演员的需求，基本无用。很多地方散透出的那股中二味，显然受了日本漫画不小的影响，这点主要体现在台词和十足漫画式夸张的动作击打效果上。另外摄影很平庸，碎渣剪辑一看原来还是我在《霹雳火》中吐槽过的陈祺合。唯音乐和造型设计算得上亮点，只能说勇于创新固然令人敬佩，但效果平庸也是事实，而且故事很多情节说转就转了，比起原版少了些严肃和大局感
$昨天和新认识的友邻论下#象棋#心得，想起这部电影的那句台词“最好的进攻是防守”，但好像这句台词也可以一语双关的，也可以理解为“最好的防守是进攻”，攻守之道，因地制宜.....最爱陈真和船越文夫那场高手之间的君子对决.....一个意气风发，一个老气横秋，是拳怕少壮，还是“姜还是老的辣”......
$小寸头+中山装=帅得一塌糊涂。功夫对决更是给力，经典之作。
$这才叫经典
$陈嘉上早期小打小闹的片子不少，飞虎队的也不少，真正有宗师气派的，坐而论道的，就只有这部了。中山忍不输她姐姐美穗，可惜没红，真是可惜。现实中遇到光子这样的女孩，不要错过。
$94年真是个神奇的年份，电影界名作辈出，百家争鸣，精武英雄算是李连杰最经典的功夫电影了，在他所有电影中都可以排在第一位。
$“年轻人，我告诉你，击倒对手最好的方法就是用手枪，练武的目的是为了将人的体能推向最高极限，如果你想能达到这种境界，就必须了解宇宙苍生。”
$再强壮的蚂蚁，也无法击败幡然梦醒的巨象。再高明的武术，也不能面对冷酷无情的手枪。真正的民族英雄，必须看清国仇家恨与儿女情长。真正的精武传人，必须区分武功修为与杀人计俩。武术是形与意的传承，搏击是力与技的爆发。放弃固步自封，做到博采众长，只有不断创造与交流，才能把尚武精神发扬光大。陈嘉上最佳电影，也是华语动作片的一座里程碑。在展现家国情怀的同时，把原本脸谱化的民族英雄刻画成为有欲望有弱点的普通人，人物弧光饱满立体，令人信服。与此同时，袁和平对武术与搏击的理解，不管是前瞻性和观赏性都达到了一个空前的高度，练武的初衷直接影响到修为与风格。配乐方面，顾嘉辉再创新高度，悲凉凄清的尺八，含蓄哀婉的竹笛，曲蕴悠扬的提琴，杀气重重的琵琶，在乐器的采用上同样做到了东西融汇，每个场景的配乐都恰到好处，堪称一绝。
$最爱的动作片，动作也太干净利索了吧，看多少次都觉得不够。好希望陈真最后能够和光子在一起，个人情感对个人是天大的事，但在民族存亡中真的是太脆弱和不值一提了。
$昨晚看完哥斯拉想看中山忍才提上日程的.....看到半途就已经是我最爱功夫片NO.1！纯粹的，文明的，超越国界的，不屈服于根深蒂固的腐朽观念的，让人观影时能感受到此片有一股似鲁迅先生文风里强而有力的正气。其二是它非常年轻有朝气，能在多处细节感受到导演和编剧的开放、包容的价值观，以及骨子里的文明和豁达。比如农大叔会在廷恩迷茫之际，提出帮晓红赎身，精武门的兄弟姐妹也对她善待有加。还有一个细微的点......连藤田刚嘎完汉奸都有一个把枪口倒过来枪柄递给下属的动作，再有船越先生和陈真决斗完的对话，堪称全片中心思想。及电影没有用廉价的手法去衬托功夫的重要，而是从车夫的角度让你知道中国功夫是全民的。结局也相当潇洒完美，哎！一个是《追捕》的真由美，另一个是山田光子，真正的战后打开国界，融化敌意的美。
$8/10。比起李小龙版陈真更像一个拥有理性民族主义内外兼修的黄飞鸿，矛盾内涵丰富既有儿女柔情又有文化反思，武指突出了动作的犀利和韧性，手钩住对方脖颈反摔藤田刚的致命膝撞、皮带作为武器都灵活耐看，但陈真为大和抚子放弃民族事业、巡捕公然反抗帝国主义和日本领事违背政府主张，情节太想当然了。
$打的真好看啊，女主也好漂亮。就是我老觉得农叔是坏人，结果不是，失策了。
$那时候的民族主义好正常！—知道敌人是纳粹，而不是外异族人
$功夫片中的超级经典。李连杰正处于巅峰时期，三根手指俯卧撑，单手引体向上，让当时的同学们纷纷尝试。场景布置和音乐都特别棒，大正时代、英日同盟、青岛之战，时代背景都设计的非常好，表现日本的民运和亲华分子的同时，也让中日仇恨激化了格斗情节。霍元甲坟场蒙眼决斗、虹口道场与周比利大战。
$这部电影里依然觉得钱小豪要比李连杰出彩，廷恩更招人心疼。单就武打戏就可以给五星，个人觉得钱小豪的打戏更漂亮。但这个剧情设定就很迷，陈真日本留学回来，功夫无敌，藤田刚日本武士，功夫无敌，霍元甲的死可以归在被算计里，但霍廷恩作为霍元甲着意培养的接班人，迷踪拳唯一的传人，居然被陈真和藤田刚打的全无还手之力？整个精武门除了留学日本的陈真再无一个高手？这意思不就是说日本功夫碾压中国功夫？陈真说他无意于馆主之位，但回来之后无论是为师报仇还是开棺验尸或是领光子回精武门，他都是自作主张，完全没有跟廷恩商量过（就算如此廷恩也一直力挺他，拿他当自家人），练武时一再说师门的功夫没有日本的功夫实用，说不想争馆主却在众人面前将廷恩打得颜面全无，这是什么谜之操作？
$山田光子，生长在这个时代，你我都无法选择，请保重。能娶到光子这样的媳妇儿真是三生有幸！国人的“巨婴”性在电影里充分暴露。霍元甲被日本人阿祥根叔下毒死。霍廷恩狎妓晓红醉心楼赎身素兰。击倒对方最佳用手枪，练武目标体能推倒极限，入境要了解宇宙苍生。光子为了陈真回日本。虹口道场终极对决。
$1、纯粹的功夫片，所以剧情短板，就是陈真怒打日本鬼子的故事；2、开场课堂以一当十，为师报仇耀武扬威，兄弟矛盾双雄对决，盲拳出击惺惺相惜，兄弟联手深入虎穴；3、与船越文夫的打斗最精彩，英雄惺惺相惜恨不逢时，也有前辈对晚辈的欣赏和教导；4、生长在这个时代，你我都无法选择；5、光子美翻了。
$像这种功夫高手痛扁日本侵略者的电影很受学校欢迎，也是小学生培养爱国主义的首选，像黑侠那种就不行，太黑暗了。
$本片堪称中国武打片的精华。武打片戏剧冲突大多不外恩怨、家国，近现代故事尤爱讲抵御外侮、争民族尊严，本片可能达到了这个类型的巅峰：不自大自夸，把本质上是超级英雄意淫的此类故事讲得既有气节又有理性，不因狭隘和自大而自损尊严；甚至将时局背景（日本军部寻衅开战）化为故事推动力，更添壮阔（昔年觉它有强行拔高之嫌，如今以为妙笔）。武打招式新颖、风格鲜明，动作逻辑清晰，有美感有力度，激燃顺畅。荒郊风萧萧，庭院红叶飘，就连场景也用心。人物可信可爱，故事感人又畅快，情节前后连贯。只有巡捕突然硬气是逻辑小伤，但在情绪节奏也是顺理成章。百看不厌。
$功夫片教科书，反派也是智商到位，还记得李连杰自己接脱臼的手臂的帅劲，幸好当年没模仿成功，哈哈！还有光子好漂亮！
$李连杰功夫美学的代表作，功夫片经典，常见于央6。李连杰和仓田保昭坟前广场那场戏，意境和理念高于武功招式。和周比利的对打，同样打破了一招一式的泛滥套招，把自由搏击和实用主义的功夫哲学发挥到极致。尤其一说的是，本片没有一味的贬低日本人，好多日本角色也有好的一面。8.3
$此片可能是李连杰功夫电影史上的最佳，无论从动作设计上，还是思想性的表达上，或是对武术与技击的理解上，它都堪称功夫片中无与伦比的一个典范。电影诞生于新式武侠与功夫片大爆炸的时代，而这也正是港式武侠片的末日黄昏之时，在这些年里，最好的李连杰遇上了最好的徐克、袁和平等人，同时也留下了众多极佳的打戏，片中李连杰的三场重头对打，都是与真正的高手过招，尤其是藤田刚周比利，本身就是世界搏击大赛冠军，两人的一招一式经过巧妙设计，呈现出的效果至今鲜有影片可及，而李连杰的陈真，所表达出对于功夫的理解与感悟，以及技击的观念，也超越了很多功夫电影所展现出的境界。相较之下，故事本身并无太多出彩之处，而对于民族情绪，也绝非一味利用与煽动，采取了一种客观理性的态度，人物特点鲜明，配角也都出彩，中山美穗的妹妹中山忍堪称惊艳
$201803；虽然李连杰的打戏代表作有很多很多，但要我排最佳的话还是选精武英雄，五场打戏场场爆灯
$不简单的动作片，每场格斗的赢家却都不是胜利者，把练武的精神阐述融入其中，用更大的世界历史观去看待中日武术家之间的拳脚相争。名场面：单臂引体向上、蒙眼对决、红叶大战。
$四星半。很好看，剧情紧凑，打戏精彩。光子姑娘知书达理。习武之人的气节和风度也特别感人。陈真和船越先生比武的时候，对方眼睛不好，于是两人都把自己的眼睛蒙上再打。还有两人对话中对于习武理念的诠释也非常精彩。人物塑造也非常立体饱满。
$【CCAV6】讲真武打演员里最喜欢的就是李连杰，中山装不苟言笑动作干净利落兼职帅到不能忍啊啊啊啊啊啊啊！光子那么可爱你们怎么忍心伤害她！船越大叔难得明白人角色毫无突兀感！故事顺打得好总之就是帅帅帅！
$合拍片的问题就是语言的问题，语言的问题就是细节的问题，细节的问题就是导演的问题，导演的问题就是电影的问题。
$武戏经典之外也提供一种叙事范式：如何在历史恩怨与刚猛类型（战争西部功夫）的双重夹击下融入缓柔调性。首先主人公来自我方青俊，陈真。但必须配以逞勇到义侠的角色弧变；助其良变的至善长者要来自敌营，仓田。并奉献金句，“用手枪！”（在一部武戏搏击桥段享誉世界的影片中留下了一句否定逞勇斗狠的金句究竟是无意识自讽还是哲学性升华或者二者兼具？）而这也部分平衡了侵华背景与藤田刚之极恶。反过来，我方阵营中的杂音甚多，尤以钱小豪的嫉妒添乱为代表。……此套模板的最新应用案例似乎是邪不压正。
$百度：中山忍最让中国影迷难忘的恐怕就是和李连杰合作的影片《精武英雄》她在片子饰演的光子，温柔可爱，通情贤淑的形象，她的出现，如流星划过，虽然短暂，但是灿烂而又难忘。
$我终于明白为啥这么多人说这部电影是巅峰，因为虹口道场的最终大对决居然没有用威亚，所以说李连杰那些腾挪翻身的动作是真实人类可以做到的吗？
$可以说是中国武侠大战外国武者的爱国题材电影的巅峰之作了，虽然是翻拍自李小龙的经典作品《精武门》，但也拍成了自己的经典。本片从头到尾没有任何花哨的武打设计，而是更加接近实战的动作场面，还有不同的武术，让影片的三场打戏一场比一场精彩，不单单在可信度上提升了很多，也有种拳拳到肉的快感让观众欲罢不能，尤其是在和仓田保昭的对战中，更是融入了对于武学的解读，让武学不再是击败对手的武器，而是升华内心提升自我的利器。同时影片也没有刻意的去丑化反派，没有用什么煽情的东西表达爱国的意境，也没有什么讲大道理那种莫名其妙的段落，而是让每个人物活灵活现，让故事顺理成章，而这也是让影片成为绝对经典的原因。最后，李连杰真的是功夫之王！
$前两天在动作电影台又看了一遍，现在上哪里找这样的好片，当年怎么没看出李连杰这么帅？！
$90年代确实应该是李连杰的时代。那个时候一身正气，英俊潇洒。动作赶紧利落，潇洒犀利。给人以真实感和正义感。。可惜那么可爱的光子，不知能不能等到陈真归去啊。。呵~~拳怕少壮。现在再来看，李连杰真的老去了，一个时代也过去了。不知还有没有人能接过这杆枪。修为，修为，修为，一定要有
$女主童年女神，武馆的打戏特别精彩，富有真实感又不至于沉闷，小时候看得我不舍得眨眼睛，觉得自己在打，在脱臼。对于霍英东，日本老者，华人捕快等的形象塑造简约却很立体。结局的假死和去东北的处理也很高明。爱国主义表达的浓烈却不使人反感，这主要是时代背景和主人公性格，经历塑造的好，使得仇恨和爱国都合理。相比之下，甄子丹《叶问》的打十个和爱国主义，就比较夸张和牵强。甚至在一部功夫片里探讨了日本的内部派别矛盾，对于日本人的分别认识，传统武术的固步自封和武术的目的价值（通过李连杰，日本老者，周比利三人的观点动作碰撞来表达）等，已经非常惊艳了。
$不堪一击的道具，被打死或半死的男二号，开始被打倒然后一个激灵又活过来之后便无往而不利的男主角，看似很强大最后被打得血肉模糊至死的敌人，赏识男主角的敌人，半途中醒悟过来的汉奸，以上种种元素都可以往陈真、霍元甲、叶问电影里套，套得很彻底
$光子一说“你一定要养我啊”我就叹息着说“我养你啊！”
$当年在电影频道经常看，但就是没有完整的看一遍。昨天补看。光子这样的女孩，惹人怜爱。本片的动作设计，添加了西洋拳击，算是结合时代背景，中国功夫也要改良。而不是凹造型，也要注重实战。李连杰很适合演这种冲满正气的角色，果然是黄飞鸿和霍元甲的不二人选。
$三星半。节奏倒是流畅，故事也简化的正确。大背景下的政治爱国爱国情怀，中日间的白与黑，围棋中的对峙。功夫与冷兵器的短兵相接，强国梦的开始。汉奸可恨，但风骨的日本人，和那个钟爱的和服女子值得尊敬。故事的简单，也留给了武打戏巨大的空间，风起那段武打戏精彩，动作武打戏的一个代表。
$结尾陈真爱情没能美满挺遗憾，编剧技巧娴熟，五分一小打，十分一大打，即使现在看起此片也不觉得过时乏味，陈嘉上掌握商业片题材得心应手，可《画皮》这一类魔幻题材影片着实拍的不太好，好导演得用在好题材的刀刃上，做自己拿手的题材是最好的，中国类型化电影导演还是应该大力提倡培养的。
$★★★★非常写实的一部电影，李连杰发挥得淋漓尽致的一部电影
$李连杰的经典佳作之一，甚至在我看过的所有武打片里都算得上前列，那个年代的香港电影真的严谨到即使翻拍也依然是绝世的经典。
$若说以武载道，这一部毫无疑问藉由时代背景设定达到了一个兼容并包的新高度。
$一部功夫武打占据过半篇幅的电影，却丝毫并不觉得令人厌倦，《精武英雄》极为出色的节奏掌控，细致入微的人物性格塑造，当然还有那真挚的民族情怀，这一切都使得这部作品不仅成为了李连杰最好的功夫佳作，也铸就了香港电影黄金时代动作片的巅峰。
$看的非常过瘾，《精武英雄》有着香港武打片的一贯优点，简单流畅的情节和干脆利落的动作戏，八爷的武指尤其是亮点，三场大型的打斗招式繁多，各有千秋，融合了传统功夫和日本空手道，平头的李连杰打斗更是格外帅气，《精武英雄》在武打动作的基础上还加入了对民族大义和武术精神的探讨，这点在李连杰和仓田保昭过招前的对话体现的尤为明显，没有过分的煽情和贬低，这点比后续的《叶问》系列处理的要好的多。（8.5/10）
$哇真的很好看！美术配乐动作设计太经典了！武戏爽快文戏也很细腻！其实仔细咂摸还有很多可以品味，比如精武门武术代表的民族面对外敌不屈的精神，而很让人惊喜的是对日本黑龙会的会长刻画，在武士跪倒在国家意志面前对武道探索和个人修行的坚持。所以最后陈真和机械人军官对打时，完全就是人本武道和机械暴力的对决。在这部电影中，编剧浪漫地将胜利赠予武道，陈真假死后还要去日本人最多的东三省打个痛快。但另一个电视剧版本里，陈真被日本人包围，一个腾空飞跃后炸开的枪击声。武术和枪械本质都为暴力，但枪械对上武者却是降维打击。会长说了，再快也快不过子弹。从这点来看，动作片和武者一样，都带点一腔孤勇的热血和和知其不可而为之的悲壮。
$硬派又热血。三场武打戏扎实沉稳各有千秋，一招一式、起承转合、动作技巧皆经过了袁老精妙的设计，加之演员们深厚的武术功底「钱小豪（南拳出身）、仓田保昭（日本空手道高手）、周比利（世界自由搏击拳王）」，完全称得上是一场丰富多彩的顶级武打盛宴。其中，中山忍饰演的日本女孩山田光子明眸皓齿巧笑嫣然的样子也不少观众心里留下了深刻印象，经典的白月光形象。
$以为自己看过多次，然而并没有完整看过的电影，都不记得有蔡少芬。剧本架构非常好，港城被日据过的殖民地，抗日片是有抗英怀宗的心结，而今再挂英旗难怪老一辈人气到吐血。民族阶级社会派系各矛盾搅在一起扯旗是我中华命运。因为大义不能娶日本女人，打赢一个日本人也不代表什么，西洋技击与嫡传秘技，杀人技与武术修为，兵不厌诈不是武士道，都点到为止。陈嘉上最拿得出手就这部戏，但不知为何觉得拍得还是有点小家子气，可能美术简陋？
$经典！！！好看！！！不盲目勾起爱国情怀，比现在动不动就打日本好多了。
$昔日的美好回忆，在看精武风云前且先重看下~
$且不说可以竞争影史最强的动作设计和最好的李连杰，光对武学和民族的讨论就已经很难找到同样深度的武打片了。路人对陈真的态度跨越年代地讽刺到了当下的舆论环境。
$目前为止我看过的最棒的拳脚功夫片，李连杰的功夫真是扎实，拳拳见肉腿腿生风，最后一段和日本军人的打斗真是精彩，经典！况且还有两段感情的对比，人们可以对一个青楼女子不计前嫌，却独独容不下一个善良的日本女人，世人啊世人，爱情啊爱情，不可得啊不可得。家仇国恨，一些爱一些恨，一些慌乱大时代里的善良，在一部功夫片中展现出来这么多元素，真的很棒了！
$昏睡百年，国人渐已醒。这种片子看了总是让人热血沸腾，总给我们提醒：落后就要挨打。
$儿时回忆,技术武侠典范。又看了一遍精武英雄，真是李连杰的巅峰之作，各种启发。片尾的鸣谢名单和协助拍摄好像还有天津市科学技术委员会，简直不能太棒。
$又名:FistofLegend导演:陈嘉上(GordonChan)主演:李连杰制片国家/地区:香港上映年度:1994imdb链接:tt0110200
$今晚CCTV6在播，我陪我爹爹看的……
$想不到吧，初中三中全校一起去电影院包场看的（学校和电影院真会赚学生钱），一般都是先放一部革命电影，后面就是放HK的功夫电影，而且奇了怪了都是李连杰（这也算爱国情怀了儿童是可以看的虽然暴力），一度以为到底是校长喜欢热爱李连杰呢还是那个年代李连杰就是影院救星
$"8分，比李小龙那版好太多。李小龙那版太战狼，偏激极端，给日本人设定什么：“我就是不讲道理。""这种台词，精武门除了陈真外一帮废物。李连杰版中日态度客观公正（这非常难得，我国电影最缺这个），除陈真外精武门也有许多充满魅力的人物。李连杰的打戏，我总感觉表演充分居多。打戏还是喜欢甄子丹《导火线》那种拳拳到肉或成龙《警察故事》那种惊险刺激。"
$武堂混搭拳术实用先进技术，墓前蒙眼武德切磋，还有民族矛盾传统观念的批判继承，确实难得
$当年印象最深刻的是青春无敌的中山忍（后来才知道她是中山美穗的妹妹）和居然不是奸角的秦沛。李连杰和周比利对打一场速度和力量兼备，堪称香港功夫电影的经典场面，也是袁和平硬桥硬马动作设计武学理论的巅峰之作。相比李小龙的《精武门》，本片进一步区分出日本普通民众和右翼，而对国人行为的描摹则与徐克的《黄飞鸿》有异曲同工之妙。
$还是以前的武打片好看，现在的武打片，动作就像是在跳舞，飞来飞去，完全拿人当神仙看待。就是这片子的情节有点土了，中国老是拿些虚构夸大的民族英雄来YY自己对日本如何了得，真了得，就是你侵略他，而不是他侵略你了。
$感觉李连杰的这个版本也不错，对故事进行了一些改编，也恰到好处~~
$最好的一版精武门了，中央6台看了无数遍，武打动作设计太绝了，永远也忘不了四指打眼，倒钩踢头的这两个动作，李连杰演的陈真高知沉着冷静，无论是感情还是对敌一点都不拖泥带水，感觉是李连杰巅峰时期最帅的扮相了，中山忍演的光子清纯且坚强，比花瓶强得多了
$小时候最爱的功夫电影，觉得这才是英雄，解气！李连杰帅死了。ps：音乐相当热血好听。
$小时候就看过，但这次是为了看钱小豪重温的，霍廷恩真帅啊！！虽然剧中武功不是最强的，但本人的功架实在太好看了！！！里面的每一场打戏都超级精彩啊，和李连杰的对决，打踢馆的人，打踢馆日本人的棍法我最爱！！！和晓红的戏也好温柔啊。霍廷恩这个角色很丰满了，虽然不是最强，但是已经很有宗师风范。“击倒对手最好的方法就是用手枪，练武的目的是为了将人的体能推向最高极限”这句话很有道理
$说实话不如李小龙版但那个船山什么的老头的话蛮有意思可以拿来和李小龙版本对比看各个不同时代对于政治和历史的解读
$昆汀的武术片挚爱，我心中李连杰功夫美学的巅峰，各方面都完成度极高，真是常看常新，还有天使般可爱的中山忍（比心）
$高于老版，李连杰做到了演任何武打明星都能没魅力演谁都一样，更喜欢李小龙。果然是六台的镇台之宝。
$cctv6我看了多少遍？不过好像每次换台到那我都会看，说明这样的片对我还是蛮有魅力的。。刚刚一看导演是陈嘉上，略吃惊。
$这片子李连杰演的不错，刚刚的。CCAV-6以前常常放的，起码现在再看一遍也不会觉得不爽。
$全剧贯穿着民族情怀，武打好燃，被誉为功夫片教科书
$藍光重看。說實在話，這部電影的成功和陳嘉上就沒啥大關係。作為李連杰自組正東後的作品，自然是投入了很大的心血，最好年華的李連杰加上袁和平的武指就是王炸，這部電影出彩的就是動作戲，文戲根本就是可有可無，而動作戲肯定是李和袁主導，文戲才是陳嘉上把控的，所以這部電影的成功真的沒陳嘉上多大事，畢竟他的水平也擺在那，靠他自己拿的出手的作品真的是沒有什麼。然後這次重看由三星改成了四星，因為打的確實精彩，很多動作設計真的很帥，幾場動作戲都給人留下了深刻印象，也難怪老外都把這片奉為武打片聖經
$动作完爆蜘蛛侠蝙蝠侠好不好！！
$童年回忆。有两个地方记忆深刻，一是俩人满天黄沙落叶中的精彩打斗，一是陈真手被打断时，自己把手弄好那儿，咔哒一声，啧啧，好疼
$CCTV-6重播率最高的片子之一。
$跟《中南海》一样，李连杰穿制服打架太帅了。
$整部片的武打都真实流畅，印象最深的是盲拳桥段设计，画面美、配乐赞（顾嘉辉），那时的演员眼睛有光，和角色融为一体，演的也克制，铮铮铁骨不是靠嘶吼出来的。唯一就是国语版配音把日本女主配的太弱智了。20190608
$和我一样大的电影,却秒杀现在百分之九十的功夫片.经典是有道理的.顺便中山忍真的很漂亮啊...为什么不红呢
$我认为李连杰比较好的一部动作片，其中有三段打斗很精彩。
$不知道陈真来到了东北，有没有打个痛快？关东军方面的boss和船越文夫哪个更能打？陈真一定遇到宫羽田了吧？宫家六十四手，他瞅见了几手？和宫二过了招没有？叶问知道这事儿吗？
$经典啊，这样的才叫动作片嘛！李连杰年轻时候打起来真是好看！2012.12.29CCTV6
$这一版本的陈真功夫了得之外，不再书读的少，在日本受过近代教育，对战船越文夫那一段比最后的BOSS战精彩得多。武打动作有向李小龙致敬之意。还有，我喜欢光子
$儿时回忆,技术武侠典范。又看了一遍精武英雄，真是李连杰的巅峰之作，各种启发。片尾的鸣谢名单和协助拍摄好像还有天津市科学技术委员会，简直不能太棒。
$感觉李连杰的这个版本也不错，对故事进行了一些改编，也恰到好处~~
$陈真的电影总要搞个日本女人出来，最讨厌这一点，想说明日本也有友好人士吗？可能吗？
$前半段不错，超越了一般功夫片在思想上的打打杀杀局限，能做到反对盲目的民族主义，对于精武门这个主题的电影十分可贵。打戏设计不错
$动作片里剧情算很精细的了，相比于原作，还多设计了些小伏笔；剧情设计的地方比原作要多，但也导致有些地方略显刻意；把日本人也区分成了两类进行处理，增加点了剧情的丰富度，但设计感过重；最后部分，我还以为李连杰要学李小龙凌空一脚致敬原作呢，没想到设计了个HE
$最好的一版精武门了，中央6台看了无数遍，武打动作设计太绝了，永远也忘不了四指打眼，倒钩踢头的这两个动作，李连杰演的陈真高知沉着冷静，无论是感情还是对敌一点都不拖泥带水，感觉是李连杰巅峰时期最帅的扮相了，中山忍演的光子清纯且坚强，比花瓶强得多了
$小时候最爱的功夫电影，觉得这才是英雄，解气！李连杰帅死了。ps：音乐相当热血好听。
$我只想知道那个京都的日本姑娘，最终有没有等到陈真。她其实不必离开的，如果一个男人，连自己的爱情都没法自主，又如何保家卫国。我记得曾看过一本小说，男主曾豪言壮志：“人我要，江山我也要。”最终他保住了江山，更成全了自己的爱情。（另，没想到片子里竟然有蔡少芬，盈盈秋水的样子真真美极）。
$CCTV6放精武英雄就像湖南卫视放还珠格格一样。不过看一遍感叹一下那时的李连杰…还有那个光子妹子。
$昆汀的武术片挚爱，我心中李连杰功夫美学的巅峰，各方面都完成度极高，真是常看常新，还有天使般可爱的中山忍（比心）
$恩，还是老版的好看，也更经典，瞧瞧那时陈真喜欢的妞，虽是个日本鬼子，可挡不住人家清纯啊，看着就可人~~~再看看现代拍的陈真，喜欢的是一风尘女子，可真够与时俱进思想开放的，身份不是问题！！
$李连杰真的太帅了吧不论从电影格局还是打斗上都超越了精武门格局真的赞李连杰版的陈真那种自信敢于承认自己的不足真的是一个泱泱大国的国民该有的态度武打也真的帅n多神来之笔文采不够只想说真滴好看
$小时候喜欢看武打片，电视上老放这部，看过好多遍。
$CCTV-6重播率最高的片子之一。
$3.08G精武英雄.Fist.of.Legend.1994.An.Interview.With.Gordon.Chan
$跟《中南海》一样，李连杰穿制服打架太帅了。
$三星半，中国功夫片的最高作，电影的矛盾冲突依然是聚焦于民族英雄和外国人的决斗中。但没有做简单的二元善恶处理，有情的山田光子，有义的船越文夫，表达了反战思想。又借李连杰的陈真和钱小豪的霍廷恩弘扬了民族英雄形象，本片所有的打戏都非常好看。关于武学的讨论更是高于所有的功夫片，击倒人最快的方式是手枪，武术只不过是为了强身健体。一下子就把自身的同那些拳打洋人大力士的烂片拉出了层次。像拿叛徒当替死鬼，这样的情节还是过于理想化，是它的不足。可是中国的霍元甲，黄飞鸿以及其他陈真系列没有一个能超过本片了
$2017823DX.小时候看过那么多遍，现在看来影片对日本人的态度很客观，有明理的大人也有奸阴的小人。那个电影时代真好。
$研究中国早先经典的动作片，是最能够直接反映中国国民性的。日本侵略中国，中国人就把所有的日本人当成十恶不赦的坏蛋，一旦为中国人出气的牛逼人物褪去历史舞台，中国人就会顾影自怜自己命运有多么悲苦，日本人东亚病夫的称呼真的是讲到中国人本性里面了。
$10/10分。硬派功夫电影的巅峰之作。对功夫，对武术的哲学思考更是发人深思。
$那时大家都跟一朵花似的.....我致敬的是其中的情怀！
$还不错的片子~只是年代久远了~那时的中国人就愚昧，现在也没变好啊~
$陈真的动作相当刚猛凌厉，太喜欢了！不过现在看起来，光子和陈真的爱情也很美呢
$不知道看过多少遍，隔几年就会看一次的功夫片，中山装的李连杰太帅了，中山忍和蔡少芬简直是小时候的女神。武指很厉害功夫场面很经典，一看袁和平哦没事了。第一场就各种打关节，最后一场以柔克刚打藤田刚。配乐也很往大的主题则充满了反思，日本人也分支持侵略和反对侵略的，但中国普通民众却不会去细分，比如对待光子。而理性爱国的陈真，面对日本侵略，提出强身健体，要靠斗争战胜敌人。当然侵略者就是侵略者，看到霍宅被封路人甲说英国人怎么对日本人让步，路人乙说日本人跟英国人根本就是蛇鼠一窝。是呀，英国人怎么会因为中国人得罪日本人呢。还是要靠自己的拳头说话！
$从小看过无数遍，长大再看，越是觉得难得。里面每个人都有自己的血肉，有好有坏，没有绝对。功夫也是货真价实，招招凌厉，拳拳到肉。最让人动容的还是那股即便处于劣势也要自强拼搏，于逆境中杀出一条血路的血性！现在几乎没有了吧？无论是电影本身，还是大众你我。当武术电影成了流量明星摆弄花拳绣腿的化妆间，观众也热衷于奶头乐的安抚，那些本该深植于骨子里的气节也只是老电影里的传说。
$前前后后在电影频道看过多次，每次都被感动得心潮澎湃。
$李连杰对周比利那场，无话可说。陈真人物的塑造无可挑剔
$经典！李连杰承包了上世纪的民族主义电影，这些电影的质量可以说秒现在的［撤侨片］几条街。另外，光子（情书女主中山美穗的妹妹中山忍）真的好美～
$已经很久没看过这么粗暴不讲理的武打片了，剧情巨快草草了事纯粹为了进入下一个武打场景，道馆一个个打Boss武功还都很有美感，画面也日系，纯爽
$好像钱小豪又是反派男二或者男三演个不争气的小子帅
$不知道第几遍了。。。。。现在认真看看还蛮逗的。。
$—8.0分。—前半段看的普通话版，实在是别扭，后面回到粤语版，有中英文的展示了，舒服多了。—剧情蛮简单的，陈真在日听闻师傅死讯，回国查明真相并完成精武门武馆的过渡，报仇离去。—打斗动作属于上乘，有中国武术的内容在。—山田这种长相好美好喜欢，有点像黄晓蕾呢怎么感觉？
$李连杰向来扮演大义心仁的侠者，在这部电影里却出招特别狠辣，常常一拳就让对手丧失行动能力。看着害怕，但还是打日本人还蛮爽的~
$属于少年与青年的记忆，多次在C6观看，为标签及其他主题二刷。启蒙了我何谓一个好男人的典型，克制、勇猛、谦虚。音乐赞，演绎赞，剧情简单精妙，启示绵绵无穷。
$到现在才补李连杰上个世纪的经典功夫片，在如今功夫片式微时看真是唏嘘。多么年轻帅气的JETLI，多么硬桥硬马的一招一式。陈真和船越文夫的切磋和对话是全片升华，尽显中华武术文化的精髓，内在修为比外在竞技更重要。本片对武术精神的探讨和反思，和其它只靠煽动民族情绪的中日题材功夫片相比不知道高到哪里去了。对日本人物的客观描绘也很难得，不都是脸谱化的坏人。结尾李连杰和周比利的对决太经典，搏击冠军真强，看得揪心又过瘾。最后，山田光子太美啦！！不过有些情节欠缺逻辑，不必深究了。
$李连杰虽然个子不高但是演武术宗师级别人物真的超有范黄飞鸿、张三丰、陈真等都演的很棒这片几场打斗戏都是教科书级别的百看不厌PS：没想到这片居然是陈嘉上拍的他后来是经历了什么……
$这部片子里出场的日本人很多，有鲁莽的，有残忍的，有温和的，也有重情重义的，事件的发起和平息的也是日本人在推动。而中国人的形象也很有趣，除了陈真，其他人要么嫉妒、要么迂腐、要么背叛、要么偏激狭隘，但在最后关头还是表现出了善良和团结。虽然是抗日片，但导演想表达的是对中日民族性的思考。
$从什么时候喜欢李连杰呢老爹老妈时代是少林寺我是精武英雄
$李连杰巅峰之作，武术造诣在里面发挥到了极致。里面的几场打斗都极为精彩，为后来功夫电影提供了借鉴的典范。
$电影比李小龙版精彩，但功夫不如李小龙好看
$昆汀和jet的访谈里，昆汀说自己特别喜欢这部电影的功夫设计，立马就明白了是为什么2333
$李连杰的锅盖小平头与鸡巴人藤田刚....－。－哦不不..机..机器人...
$故事比精武门略好，还是港片的通病，粗糙，其实不光是今天港片制作粗糙，辉煌的年代更是。港片一直是被过誉的。
$钱小豪的霍廷恩印象很深的，嫉妒陈真，心胸狭隘。
$严肃武打片的代表之一，总算是认真看过一遍，对节奏感的把控体现在各个方面，无论是招势对话还是配乐选取上，都增加了流畅度。当年与同期的武打片醉拳2的竞争，不可谓不激烈。
$故事表现的很幼稚。。陈真的角色就是一个非常能打的中国人。。。话不多打就是了。。。片子既没有表现中国武术的精神也没有表现出中国人的抗日决心。。。完全就是拿陈真的名头拍了个武打片。。有些地方快进看。。。连几处打架也快进。。像白开水一样基本就是给学生看的。。。动作设计没啥特色
$非常讲「武德」的真正的功夫片，各方面都是圭臬之作。电影中有一经典金句「击倒对手最好的方式是手枪。」它讲民族主义，但不主旋律，当中的几场动作戏至今仍是同类中的巅峰。我认为表现正义有许多方式，最无聊的其实是狂轰滥炸的枪战片。
$这么好的动作片里把爱国，爱情，剧情，人物讲的这么好！
$和日本军官对决的场景似乎是香港动作片史的N大经典之一亚
$小时候电视上有放过，时常都会在某个地方看到这个电影。当时很火的！小日本其实也蛮有原则的。要不然陈真早就死了。
$好像我总共看过五遍不知六遍吧，其实剧本很一般，演的也很一般，但还算热血。
$这片对武术精神探讨的高度，放在今天也是同类型影片无法超越的。另外，中山忍这么可爱居然没能红起来，实在可惜~~~
$精彩，精彩。不单单是武打场面。人物刻划也比较客观。
$李连杰早期动作片里的剧情最好，打得也很好看
$真是经典中的经典！！为什么这么好看！！！！！
$香港最好的功夫片之一，我觉得不夸张地说，很多修为境界也被后面的《一代宗师》借鉴了。
$少年时就喜欢这样的武打，这样的帅哥！表弟更是疯魔到天天在楼顶挥舞他妈妈的皮带“练武”……
$最后那打斗场面！！至今记忆犹新杰叔太帅了！
$武指组：袁祥仁、袁信义、谷轩昭动作导演：袁和平
$武打设计不错，不过有民族英雄功夫片这个标签，我的评价就不会高。都什么年代了，还靠所谓的功夫抗日是不？
$每次看李连杰打小日本都很过瘾，最近看完叶问觉得跟这部蛮像的
$电影很好看，展现了中国的民族气节。
$当李连杰踢出无视地心引力的剪刀脚时我有一种想骂脏话的冲动。
$这个时期的武侠片都特别好看，动作真刀真枪，还很有爱国激情。
$补，“击倒对手最快的方法是用手枪”，彼时面无表情的李连杰是外冷内热，凌厉的动作表现的意识一位武者的尊严，好莱坞之后，则更多成为了机械的杀手。
$讨厌李连杰。。除了他其他都很好。
$只有打死日本鬼子才能泄愤，好样的武术，不愧是精武英雄。。
$无论看几遍都会让人热血沸腾，传统武打片侧重眼花缭乱的招式展现与全程不停的打斗，而精武英雄却相当机智地深入到了武术学习与存在的根本意义，不仅是防身，而且中外的武术存在的应该是文化碰撞而不应成为杀人武器。三场打戏节奏剪辑均是同类中的精品，第一场阐释同种文化同种流派的相互过招，第二场则是不同文化不同理念的相互尊敬与仁者风范，而最后一场则是对武术性质与人性相互融合时候的良性恶性对决，同时这又是一个相当智慧而圆滑的结尾，回避了老版精武门的惨烈与悲壮。其实相比陈嘉上的执导，八爷的武指以及四大动作悍将的高超专业打斗才是真正的亮点所在。招式不求花哨复杂，是动作片但也有对于民族大义和爱情抉择的探讨，主旋律但并不煽情，英雄的柔情反而是通过刚毅的一面完全体现。平头时期的李连杰真心颜值高身手也好，高能热血回味无穷。
$1.能抗打比能打更重要，智斗比武斗更重要。陈真对战超级抗打的藤田，腰带最终赢过武士刀，靠的是抗打的基本功，还有不拘一格的战术。2.武术在枪炮面前终究是炮灰，练武的精髓不在输赢更在于修身养性、挑战极限、了解宇宙苍生。船越文夫和陈真比武，很精彩也很好玩，有君子风度，船越说用枪打死对方可比武术厉害，体现出他更高的修养，不会逞蛮勇。3.落后就会挨打，中国人的必修课。
$太过正剧化的一部陈真剧情无甚可说黑龙会总教头比武一段略有些无厘头中山忍年轻时真靓
$音乐，节奏，色彩。难以想象是1994年电影。各种室内打斗戏。陈真系列最具电影感的片子
$九十年代的香港武打片傳達的意識、理念和内涵上，比現在的中國電影還要先進開放。
$墓前一战和结尾的KO机器人都精彩之极，与中山忍一战更显君子气，对武术的切磋和境界的点拨，比起结尾段位要高啊。中间还有日本人语重心长地说：“它（中国）早晚会觉醒的啊！”.....袁家班出马，八爷演巡抚......
$成功示范瘦小的人如何對付進擊的巨人
$打斗一流，每一场都无比精彩！影片时间不长但对每一个角色都刻画得不错，对中日之间的看法也很理性，陈真和船越文夫的比武既好看又富有内涵。无论是李小龙还是李连杰的陈真我都好爱啊！最喜欢的就是踢碎“东亚病夫”那块牌匾的一幕；穿中山装留平头的李连杰太帅了吧！干练又挺拔！整部电影表现的民族精神也让人激动，无论是英雄气概还是儿女柔情都值得回味，我觉得所有的动作片爱好者，或者说所有的中国人都应该看看这部优秀的电影。
$小时候在我人生中进过的第一家电影院看的。职工电影院。
$原来姜文是从这部开头搞到的鬼子军歌.打得有理有据,打得有情有义,打得有始有终,打得直接纯粹,打得技精提气,故事情节也算合格,这样的片子自然是经典.如今港人游行连膏药旗都扛上了,怕是再也拍不来了.以技艺论,跟李连杰相比,这两年什么叶问之类简直就是在拿耍猴当武术.
$除了黄飞鸿，李连杰的电影最好的电影了
$功夫片的经典，对武术的一次完美体验与思考
$难以超越的动作片顶峰
$《雪豹》神马的有一点点借鉴~话说弘扬民族热情不都是一个套路嘛。
$不同于《太极张三丰》，这次袁和平设计的动作戏简洁实用，抛弃了许多花哨的动作，刚猛又不失观赏性，钱小豪打的那套迷踪拳也挺有看头。个人感觉故事性上比李小龙版的《精武门》好很多，陈真不再是没读过书的天真莽夫，而是受到高等教育有头脑有武学修养的武者。人物塑造也更立体，秦沛的农劲荪，仓田保昭的黑龙会教头，周比利的大boss都给人留下深刻印象。女演员方面虽不及苗可秀惊艳，但中山忍，蔡少芬也都在最好的年华，还是很养眼的。
$20年代末，为完成师父的志愿，陈真（李连杰饰）到东洋学先进技术，他喜欢着日本女孩山田光子（中山忍饰）。因为师父霍元甲之死，陈真回到中国，协助师父之子霍廷恩（钱小豪饰）主持精武门的业务，不料却引起了他的妒忌，师兄弟之间引发权力之争。　　另一方面，陈真追查师父死因，怀疑是日军军官藤田刚（周比利饰）暗中使用慢性毒药杀死霍元甲。陈真请医生验尸，证实师父确系中毒而死。藤田刚恐阴谋败露，杀人嫁祸，展开了连场恶斗。不久，藤田刚挑战精武门，他诱使日本黑龙会总教头船越文夫向精武馆挑战。比武之日，双方开展了一场惊心动魄的决战
$三场比武绝伦到极致，特别是第二场和船越，既打出了以武传文的精髓，也打出了一片武道气概。霍廷恩的气度、船越的惺惺相惜、藤田的反派气质、陈真集大成者的武术技巧和那一脚踢飞东亚病夫，经典名不虚传。另外，光子也太让人心动了！
$当年电视台播多少遍就看了多少遍……
$不夸张的说，小学基本每天回家都要撸一遍的神片，杰哥神作。。。
$90年代的合拍片，武术指导袁和平，李连杰真打，也打出风格，最讨厌什么人物都用一套功夫，功夫片里功夫应该体现人物性格，这点我喜欢李连杰胜过成龙多多了。而这里也不仅仅是爱国主义，还有更多的什么，是对于武术的追求与革新。感情戏上两个女人（妓女与日本女人）互为映衬，蔡少芬的小红可以被精武门接受，中山忍（她也是中山美穗的妹妹）的山田光子只能黯然于日本，只是尾巴好歹还是带着期望的。
$青涩的李连杰啊，武打场面不错，配音有些差错~
$那个时候的李连杰还真是不擅长感情戏呀，跟女主角一点火花都没有。
$1、拳拳到肉、刚猛暴烈的武打场景紧凑利落、惊心动魄，一波未平而一波又起，没有后来近乎魔法对战的威亚，却不乏飘逸灵动的质感，几乎是华语影史上的最佳动作戏；2、每一个人物的形象都立体丰满，陈真智勇双全，大师兄、光子等次要角色也并非脸谱化的“好”或者“坏”，简寥几笔就勾勒出大时代背景下的群像图；3、不靠煽动民族情绪来彰显主角的正义，反而用大量的篇幅来进行理智的区分和讨论，在不惹人反感的情况下充分彰显了“家国大义”的主题。
$抛开打斗场景不说，那个日本姑娘真是温柔。
$必须五星的电影！无论是故事还是画面、人物表演、节奏、风格.....都非常好！记忆里那么多年和老爸在深夜看过好几遍，就是看不腻。勾起我们强烈的爱国心，强烈的责任心，精武英雄就是中华民族的英雄。李连杰和山口忍的功夫都相当棒，本色演出必定如此精彩！经典~~
$总之我一直认为周星驰和李连杰是在那个港片盛行时代的双冠对于90后的我来说他们的电影很多都是我们出生和童年的时期都是在电视屏幕上接触到的最美好的回忆带着好奇的心情完完全全的享受电影这是现在已经很少的感触了而且每每都会被李连杰老师电影里的气氛所感染已经成为了一种回忆
$其实小时候cctv6经常播，也断断续续看了两次。最近对李连杰这人比较感兴趣又找出来看了一下。
$第一次看的时候（小学），小忍就看得我心一直乱蹦...
$--1--Fist.of.Legend.1994.BluRay.US.REMUX.1080p.AVC.DD2.0-CHDadp
$这里面的日本人不再是脸谱化的形象，各个性格迥异，里面的每个人都有血有肉，里面李连杰饰演的陈真也非常具有思想高度，比现在的叶问系列，试图用一种民族主义去盖过另外一种民族主义的思想，不知道高到哪里去了~
$李连杰动作最好的一部电影。
$李连杰几乎演遍了中国的民族英雄当然也非李连杰莫属了虽然一部部的都是在意淫但仍然是经典作品
$一度是我最喜欢的李连杰电影
$不只是武打，更有对武术本质、民族关系的探讨，不再是“抗日神剧”。
$动作打的真好看，本以为钱小豪和秦沛是坏人。日本人也没向其他同类型电影一样全是黄残暴和白痴。也有好人。武术教头和大使。光子的声音真是嗲。李连杰专门攻击关节的武术太牛逼了。真应该学一下。一击就让对方失去进攻能力
$那时候的港片就是我小时候影像的全部记忆
$打戏很精典~
$李连杰、钱小豪、仓田保昭、周比利。这四个人之间的对局，一招一式，动作干脆利落，拳拳到肉，实在是太富有观赏性！可以说，这部影片，已达到了中国打戏的最巅峰，动作戏都可以写进教科书了！说完阳刚的，再来说说柔美的。可爱的中山忍刚一出场，就让人喜欢。她的坚韧之下，是一双柔弱的肩膀。虽然她是日本人，却怎么都无法让人讨厌——“等战争结束后，我在东京等你！”这句话，代表了那个特殊年代，多少人的期盼！
$节奏紧凑，剪辑凌厉，主线与副线都很有看点，三场不同的打斗也包含着各自的武学思想。很精彩！感觉电影应该承袭了很多李小龙的武学思想，追求快与准。李连杰周正的长相也真的太适合演英雄了。
$当年的爱国，很热血！
$李连杰最好的一部电影，没有之一。看看陈嘉上今年的《拳皇》，再看看当年的《精武英雄》，就知道一个人的才华可以退化到何种地步了。
$难能可贵的是把日本人的军国主义者和普通老百姓区分开，把中国人里贪财害命的小人、封闭守旧的民族主义者和开明进步的爱国者区分开。武戏打得好看不难得，文戏贴切才难得。
$敌人带着消灭你的基础上侵略你，然后有人就说我们需要反省。这种讨好外国人的臭公知电影在今天这个年代可以歇歇了。把中国武术的精髓让日本人说出口，整部电影都在胡编乱造，丑化中国武术，讨好外国人，难怪当年票房低
$在我心中，这部电影其实是到了豆瓣top250级别的。电影的故事内容非常的丰富，看完有很多感触，但是能力不行，无法表达出来。就讲一点简单的，关于动作片本身的，首先动作设计非常棒，打斗比武的场面非常刺激，看的过瘾。另外在这背后，台词中体现的武道哲学，也是很深刻的，同样也是电影的一种思考，传统武术何去何从，辉煌不在，逐渐被时代淘汰，处在一种非常痛苦的境地。夸一下四位主要角色，一身正气的霍元甲（不是）陈真，非常的帅气，眼神戏很好，其实很多动作演员在演技上是薄弱的，但是李连杰明显不在其中。年轻的钱小豪也非常的英俊，动作干净利落，底子确实是不错的。光子很漂亮，纯洁美好善良，敢爱敢恨，只可惜二人有没有一个好的结果不得而知。蔡少芬也不错，水灵水灵的。结尾虽然皆大欢喜，但是直接以陈真被枪毙收尾，可能会更加残酷和真实
$三场打斗堪称荧幕格斗美学典范。剃平头中山装的陈真也很有精气神，本片简化了李一贯正统套路的飘逸花哨，武指似乎有意加重了拳拳到肉的视觉实感，会见诸如插眼撩阴劈喉，腾空翻转三连踹。道具桌椅木头的切面穿帮略有些影响观感，剧本过于为打而打，为爱而爱，好坏脸谱，扮演山田光子的中山忍很美也很花瓶。不过总体而言仍不失为动作片里的佳作。痞子昆说他最喜欢单挑虹口道场那场戏。“要击倒对方，最好的方法就是用手枪。”
$打斗简洁精彩，袁和平武指巅峰之作吧，同时整个电影不在局限于简单的仇杀，而是将意义进一步扩大，尤其是在民族图腾霍元甲之死的前提下，更是难得，比精武门格局要大，两对恋人处理的也好，钱小豪表演也不错，李连杰很帅。
$记忆中扮演中山光子的女演员长得很温柔
$童年记忆之一，电影很扎实，光影色彩很适合，尤其是'陈真'刚进入'霍元甲'灵堂的那一段..
$好看！那个时代的功夫片都是拳拳见肉，真功夫来的，不像现在特效也low还都是花拳绣腿，李连杰的功夫真不错，干净利落不拖泥带水，看得好过瘾。
$李连杰巅峰时期，他所有电影里面扮相最帅的一部！！武打片经典中的经典，每一场打戏都百看不厌：开头和一群日本小混混学生、第一次去踢日本人的馆、中间和霍庭恩交手、在郊外和日本前辈切磋、最后的大对决。动作戏的设计绝对是顶级水平了。而且文戏也非常细致，是花了一番心思写出来的剧本。几个日本人的角色都很饱满起、而不是脸谱化的反叛。觉得叶问系列比起这部还是差了一点点。光子这个角色让人难忘！乱世之下的儿女情长，光是光子几次出场的戏就值得打5星。
$李连杰的动作很好！在C6看了N遍....我老爷也跟着一起看了N遍也不厌~
$精武门里的陈真是我心中最帅的李连杰！好喜欢看脖子粗粗的李连杰！可是，人，又怎么可能永远年轻呢！希望他身体健康！生活快乐！
$又一部老片补完。大概是目前看过动作片里面打斗占比最多的了，但质量之高以至于看着一点都不无聊。与此同时电影也表达了许许多多思想问题。虽然也是无双日本人的电影，但是却并没有像现在的抗日神剧一样丑化或弱化日本人的形象。
$这一版本的陈真在我心中真的是无法超越的，
$看前半段我还以为这是一部无脑爱国片，但后半段船越文夫和光子的出现让这部电影摆脱了中国武师痛击日本鬼子的恶俗剧情。
$这部电影毫无疑问是李连杰最好的功夫片。那时候的李连杰身体正处当打之年，单臂引体向上、凌空侧踢等高难动作手到擒来。不同于黄飞鸿系列的动作设计注重写意；精武英雄的武打动作更加注重写实，讲究拳拳到肉。与仓田保昭和周比利的两场打戏，看得人血脉贲张。还有一点，片中并没有狭隘的爱国主义，中国人里有败类，日本人里也有良善之人。这使得本片的思想境界到达了一个新高度。
$街头格斗动作捕捉鼻祖，警察署长是《功夫》里面卖武功秘籍的乞丐，打戏一级棒，理想型女友山田光子
$致敬李小龙的那部~不过还是李连杰的版本剧情紧凑。。。哎看过好多好多遍~~突然发现那个藤田刚的原名叫周比利。。。BillyChou么。。。哈哈哈。。。
$这集从形象到动作都帅到爆，经典。
$为1994年这个佳作云集的年份着迷，本片则是其中最好的一部功夫片。通篇剧情和动作细节一样干净利落，准确把握了观众心理和戏剧逻辑，从而不难理解陈真其人和事迹被当真对待。回想起来，如此逼真的打斗场面不曾见于其他作品，更何况一场场的决定令人应接不暇，使得这部功夫片愈发纯粹严肃。可敬之处在于主创们不拘拳脚，既然要虚构就造出足够立体的人物，发出足够端正的声音。武术家身处国耻年代，凭一身功夫传扬国威，从观念到招数都倡导兼容并蓄，践行着止戈为武。钱小豪虽担任配角，在片中的演技却不输主角，人物的武功进取和身心成长贴近现实，具有完好的说服力和感染力。不仅钱小豪，中山忍和蔡少芬等演员的选角极其得当。佳作云集的年代，齐聚的是千万优秀的影视才俊。影片配乐也十分精美恰切，风格与导演前作《武状元苏乞儿》类似，扣人心弦。
$李连杰太帅了年轻啊热血啊
$一拳将东亚病夫砸烂那一幕还是很振奋人心的。
$完美的李连杰巅峰时代
$心目中最好的功夫片，可惜中山美穗的妹妹后来不演戏了。
$日本人里也有好人，中国人里也有汉奸。
$喜欢李连杰和那个女孩的爱情
$我觉得这是我看过的最好的陈真了
$令昆汀·塔伦蒂诺等人无限迷恋、逐帧研究的教科书级动作片经典。///初中时看的，当时相当着迷。。。
$【B+】优秀的功夫片佳作，编剧很上心，几条线的发展都很合理且完整。动作戏上的观赏性自然就不必多说了。另外中山忍太美了！。（吐槽下，男二全身插满死亡Flag最后居然活着23333
$日语和中文配音听着都不太对劲，蔡少芬年轻的时候真灵，李连杰从头正到尾，看不到人物弧光，打戏很纯粹，皮带对武士刀那段精彩，但确实不是我的类型，看得人都呆了
$也是在录像厅看的。最近看到杰哥“被疾病所折磨的李连杰，也发出了感概，自称离死亡已经不远了”的新闻，唏嘘。
$90年代李连杰演的陈真打小日本，就是那个时代的影像化民族主义兴奋剂。和后来吴京的战狼系列是一个模式。在这种纯男性视角的电影中，对待敌国男性和女性的态度截然不同的，就像陈真可以打败日本武士，也可以俘获光子的芳心，浪漫爱情故事不过是用来包装抢夺战败民族性资源的本能欲望而已。纯爷们的故事永远都是打败另一个男人，然后抢夺他或他们的女人。
$李连杰的打戏，干净利落，感觉比成龙的，要有视觉感好的多
$CCTV6每年播放至少2遍，已经看到无感了！
$中山装定型想到今日李连杰代言的柒牌男装。。
$简评：精武门弟子陈真追查师父霍元甲的死因并打败藤田刚为师父报仇的故事。剧情：民国初年，大侠霍元甲在上海租界创立精武馆以健魄强身来稳固中华志气。陈真受得知师父之死，从日本赶回精武门，经过验尸认他师父是被人毒死的。陈真和霍元甲的儿子霍廷恩一起决战藤田刚终报杀师之仇。类型：动作剧情片，陈嘉上执导并编剧，袁和平、袁祥仁等担任动作执导。本片是功夫电影的巅峰代表作、李连杰电影的代表作。表演：李连杰融合了他多年研习的中国功夫和西洋拳法，竭尽所能地将中国功夫提升到了又一个新高度。其他：影片动作场面真实不花哨，这种硬派对决至今让功夫迷们津津乐道，难以忘怀。观感：三场经典对决加上时年清新靓丽的中山忍使得这部影片成为永远的经典。
$陈导的经典之作，李连杰的绝对代表作，再看还是让人热血沸腾
$一种改良的民族主义。陈嘉上既有对于李小龙版本的呼应，也融入了更加复杂的民族交融的问题，有对于军国主义的警惕，也有对群氓的刻画，作为功夫武打片，已经具备不错的主题表达。动作武打很好的融入了武者本身的功夫哲学，动作风格也和以往李连杰的儒者风范大相径庭，塑造出一个性格隐忍、拳脚刚劲、非常硬气的陈真形象。袁和平显然更适合当武指，业余导演气质很容易陷入只重场面不看表达的蹩脚境地，越是到后来越难以跟上电影和观众的审美。动作如果只是单纯的运动和静止，缺乏一种整体的融合与表达，只是会陷于杂耍而非电影，是暂时而非持久的吸引力。
$虽然其中有些理念不认同，但从电影的角度还是给了五星
$日本女主角跟中国演员味道就是不一样。
$李连杰打的最爽的一次。陈嘉上别奇幻了，快转型吧。
$喜欢，当时看了好几遍，太喜欢里面的音乐了
$李连杰截拳道的小碎步，成为儿时模仿的对象
$光子太美了若是中日没有那么大的仇恨该有多好
$和李小龙版的比，节奏快了，打斗更精彩了，但是剧情编排远不如李小龙版的，特别是对陈真之死以及对东亚病夫部分的处理。导演大概是不想要妖魔化日本人，特意刻画了三个有良知的日本人，但是用力过猛，着墨太多，反而削弱主线。
$前几天连看了两部西方神话片，片中也有打斗场面，但是今天看完《精武英雄》后发现，那两部西方神话片中的打斗真是渣渣中的渣渣。
$影片最精彩的打斗莫过于最后两次，先是和船越文夫切磋武功，后是和周比利生死搏斗，两场打斗打的非常精彩。陈真和船越文夫之间是两位武者之间的战斗，他们点到为止，不下杀手，通过切磋了解自己的长处和短板，更好的糅合武功。最让人热血喷张的动作场面莫过于藤田刚和陈真的对决，刚开始师兄弟两人联手都不是其对手，被打的节节败退。后来陈真不断调整战术，专挑敌人薄弱的地方攻击，不断的攻击其喉结、腋下、肘关节、膝关节，加上各种摔抱擒拿，最终将其杀死。《精武英雄》不论是剧情或动作场面都非常出色，而且改编的尤为客观。影片有句话非常同意，“要击倒对方最好的方法就是使用手枪，练武的目标是要将人的体能推至极限”。
$武打动作真的超级好看，功夫美学！音乐和服化道也一流！
$经典...太强了，今天在吃饭的地方看到这部电影，重温了一遍，还是很强！小时候看精武英雄就一直记得李连杰身穿黑色学生装出现在武馆一招一个那个牛逼哄哄的场面，帅气干练，刚柔并重，太喜欢了，值得二刷！其次是这部电影是很多人心中的第一~太棒了！
$从武艺说到政治再讲到治国发展，文戏借助武戏能把复杂局面下的道理讲到如此透彻，实属难得。从训练到拳理再到武术与格斗，武戏依托文戏把深奥的原理讲得大道至简，更是别开生面。武术电影里开山辟境臻于至致，宗师级别的存在。
$我最喜欢的李连杰的电影~~~~~~~~~~~~~~~
$光子长的很一般嘛……陈真的眼光一般般
$武打满分，陈真是个年轻气盛的孩子，他只要打架能赢，所以他不明白中国武术的修身。那个日本的猥琐老头是懂的。但这部片也可以看出李连杰对武术观念的转变，传统的套路姿势少了，后来他去好莱坞之后更是结合西方格斗技法，很少摆特别花架子的姿势了。
$那个在家看录像带的年代哦
$李连杰的功夫片打的戏都很漂亮，反派都武术功底都是很不错的，女主也漂亮。
$3年级学校组织全级观影...返校后练习对打人数飙升...致敬！
$以现在的眼光再看一次，感觉李连杰实在是没有什么演技可言。人设也有点糟糕。中秋塞车，大巴放了五部电影，其中之一。
$为什么这么好的电影不是top250
$李连杰主演．喜欢周比利的干脆利落．
$20220617带娃看。三段精彩的武打刻画，别的没了。毕竟是老电影。还是带娃看看师父这样的新时代武侠更适合
$李连杰演员生涯最好最经典的作品之一。
$陈真这个人物比起黄飞鸿，在民族传统（武功）与现代科技的夹缝之间，多了些传统，少了些悲剧意味，还是略逊徐克一筹。
$电影很好看，只不过里面日军那军装...
$“年轻人我告诉你，击倒对手最好的方法就是用手枪。练武的目标就是将人的体能推向最高极限，如果你想能达到那种境界，就必须了解宇宙苍生。”
$算中国功夫电影以及李连杰个人的代表作了。打戏很经典也很好看，没什么多余的废话，剧情也没有赘余的部分。李连杰的路子偏冷峻偏实战。跟成龙的功夫喜剧各有千秋。单纯喜欢看功夫电影的话，还是看李连杰的片子更好。另外光子真好看啊
$实战性与观赏性结合杰哥打斗最好的电影，对武术的理解和民族情绪的刻画也是很不错的，还有光子简直是完美女友啊，小时候的梦中情人之一
$李连杰的no1，没有之一
$陈嘉上作为导演和李连杰的唯一一次合作。虽然有李小龙的《精武门》珠玉在前，但是本片因为有李连杰的出色表演所以在打斗场面和观赏性上是不输李小龙的。陈嘉上的这部影片在原版上作了不少改动让它更具现代性和商业性。要说本片最让人难忘的地方绝对是结尾李连杰和周比利的打戏，干净利落，精彩纷呈。
$船越先生很抢戏啊，让这片子上了一个档次。
$中山忍真美~而且看介绍就很萌啊~
$又一部李连杰的经典！当年小学学校组织在电影院看的，印象很深，最后周比利偷袭时，影院都发出了担心的声音，最后打败对手还响起了掌声！李连杰的陈真才是陈真！没想到陈嘉上还能拍出这么精彩经典的动作片！我现在看的是一个106分钟的合成完整版，一向追求港片完整版的我，可以对大家说这个完整版不用追求了，没什么用！
$依旧是不会笑的李连杰。一身笔挺的中山装？学生装？这是当时一次看他用硬式功夫而不是飞来飞去的侠客式软功夫
$7.5/10，确实不喜欢动作打斗戏较多的电影。值得肯定的一些地方:不是所有的日本人热衷军国主义（如船越文夫，光子，日本大使）；也反思了我们中国人对日本人的态度（能接收妓女，但不接受日本人）；喜欢最后陈真没死的设定。李连杰皮带致敬李小龙的双节棍哈哈哈哈哈哈
$前几天看精武英雄陈真。再来看看这个。完全不能比呀。
$打斗场面太多太冗杂看多了会不舒服看了以后最大的感受是在被激励了一番以后才知道电视电影里陈真的故事都是虚构的
$李连杰的打斗总是如此经此啊，
$年轻人，我告诉你，击倒对手最好的方法是用枪。练武的目的是为了将人的体能推向极限，如果你想达到这种境界，就必须了解宇宙苍生。
$很喜欢的武打动作片陈真和霍元甲也算是民族英雄了吧
$讲到了中日矛盾、阶级矛盾、帝国主义之间的矛盾、师门内部矛盾、日本内部矛盾、传统与现代的矛盾，但只讲好了中日矛盾。
$在看过那么多电影以后，早就已经审美疲劳，现在在看这部电影依旧热血沸腾，为光子那种天真的纯美而感动，为了陈真的荡气回肠和英勇果敢所折服，原来，穿着中山装剃平头的人真的不好惹，看完我都想去剃个平头了，反观现在的小鲜肉当道，再也拍不出这样的电影了…
$小时候看过的片子，现在重温，依然沉醉于里面的武打戏。
$这应该是属于李连杰的暴力美学
$情节虽然简单，但是打得很过瘾，
$李连杰太适合陈真了，打戏也很精彩
$除了格斗场面的剪辑手法不同外，本质上是黄飞鸿系列的同质商品。
$李连杰的电影，看的就是动作。这部中和藤田刚对打的戏，真是很过瘾。@2009-04-1013:15:21
$可能我是钟意李连杰打功夫多过李小龙就精武门来讲。钱小豪也打得落力！剧情就很简单啦～三星半光子不知道很像谁（原来是中山美穗的妹妹）
$当年还未看时，有习惯听朋友讲一整遍电影情节，听了之后无限向往，实际看完发现还没有她讲的好听，呵呵。
$别说小时候还真的特别爱看那个剧来着。总评：是会【开2.0倍速+不会看第二遍】的剧。
$儿时的经典，永远的偶像！今天重温了下，还是嗲嗲嗲嗲嗲嗲……吼吼，继续支持武侠~
$关于李连杰的杰出表现，看过很多遍。
$经典动作电影，除了几场精彩的打戏之外，内容也将二战归咎于日本军方，而外交和民间组织是反战，船越也是武术家，大反派藤田刚外号机器人，武力值Max，但是是阴险狡诈的战争机器。电影中也有体现当时人众还是比较守旧迂腐的，陈真则是霍家拳和西洋拳法的结合，师夷长技。故事和人物的设计，也很丰满。
$我看过很多遍我觉得这个算是李连杰最经典的作品了
$那时大家都还年轻/_\
$光子说我现在已经抛弃一切，你要养我一辈子哦，超可爱！！
$看过第三遍了吧！最好的一场还是霍元甲墓前，船越和陈真的那一段，武术的境界！影片整体的格局不错！另外，李连杰的动作设计和演绎相当到位，日本演员中山忍的初恋既视感，还有仓田保昭的睿智，都为影片增色不少！
$重温经典。传说中的功夫片教科书。
$电影的世界才是有序的世界啊。这部剧真的是全程都好看！李连杰也太可爱了！他真的真的真的很帅！光子也好漂亮！船越文夫也非常可爱。但是这部剧告诉我们最大的道理是善恶是不分国界的。
$我感觉这里的打戏都很有质感！
$好吧，纯粹抱着观赏“经典”的态度。。。。去看
$杀人不一定要双手眼神也是可以的……
$这部算是翻拍李小龙的那部吧，一直记得那首曲子，很好听
$四星半，真的好，打戏都不用多说了，人物塑造也好棒，里面的主要角色几乎都有可取之处，立体丰满。除此之外讨论的武学精神也很值得思考，最喜欢日本大叔和陈真的那段戏份。然后好喜欢光子，天然可爱温柔但是又深明大义，柔中带刚的妹子...好让人心疼，少芬姐姐也好美貌，有惊艳到。小时候确实没概念，李连杰真的很帅！
$李连杰是第一个又帅又能打的吧。原谅我没赶上李小龙的年代。。。
$有天经过美国室友房门口听见里面有中文的声音，驻足细听发现居然在放精武英雄。这片还是小学时候爸妈带我去电影院看的，这么多年了台词我还分辨得出来。
$李连杰完成度最高的电影
$功夫电影李小龙去世以后到现在，依然没有与之比肩的作品。
$李小龙的陈真最有力量感，李连杰的陈真最具儒雅感，梁小龙的陈真则最显忠厚感。
$曾经在某一段时期，总认为香港动作片空有动作戏缺少情节，如今重温这部经典，觉得人物刻画和情节都太棒了。人力车夫的转变、男二号的成长、三个女性角色都很棒。动作戏棒棒的！
$硬桥硬马，李连杰和钱小豪的两种不同气质演得丝丝入扣，也许这就是他们的真实性格?女主角够美。
$写实武打的最高境界！
$大撒爱国情怀的经典之作
$值得怀念的时代和英雄们
$很精典的一部爱国武侠片，李连杰扮的陈真好帅。
$打的太赞了，真心厉害
$记得片里西洋拳很帅很有型。。还模仿了两天。。
$那时候的李连杰可真帅啊，好长一段时间的梦中情人···
$那个时候的李连杰真是帅呆了
$馆主的配音是星驰，船越是赤木剧情还是不错的，只是这个打斗设计略显闷长，细看其实没有多少亮点光子，生长在这个时代，你我都不能选择，请保重，
$碎碎念本以为是人物外溢再收逐渐雕刻没想到是假象不只是停留在人的起承势甚至是价值观世界观的起承群像的真实性赢后的离开
$这电影陪我度过小时候的美好时光
$李连杰动作电影的巅峰！
$那时候觉得李连杰个小矮子也蛮帅的啊。。。
$打得最实际才好看,当时的观众不明白
$非常精彩过瘾，看过数遍，还是那么耐看
$小时候超爱李连杰又一部经典的片子很爱国
$秦沛的农劲荪真是个贱人。
$那个光子啊，真是太可怕啦！
$看过无数次片断，才知道叫这个名字的说
$非常好看的功夫片，剧情动作人物画面样样过硬，比李小龙的精武门好看。影片中饰演「钢铁机器人」的周比利应该是现实中最能打的一个，记得他是第一位荣获世界格斗冠军的华人，而李连杰貌似是连续三年国内男子单人套路冠军。周比利是打实战的，而李连杰是打套路的，没有实战经验
$好老了。。。小学时候吧，，，谭然家里。
$开篇时候黑龙会学生的那场以及对芥川哦挑战展现了陈真的凌厉，跟船越文夫的对决是对武术境界上升的一次探讨，最后对藤田是一场拼死较量。表情，节奏，动作形式，力量体现各有不同。数一数二的动作电影哪怕快三十年了。
$动作片里难得的好片.
$李连杰vs周比利的对决相当精彩.
$打的是真好看，3星半。两小段一挑N，剩下的都是单挑，很讲究个体的能耐，也就是这些实打实的习武者配合得出来。剧情就很一般，这个就不讲究了，看打得够爽就可以了。
$我不想谈论什么武术里面博大精深的哲学精神啊，思想境界啊什么的。只是对中国武术的崇敬。
$李连杰的经典动作片，百看不厌，每次看都很过瘾！尤其是最后干死日本军官那一段，痛快！
$“真的是个男子汉。”超级喜欢的功夫片，我发现练武功夫片的男星都会有种非常特别的魅力，李连杰的这部电影和狮王争霸一样。绿本有种特别硬气特别洒脱霸气的美。拳拳到肉。打的非常过瘾，整片激荡人心。
$原来东亚病夫的匾额就是出自这部电影，可以说是李连杰打戏的巅峰了，光子真是美啊
$十几年后李自己的霍元甲和甄子丹的叶问，无论武打设计还是思想内涵，都没超过本片的水平。中山忍当年也是真漂亮，前几天看相棒还看到她
$李连杰的巅峰，武打片的一个巅峰
$就因为小时候印象深刻
$一个人的英雄气概，一代人的热血记忆。黑色中山装，齐短方寸头，冷峻面部，利落动作，方方正正的民族英雄，是迷人的，是热血的，是蓬勃焕发的中国之风。那个时代出此片，是经典的，打斗掷地有声，言辞唐正自然，少了现在的浮躁做作，陈嘉上也有当年，霍廷恩和光子也在记忆里出彩
$很多都是元奎导演的嘛，我真的不知道他这么厉害耶。精武英雄是很容易热血澎湃的。还记得那个日本妞的台词，躺在床上能干嘛，聊天啊~
$我还记得和日本人的那个对打。
$中山忍，太好看了！这次，国语版比粤语版更有感觉，陈真啥时候可以去找光子？
$打得漂亮！这些日本人怎么一个比一个觉悟高2333
$动作性超强！李连杰拳脚最潇洒的一部，最后一战超硬派，但最终击杀太草率了。
$李连杰真是打得好看！（海报上的武指写的是袁和平，然而片尾MartialArts却是其弟袁祥仁…
$陈真？可能打日本人去了吧。
$虽然情节方面也不至于完美，但是跟今天的精武风云比起来，那就两个字：经典，绝对的经典！
$杰哥这个电影的出名在于周比利的存在，周比利是世界自由搏击冠军，曾经蝉联！最后那场打斗，如果不是周比利那种压不过气的攻击，怎么会显得精彩和紧张？
$刚看完精武风云,还是精武英雄好看!!!!令人振奋
$李连杰版的陈真无疑是最好看的...
$年轻人，我告诉你，击倒对手最好的方法就是用手枪，练武的目的是为了将人的体能推向最高极限，如果你想能达到这种境界，就必须了解宇宙苍生。
$27年后的今天，2021年再看此片，依然全程激荡无漏洞，李连杰不愧是中国武术的代表，片酬在20年前已经以亿为单位了……武打格斗场面，干净利落、拳拳到肉、速度极快、应接不暇，每拳每腿都是硬招式，不重复不拉沓，斩钉截铁、优美绝伦、力量集中，是真的好！多年后，它依然是经典，令人百看不厌！5星献上！
$这部电影的动作场景在某种意义上真的可谓是到达了一种顶峰。又或者可以把“某种意义上”去掉。
$7.5/廷恩与陈真那一场打戏太好了，以至于后面两次与日本人打都有观感下降的感觉。
$各种陈真，各种好看。
$中国人不是东亚病夫。李连杰早期电影不少经典。
$要杀人，用枪就可以了。武术的目标，是把人类的体能推到极限。要达到这种境界，就需要了解宇宙苍生。
$小时候真是什么都不懂啊，只知道陈真好帅，光子好可爱。假期我在家看到电视上正在播这部片子，每次看到钱小豪和李连杰对戏都好像Get到了什么新的东西…长大真是害人，看很多东西都不对劲了。
$酣畅淋漓的武打场面，重情重义的陈真特写镜头与仰拍视角李连杰不愧为功夫之王
$李连杰太帅了!甄子丹就是路人甲么~那招式~那体魄~那力道~还有抽皮带反击~招招清晰~也没有夸大力度~简直酷毙啦!
$闭上眼睛都能想到李连杰陈真的造型。
$理性的民族主义正是现在缺乏的，编剧和武打都好看，武打隐忍、快意，立意不偏不倚。
$这片子告诉我们，日本人也不是全都坏的。。。
$小时候所有爱看的武打明星里最喜欢的就是李连杰，不仅动作干净潇洒有力道人也长得帅。李连杰和钱小豪一起拍的两部电影《太极张三丰》和《精武英雄》都特别的喜欢，在那个喜欢把主角的人设塑造的完美无缺的年代，钱小豪的男二恰好弥补了一个正常人内心容易出现的负面情绪和阴暗面。而且这部电影里对日本不同类型的人物塑造的也特别好，不再是一味地把所有日本人塑造成对中国造成伤害的恶魔，而是把日本的军国主义和不同思想的人区分开，我们能看到原来日本除了像藤田刚这样的战争恶魔，也有芥川龙一这样追求公平切磋有武术精神的人，有武术境界如船越文夫一心只追求武术修为光明正大的人，有意识到中国是一只沉睡的大象二其它对中国垂涎的国家只是强壮蚂蚁的人，还有光子这样为了爱情可以放弃一切又为了爱人的处境放弃爱情的人。
$重温这部童年经典，才发现它在对武术、民族等问题的理解上超越了至少百分之九十五的类型片。+
$台版配音太难受了！！！感觉在看古早配音版柯南。光子吸粉，但是角色有点鸡肋，感觉还可以深挖？一言不合就开打，不过在课堂上把一群人弄折胳膊腿啥的看着有点可怕啊。文戏一般，道具差评，动作奈斯。耍皮带那段太短了啊！意犹未尽！
$也不确定自己有没有从头看到尾过，电视里放了无数遍了，记得日本妹子很漂亮，李连杰很能打，两个人日本人也挺厉害~
$小时候我家有包括李小龙、成龙、李连杰，甚至释小龙在内的所有武打明星的电影全集。
$那时候中国的武侠动作电影还是扎扎实实，一板一眼，充满了精气神。
$当巅峰的袁和平遇上巅峰的李连杰
$当你在春梦里想象力爆棚时经历的奇妙冒险故事，难能可贵的是在大量猛吹死抬传统武术的量产意淫片中独树一帜地提倡了传统武术向现代搏击的学习和交流，可惜到今天这种开放的态度都未能成为武术界主流；仓田保昭老师的动作戏巅峰大概渊薮于此片；最后李连杰和周比利的自由搏击vs武术杂技水平绝佳，也就袁祥仁能顺利地驾驭了
$小时候觉得李连杰帅爆了，长大之后才看懂本片中的家国情怀。现在再看也是抗日题材功夫片无法超越的巅峰。光子真的意难平诶。
$音乐热血、造型经典、打戏无懈可击，非常明白地展示如何在弱势中利用技术击倒对手。武学理念的阐释：“年轻人我告诉你，击倒对手最好的方法就是用手枪，练武的目的是为了将人的体能推向最高极限，如果你想能达到这种境界，就必须了解宇宙苍生。”守旧封闭只能导致落后，海纳百川才是一个人或民族进步的源泉。把日本人的军国主义者和老百姓区分开，把中国人里贪财害命的小人、封闭守旧的民族主义者和开明进步的爱国者区分开。核心问题是中国如何面对现代化，霍廷恩代表传统武术，船越文夫代表武功修为，藤田刚代表实战技击，陈真代表中西结合、师夷长技。
$这部电影谁还能记住第一次看它的时候，会是什么感觉？我想大家都忘了，因为这部电影我们看的太多遍了。10遍
$这样实打实的拳脚现在很少见了。
$虽然个人不能改变国家的命运，但却可以在那个时代写下浓重的一笔
$动作干净利索，孕意深刻
$【二刷】这才叫真正的功夫片，和爱国片。绝对经典，以前的动作片超级好看，大段大段的打斗，而且不是用的特效，甩现在的片子不知道几条街。年轻时的李连杰太帅了。
$这尼玛，不知道该说什么，女朋友最后不管了吗？
$背景音乐不错.........
$武打戏非常完美，再加上黑龙会中对中国开战的两种派系的描写，电影安排的很合理。船越说的话也很对，打死人最快的不是武功，而是手枪
$最后那段打斗是中国动作片的经典桥段了
$从剧情，到功夫，都无比的假，新加坡华人VS加拿大华人，李连杰替身钢丝走起来，周比利的强大毫无说服力，剧情意淫美化日本人，用中国人的思想幻想部分日本人是善良的，只有钱小豪的表演过得去
$日本高手果然有深谋远虑啊，当时的日本因为明治维新国力强盛，开始走军国主义路线，然后我们还在刚刚建立民国初期，实力相差太大，而日本高手的那些话也印证了后面的发展。李连杰的陈真扮相俊美，截拳道的把握也很有味道。
$陈真在日本读书，同学光子喜欢他。因为师父霍元甲与芥川决斗而亡回国，打败芥川发觉其武艺一般定是有人毒死霍元甲。军官藤田刚杀死芥川嫁祸陈真，法庭上光子突然出现，作证陈真晚上与其上床无作案时间。因与日本女人相爱陈真离开精武门，没有旅店收留日本人，只好带光子在霍元甲墓前破屋里暂住，找了一份电信局的差事。墓前与船越文夫比武。藤田刚约精武门决斗，霍廷恩怕自己不测，前一晚来到墓前传授陈真迷踪拳希望他传承下去，光子知道自己的身份会影响陈真做事，留下书信离开，约定日本不再侵略中国后在京都相见。霍廷恩陈真与藤田刚决斗，苦战杀之。
$算是一部经典的功夫电影了，搏击的镜头给的很不错。
$发现没有，这里面至少有三个日本人形象是正面的，反派很明显是不指向所有日本人，而是军国主义为代表的藤田刚。这可能是香港导演的一个客观视角和清醒认识。主题不是煽动民族仇恨，这一点就很高级。透过这几个日本人还展现了人性的复杂，不容易。那个背景音一响起我就知道陈真要赢了✌️
$最经典的一部时装功夫片。
$别的不说，那时候的动作戏真是好看啊，动作利落，拳拳到肉。
$电影史上最伟大的武术电影，至今人们厮打到头破血流争吵的问题，这部二十年前的电影早有答案。“船越先生武功第一，是他的武学修为，而不是杀人伎俩”这样的台词真是让人泪目，中国武术没落了，香港电影没落了，华语流行文化向外输出终结了，一切都结束了。想起李小龙先生的话：bewatermyfriend.
$哈哈，武打还是蛮好看的
$忘不了里面的日本可爱女孩，小时候的我是多么希望他们在一起
$我家饭点已经成了李连杰系列播映，武打动作是真的帅，每场武戏都有根据特点去设计诶，李连杰的感情戏竟然也演技在线😳
$跟CCTV6看了不下4遍
$很经典，看了很多遍之后都能看下去
$武打动作勘称一绝~~
$不丑化对手，日本既有船越这样有气节的武术家，也有藤田这样不择手段的小人，有光子这样纯净善良的女子，也有黑龙会那些狭隘自大的喽啰们，人物是立体的。这片美术真好，画面是有质感的，相比李连杰其他动作片是让人觉得眼前一亮的。中山忍真的太抢眼了。
$李连杰曾经的陪伴我们成长的经典佳作之一。
$比甄子丹的精武陈真强很多，无论剧情还是动作李连杰在香港拍的都很好，后来去好莱坞很失败
$动作电影的华山之颠
$被誉为新派功夫片扛鼎之作，但个人感觉一般。为钱小豪而来，却被李连杰帅一脸。
$可以说，这部诞生在无法超越的1994的电影，自身也具备着走过那个年代再无法复制的诸多优点，这包括民族观、战争观、武术观、动作设计、人物塑造，这些特质因素加起来，使得《精武英雄》完全可以超越狭隘的民族复仇题材，而成为一部可以为中日两国，各国民众共同观看的电影。但是！这样的电影自身层面的精良，在我眼里，在山田光子出现的前前后后，都变得黯然失色了起来。她可能是我看电影以来唯一一个能让我每当看到出场，必会持久心动的角色形象。神奇的是，小时候的记忆竟只有陈真而与她全无半点印象，到底还是小时候。
$日本人的形象没有被符号化，动作戏更好
$这部电影至少看过五遍，学校放电影就放了两遍，李连杰演得很好！
$还是相当带感的哈。
$觉得是最牛逼的功夫片
$遵守你的诺言，当日本军队回到日本的时候，我会在京都等你。这个日本小姑娘太可爱了。李连杰也是在巅峰期呢。还有希望大家注意一下霍元甲的相，哈哈，是用的真的霍元甲的样子吧。还有一直以为农大叔会是坏人的。
$虽然很多榜单里面这一部的排名很高，但是我一直不甚喜欢。。。觉得动作不够美感。。
$最爱李连杰打斗风格的一部
$保守估计我看了一百遍啊哈哈啊我的爱
$原声很动听。很标准的港式英雄片，李连杰一抬腿，东亚病夫的招牌就被撕开，燃向的故事，老套却动人。
$Fist.of.Legend.1994.CHINESE.1080p.BluRay.x264.DD2.0-FGT小学看过所以还有点印象，今天重看了一遍
$目前最爱的一部李连杰电影
$中央六放了无数回，现在看起来这是意淫的最张狂的一部
$2022.7.24再次重温
$我觉得剧情也没有多少。武打是真硬
$好硬的打戏啊，完全是拳拳到肉的感觉，跟现在的很多武打商业片不一样，这个好纯粹的在探讨和切磋武艺，特别是里面李连杰的很多打戏太帅了，那种点到即止，以柔克刚的干净利落，简直是典型的中式暴力美学！
$小时候看过印象比较深刻的电影，李连杰主演，女主也很漂亮，打戏很精彩～11月20日，看了毒舌电影的解说，这部电影的打斗很真实，让人赏心悦目，李连杰功夫演绎得很到位，既漂亮又实用，还有民族大义，当时的中国和日本的矛盾冲突对抗～非常经典的一部电影～
$多少年后偶然在小餐馆屏幕上看到还是看得津津有味
$李连杰年轻的时候真帅，发型那么丑还是英俊潇洒中山忍真可爱漂亮啊船越和陈真决斗完一瘸一拐回去好评船越和眼镜男下棋对中日战争讨论很棒我看的版本日本人没有说日语，有点可惜周比利演的BOSS有点傻，表情管理没做好，老是显得有点害怕的表情，但是仗不住高大威猛李连杰电影怎么老是让女人等他，赵敏大都等你，光子日本等你我以前记忆是霍廷恩陈真2打1打过的，认真看完才发现霍廷恩开始就残血挂机啊
$自己把胳膊接上真的帅，近代搏击应用到武术中，还有黑色幽默在里面。还有尝试把武馆的故事植入历史大背景中，黑龙会的朋友孙逸仙点了一句，有大故事在里面。
$小平头版陈真，他日本女友非常漂亮
$有一期【一站到底】问：精武英雄中最后陈真踢烂的牌匾上写的哪四个字？那厮竟然回答：精忠报国。卧槽那岳飞背上写的什么……
$这个片对狭隘民族主义的扬弃，不妖魔化对手、承认自身保守落后的理性态度，但同时坚守爱国底色的自强、开放、包容精神，如今看还是非常超前。
$事实证明李连杰是有好片子的…
$承认搏斗竞技有天花板才是对武术的尊重，承认片面民族主义的狭隘才是有包容的反思
$再也拍不出这么精彩的片子了李连杰们已经成绝唱，不靠单纯煽动民族情绪，不靠主角光环，就很难得了
$看过多少遍，电视台一播还会看几眼的片子。。
$这我当年起码得在CCTV6看了不下30遍，不带吹牛的，太经典了。李连杰和周比利结尾的终极大战太他妈燃了，不管看多少遍感觉依然一样。
$写实的打斗风格，还是很耐看的。给日本女主角深深的一跪。。。
$动作设计相当出彩
$好多影迷及其推崇此片，本人觉得除了功夫拍的不错外，剧情真的很老套哇。
$意犹未尽，啊喂，陈真，你才刚打死个人就跑了……说好的关底呢，说好的BOSS呢，说好的振兴精武门，打退鬼子，取光子回家呢……
$今天重温陈真。哈哈哈。
$经典！我不是东亚病夫！！！
$不知道看过多少遍了，太经典了！李连杰代表性的动作电影，经典武术场景很多，陈真对战船越文夫，陈真对战藤田刚这两段可以载入史册，影片全程不拖沓，配乐很棒，感觉同类型电影很难超越这部电影了。
$写实派武打片的巅峰，抛弃了天马行空的创意，只有拳拳到肉的质感，仅坟前决斗一场戏就足以让人拍案叫绝。以武者修为来抨击战争侵略，反思民族和国家，主题固然高尚，但也不乏主创的主观臆断。
$我觉得最优秀的动作片，几场打斗的艺术设计无可挑剔，剧情也引人入胜，绝对的经典了。2019年11月15日重看
$代表李连杰武术最高标准
$最近开始补香港电影.完全改变了小时候那种对香港电影只会三俗搞笑（并不完全是贬义）的印象。节奏镜头剧情全部都做得很好。终于懂得了为什么那时候是黄金年代……
$功夫片的一大巅峰.
$这部电影出彩的，不是他的爱国主义，也不是他的理想主义，而是海纳百川，不要守旧封闭，改革创新的功夫佳片，再加上李连杰与中山忍小姐演绎跨越国家之间的感情，显然是微不足道，当年在日本播出时，与李小龙的精武门，拥有相同的欢迎，反观现今的叶问4，只能一昧去打外国人，而不去向国内“挑战”，这是何等的愚昧和落后，打倒外国人固然很爽，但是只能一味的靠“打”，不能升华内在的精神，沉溺于意“鸦片”之中，这是值得我们所有观看者影视人员值得思考的问题
$这拳拳到肉的感觉简直不要太爽，不过船越文夫所说击倒敌人最好的办法是用手枪也是难得，功夫也不是那么死板，是一种修为一种境界，不是单纯的杀人伎俩，以后再也不会有这么好的片子了
$三星全给动作！李连杰别那么木头就好了。
$051317标记，121217晚看完。好美的中山忍，没认出的蔡少芬，以及可能是打戏最好的李连杰。
$李电影里看过最多的一部
$没什么缺点这种劲道刚硬的动作与酣畅淋漓的打戏果然是袁和平手笔电影上来说人物很丰满不论是对民族弘扬对武德深究对人性包容对情感细致没有选择中日对立煽动名族情绪没有选择人物无敌随便敷衍过招没有选择人物空洞简化剧情很棒了打戏镜头堪称教科书陈嘉上再也拍不出这样的作品就是剧情有些理想化现实不可能这么美好而且李连杰虽然打戏真实刚猛且有高手风韵但相比李小龙的气质还是逊色很多李小龙的桀骜不驯自信飘逸无敌的气质在那里当然所以老版精武门剧情简单
$整部电影立意很好，动作更是不用多说了行云流水，简洁有力兼具观赏美感，动作指导真牛，被称为功夫片教科书一点也没过誉
$昨晚收到快讯称，被日本扣押的船长释放。央视电影频道19:35放的。意图在何处捏。一部影片就试图唤起民族自豪感吗？不尽然吧。各种制裁才是王道，意淫是没有用滴。台词里面有一句是日本人说的，这个大象肯定会醒过来的。呃，不是意淫是什么？还要借日本人的嘴里说出来。再…呃。陈真被神化，配角被
$最后一场打斗，绝对的经典！！
$就是冲着中山忍打的四颗星。太美了有木有！
$这部电影已经有了日后《霍元甲》武术理想的雏形了小李打得很精彩尤其是那个侧踢印象深刻
$在个人喜好还未分明的时候就养成了民族情节，以弱胜强的搏斗就很容易带动情绪。你要说民族情绪，影片的价值观挺正的，在任何时代都不只是以国籍区分人，汉奸和叛徒更可恨吧！李连杰的留洋派作风算是颠覆了小时候对梁小龙对陈真形象的塑造，也差不多是当时中国社会精英渴求突破改变的一种真实写照吧！
$我爱那个时候的武打，优雅有力，拳拳到肉。
$李连杰的电影基本上没有没看过的了，而且都是好几遍，好久以前。。。
$看了不下五遍。每看一遍爱国心就增长一分。
$陈真，又一功夫巨星。
$哪里日本人最多？——东三省——那咱们就去东三省！
$动作最漂亮，打斗最精彩的一部电影。
$现在还能记起昏暗烛光中的李连杰。
$好像那阵蛮喜欢李连杰的。。没办法从小喜欢看武打。。。
$我心中的最强功夫片...
$全球动作片的教材片
$以前在电影频道重播一次我看一次，功夫片神作
$漂亮的光子，帅气的李连杰，拳拳到肉的经典功夫片。
$无敌经典的动作场面
$李连杰古装大侠演腻了，突然来了这么一出。这一招一式拳拳到肉的感觉爽到不行啊。个人最喜欢他的电影就是这个和张三丰了。可以说是两个极致
$小时候看了很多遍，今晚重看的时候特别留意了其中的日本妹子，现在一查居然是中山美穗的妹妹……另外要说的是这部电影还是有很多让我印象深刻的镜头的。
$处于叶问和南京中间的一部片子，虽然我看到日本人教男主角武功以及灌鸡汤的时候，还是有点反感，但不得不说，电影没有全部设置叶问中的坏日本人（哪怕叶问中各色人等，也有人性的挣扎）。
$除了结尾有仓促，没羞没臊的好看。这应该是准备来续集没做成吧。
$居然没有打过分，我个人心中李连杰电影里品质前三，动作设计最佳，中山忍好甜美啊，而且这种主题的电影里没有渲染民族主义情绪，日本人的形象也有各种侧面带到，最后阐述了战争中的灾难普遍性，倡导和平，真是难等可贵，跟现在某些靠宣泄仇恨表达情怀的动作片相比，高下立判
$为什么日本女人就不准进来，妓院的就能进门？
$动作片不可逾越的高峰，另一部是导火线
$船越先生和陈真的对话，意味悠长，富有哲学思想
$当年的武打太好看了，动作那叫一个干净利落、行云流水。李连杰一如既往地帅，光子也是完美女友。本片对武术精神的阐述真的是达到了新的境界，在日本侵略中国的背景下拍武打片，却没有一味抹黑敌人捧高自己而是保持理性，实在难得
$动作戏，武术精神的诠释，包括一票演员，全是经典。李连杰巅峰时期真是帅炸。
$几年后也记得和那场和日本肌肉男的打戏。。。
$李连杰屈指可数的几部电影
$武打部分是拍的真好，拳拳到肉，看着感同身受，特别最后决胜的时候。而且作为一部以武者为主角的电影，没有偏离主题去拍情情爱爱勾心斗角，用功夫说话，为武者尊严而战，更为民族尊严而战。
$此片前无古人，后也再无来者！
$那个时候弘扬正义藿香正气长存于我脑海··
$经典啊
$绝对是不朽的经典之作，小时候看的是热闹，成长时代看到了家国情怀，后来又见到有人分析陈真每次打斗使用不同的拳术，不得不佩服李连杰与其武术指导。现在再来看，又有不同的感想，其实陈真这个人物一定是假的，谁对谁错并不重要，重要的是个人的幸福，国家虽重要，毕竟自己作不得主，所以还是关心自己
$剧情好！李连杰实打实的功夫帅爆了！中山忍好美！
$看完这部电影,别人演的陈真总是让我反感...
$最大的感受是陈真好醒目啊！也不会说一些假大空的话很清楚自己的实力也很有责任感对光子对精武门对民族都是船越原来是来搞笑的哈哈哈哈哈哈每场打戏都很精彩拳拳到肉但是又有几分克制光子真好！秦沛年轻的时候真的好奸相！袁祥仁也很可爱！
$前几天刚和家人重温过，还玩笑的问我妈，当年你用皮带抽我是不是跟陈真学的，哈哈哈哈，依旧经典！！
$当年还买过录像带看
$面对民族主义的非理性狂热，另辟蹊径，站在全人类的高度，客观看待那段屈辱历史，武术的价值被军国主义玷污，一切都值得反思
$至今为止最棒的实战打斗电影！袁八爷经典之作
$感觉那个时候CCTV6经常放这些李连杰的片子，感觉都不只看过一遍。
$真好看啊！今天为了钱小豪重温。这部电影经过岁月洗礼后，越发显得卓尔不群。首先编剧很厉害，整个故事节奏很紧凑不散非常合理，而且在塑造中日矛盾时非常客观，两边都有战争狂人民族激进分子，也都有心怀家国人民万岁的清醒者，人物塑造很成功，廷恩农大叔、船越文夫，到几句台词的日本外交官，小慧，厨子都立起来了。第二就是武打场面，当然这个我不懂，场场精彩！最后是中山忍实在太可爱了，明眸皓齿。在这个时代我们都无法选择。中山装军装唐装都很好看！
$「我就是不怕你的山田光子！」
$武打片的巅峰，从头战到尾，次次干净利落，一直酣畅淋漓，并且保证一浪高过一浪，直到抵达最高潮。
$致敬李小龙名作，但是远远超过。不仅仅是动作戏，也借光子、文夫展示了一部分同情中国的日本人形象，但是个人情感在国家面前终究是微不足道的。陈真不再拘泥于传统武术，而是说出了只要能打赢就是好拳法，这一理念真的是非常先进了。船越文夫最后说出击倒一个人最好的方式是手枪，不仅预示着武术时代的结束，也预示着功夫电影的终结。
$经典的动作片，忘不了演光子的那个日本女星。
$李连杰最漂亮的一部功夫片，真心好看~
$李连杰打的最帅气的一部，童年集体影院观影。
$满满小时候的回忆，打得真是漂亮，不过探讨了一下武术的意义，说哲理的话就过头了
$比李小龙差远了
$小时候反复看了很多遍，李连杰饰演的陈真就是儿时对于英雄的定义词，打斗时的音乐特别经典。
$不只是动作片，更有对武术，对民族关系的探讨。打的也是真心漂亮。
$看过n多遍，现在演还会看
$陈真的意思很正确:不搞现代化，传武只会没落。
$最喜欢李连杰的时候（？）
$打戏够硬、占时足，也很耐看。不过，莫非“陈真”爱日本姑娘的起源是这部影片？P.S.本片中很有武学修养的日本黑龙会总教头——“船夫”先生，貌似就是现在上映的《精武风云》中虹口道场里那个被陈真干掉的老爹，岁月不饶人呐~
$经典，最后那张在虹口道场的决斗
$几场打戏，动作非常非常的干净
$陈真vs藤田刚让人热血沸腾啊
$就动作而言，李连杰最好的一部作品。
$挺经典的展现民族大义的电影，李连杰的动作片子挺燃的。
$干净利落，百看不厌。
$小时候我爸给我买的VCD，没事干的时候看了好多遍。李连杰扬为中国扬眉吐气，清纯的日本妹子我也十分喜欢。2021.5.28
$翻拍难出经典，这部是例外。本片立意颇高，动作精彩。
$整部电影的剧情是层层递进的，每个段落的剧情是如此充实而又不感到慢，打戏也是经典，每个段落的高潮点也是由打戏来承包。可以说剧情丰富又有深意，打戏精彩而不显累赘。武打动作片的电影史，精武英雄永远都占一席之地。
$这部电影的打戏是可以当做格斗教学片来看的。
$对中日关系的处理非常微妙，与前不同。
$言语不能表达了，李连杰把我帅cry。感谢CCTV6。
$在电影频道看了好多遍的好片
$2012.01.24
$动作真漂亮，剧情弱智地方较多，以致陈真看上去内心险恶，比如把大师兄打败后才离开精武门。另外，日本人好狡猾，知道一鼓作气、再而衰、三而竭。
$李连杰的巅峰之作
$李连杰最经典的动作电影
$中国动作片不能失去精武门，就像西方不能失去耶路撒冷。李小龙和李连杰的陈真各有千秋，实战能力不好说，观感上李连杰更好，毕竟是国家武术队出身。剧情安排有层次，不是无脑从头打到尾，每次比武代表意义都不同，每次战术都有调整，那会观众要求不高，武指自我要求高，现在反过来了。配角形象丰满，尤其船越老师傅太可爱，一头浓密的秀发衬得李连杰很尴尬。
$爱国教育必看片...
$中山忍好美啊，是中山美穗的妹妹哎。
$李连杰的经典，亦是动作片的精品
$动作片只论动作
$"""得益""于组内武侠文化培养计划从而重温实际上算不得真正的武侠"
$满屏飞舞的拳头，要是3D估计可以感受到打过来
$论打，这部真的算得上顶峰之作
$印象最深的是片中“蚂蚁和大象”的比喻。
$无论是文戏还是武戏，情节还是主题，形式还是内容，质量都堪称上乘之作！也是李连杰最杰出的作品之一。
$本片与《醉拳2》同样诞生于佳片辈出的1994年，作为李连杰与成龙两位世界级中国功夫巨星各自的代表作，两部电影各有千秋。本片不像后者一样搞笑，但精湛的拳脚功夫使得观赏性不落下风。中国传统功夫与西洋拳法的结合，不仅是动作设计的一大特色，更表明影片主旨：面对民族危难，不仅要自强，更要有大国风范。
$惠子很漂亮配陈真
$这是一部大多数动作片影迷都熟知的90年代电影也是中央六台的镇台之宝，其角色塑造之细致、民族情怀之真挚、跨国之恋之无奈、武术打斗之写实、节奏配乐之出色等方面让本片成为当年黄金时代动作片的巅峰之一。中山忍是我最喜欢的演员，她在本片饰演的日本少女山田光子明眸皓齿、巧笑嫣然的角色形象在包括我在内的不少观众心中烙上深深的印记，相信大多数人也是在这部电影了解到她。
$这明显就比那个精武风云强很多
$好精致的纯武片，虽然从头打到尾，但是功夫之中有不一样的叙事感。ps：才知道虹口道场第一个被打的是《浪客剑心》的武术指导
$情节不太记得了
$感觉故事有点薄弱，中山装明明是日本学生装嘛
$永远无法超越的经典。剧情有内涵，武戏场场高潮，人物塑造深刻，巅峰状态的李连杰，最完美的身手。每一次重温，都觉得让人无限着迷。
$整部片子都很燃！李连杰在那个年代的那些电影真是好看！
$徐克在那个时期的电影中加入了很多对国运和中西方的思考
$李连杰巅峰时期作品，打戏风格拳霸化，节奏快速，文戏和1vn有点弱，1v1真的挺经典。最后一段可以看出后来叶问2的致敬。
$“我师父没那么多废话，你到底打不打？”这一段还挺好玩的
$看着就入迷了，每个武术动作都好实在，不像现在大家都指挥3d剑。看到陈真最后要被处死，想起了小时候看的tv版精武门，那个结局对我幼小的心灵带来多大的打击：这么好的一个英雄，最后却被乱枪射死了。
$感谢CCTV6
$8.5分经典就是经典啊。钱小豪曾经的资源很好，不管演技武功还是颜值都是顶尖的，可惜后来没有继续产出特别优秀的作品。能想到的最近的作品就是《僵尸》了，在此之后还拍了许多网大。自从我知道了一些电影作品中主角使用替身时的剪辑拍摄技巧，我就发现李连杰的作品里面使用替身的频率挺高的。有一些我觉得没必要使用，并且是正脸的镜头，他都谁使用替身进行表演。这步作品将民族性和武术结合的很好，刻画的日本人也不是一味地仇恨丑陋。是一部分极端的军国主义破坏了友好的氛围。
$其实那段时期的动作片比现在好。
$动作场面很不错！
$这部当年也看过，所以标注一下。当年看的时候，觉得中山忍很美。原来是中山美穗的妹妹。
$这个时期的电影还愿意且能够探讨中日世仇之下个体人物的自由意志，并展现了部分非“典型性”日本人的良知、美好与包容，以及传统武术和自由搏击的PK，道出了其中的差异和差距——这已经是后来很多武打片所不及的，更不要说里面三段堪称影视经典的武打戏：陈真VS霍廷恩、陈真VS船越、陈真VS藤井刚，每一场都精彩极了，看得人酣畅淋漓！！PS：中山忍这样从漫画里走出来的女孩子和有着沉重背景的李连杰搭配居然也很般配，李子在庐房内对中山忍的那一笑真是太太太好看了（绝对是颜巅了）！！千万不要因为李子的武戏忽略他的文戏，更不能忽略他的颜值！
$李连杰一身正气真的无法演反派那种类型，这种片子也大部分集中在演员的自身魅力上，毕竟是塑造出来的民族英雄角色，那李连杰身上的浩然正气就是一种加持。起码会树立正面的日本人形象，而不是一味挑起民族对立。有绝对的坏人，却无绝对坍塌的民族。
$无法复制的经典
$功夫电影的巅峰
$小学时候觉得好极了
$民族、武与技、个人与集体、集体内部权力四对矛盾交织于本片中。与历史相同，本片以民族矛盾为首要矛盾，以之统领全体。近代史上，民族问题是矛盾核心，一切问题归根结底，都是为民族服务，旨在增强本民族，抵御外民族。“精武”，其意在此，是要从身体素质入手，增强中华民族抵御外侮的能力。故而，武术脱离自卫术、杀人术的乱世无奈的狂野本质，得到升华，得到民族的加持。霍元甲、陈真、黄飞鸿等武术家，真实与艺术错杂，共同呈现一幅以武御侮，振奋国族的画面。在民族性的基础上，武术得到提纯，不再是斗技的炫示，而是哲学与道德的灌注。武与技的矛盾，产生于此，一方是灵肉合一，既要加强身体，也要提升精神，一方是把身体视为利益输送管道与分解操演机器，一方注重道，一方注重器。
$最出色的功夫片之一了，没了那些人，这个时代很难重现了。每种艺术都有一座时代高峰，但总是剩下曲终人散的结局。后人无法复现胜景，只得再造高峰。比如唐诗，比如宋词。比如70年代末80年代出的铁桥硬马动作片，比如90-95年香港电影的百花齐放盛景。随着香港回归大批电影人离港（都是中坚力量有能力挣到钱能移民的），随着一代人年华老去，这一切后继无人。
$话说这世界就有这么神奇：因为这片去关注一个叫中山忍的日本三流女演员，结果在日本的短短两天时间里居然在电视里撞见了一部中山忍主演的电视短片……当然，没看懂。
$打的漂亮硬气
$最近真是蛋疼！闲来无事，又把这部电影重温了一遍，真百看不厌！几乎可以算的上是李连杰最好的电影了。
$陈真，精武门。干劲利落的动作，感受到的是真正的男人。
$Toavengehismastersdeath,He'llfightlikeneverbefore!
$小时候在电视上看的。这个印象简直太深刻了，那个反击脚我和妈妈都感觉好厉害。这里的日本鬼子比大陆的好太多，大陆的就是小丑。日本妹子是初恋。
$想起来当初看的时候一定没反应过来……很多事囧RZ
$最后居然用皮带打败钢刀，也罢，能击倒敌人就是最好的方法。
$新派功夫片的经典之作，经典不仅仅在于酣畅淋漓的动作戏，人物有血有肉的性格更是添彩，中国角色不是完美，日本角色不是一味的坏到底，霍廷恩传迷踪拳给陈真和日本武士的精神都很有深度。关于武术新旧思想和中日关系的讨论也有可以借鉴之处。中山忍和邱淑贞都很添彩！
$不同于华丽套路的李连杰，展示了扎实的搏击功底，同时反思了何为功夫，何为实战
$李连杰没有李小龙那种灵活的感觉这电影各方面相比都差远了
$拳拳到肉的动作片。“中国只是只熟睡的大象，醒了之后强壮的蚂蚁不是他的对手。”
$小时候最喜欢的动作片
$在李连杰作品里并不算港功夫片里的一流，各种原因，有点难度的场景基本都是替身，他一流的作品只有少林寺。
$最好看的现代格斗电影。
$对这部片子印象最深的就是周比利的大长腿了，和熊欣欣的鬼脚七以及《醉拳2》的大BOSS并列最帅的腿功。一切都是那么怀旧，连那个呼呼呼的音效都很有趣。
$131231，1刷211029，2刷，打戏超赞，李连杰、钱小豪、周比利
$这种戏能把日本人写出不同的层次还是值得表扬的。
$原本只是图个感官享受，没想到导演还带私货。关于武术和搏击，国家与战争，导演的都有所探究。最后说一句中山忍实在是太美了！
$其实这片细品有很多看头，比如陈真和师兄的那场打戏，师兄穿着中国传统唐装，但从意志上归顺了日本人做了汉奸。陈真虽穿着衬衫西裤，看起来更像是被殖民化的那个，但他学习西洋格斗术，却是为了拓展中国武术，做个堂堂正正的中国武术家。
$李连杰将他的功夫发挥到极致的电影！！
$李连杰还是配音的好
$真枪实弹的打，看的人热血沸腾，就是结局有些搞笑，那边刚说是个大英雄，这边就找了替身，一下子破功。袁和平的动作太绚烂夺目。
$跟李小龙版的《精武门》相比，这部的制作更精良、剧情更完整、动作设计更复杂，但我个人还是更喜欢李小龙版的那种原始的简单粗暴。剧情有一点令我不满意的是，陈真竟然为了一个日本女子而甘愿离开精武门！虽然我明白这部电影实际上弱化了民族主义，更多地是为了传递包容的武学思想，但是把陈真塑造的如此英雄气短、儿女情长，我个人不太能接受。当然，杰哥的打戏很帅！
$基本上此片算是香港动作片的巅峰了，各种武术决斗，看的让人热血，里面陈真一脚踢断东亚病夫的招牌也很震撼
$从故事立意，故事饱满度，角色设定，演员表演，以及最重要的武打戏来看，精武英雄都是香港动作电影的上乘之作。重要角色中，陈真的忠勇情义令人动容，霍廷恩骄矜却不失气节，日本角色中也有尊崇武士精神，不肯沦为政治斗争的工具，甚至戏份不多的女性角色，也是真实可爱而立体的。武戏不多作评价，只能说极其写实和过瘾，拳拳到肉，这种力度也只有真正的武行才打得出来。小时候喜欢李连杰这样正气的男主角，长大了再看，却觉得钱小豪这种邪魅款实在是苏点满满
$动作凌厉有劲，几场动作戏绝对经典，教科书般，中国功夫有了思想的底蕴。
$600