我们也有老戏骨，我们也有简单而真挚的佳作，我们也有好电影好导演，我们也有民族的东西，我们需要反思电影的内涵，我们更需要反思现在的电影都是怎么了。
$变脸其实比百鸟朝凤要更精彩。
$资料馆2013.8.28.7pm乐山大佛是极妥帖的背景。那艘小船、叫将军的猴子，人情社会和可信的江湖切口，加之一老一少的杰出表演，使得此小片颇为不俗。观音台戏与割断绳索的呼应，一个传统寓言、一次现代搬演，符合情节剧的同时，也符合深层的文化心理。而传技规则的守与破，恰是中国这百年的变局。
$大概是98年的时候，我9岁，看了这个片子，竟一直记到现在。朱老爷子仍是我最喜欢的演员。
$人生如变脸，忠孝心中存，真心、真情、真切、真味，拍得好，孩子、猴子、老人演得自然娴熟，江湖恩情袍哥义气，失孤少女孝比亲生，故事通俗流畅，要是全部讲四川话，那就大成了。邵氏兄弟投资中国大陆的唯一一部片子，邵跑跑、莫娜方、黄家禧，没有投错。
$变脸中方言与普通话的融合是一大绝，文学化的歇后语点缀的是一个苦命下层人物真挚的生命，老，小，猴子演员的特写给的恰是时候，女孩儿细致的表情和成熟凝练的性格正是苦出来的孩子知恩图报的特性。结局打破重男轻女的点睛之笔即是提升又是对一种不屈而野性人格的最高礼赞，此等直男直而不癌
$虽然世态炎凉，但人间自有真情在。一个纯朴的故事，朱老爷子的表演可谓炉火纯青。也只有那种年代才能感受得到国内电影人的诚意，是在用心创作，而不似现在这般。★★★★
$《百鸟朝凤》已故导演吴天明的佳作。小演员周任莹的表现令人印象深刻，反观她的人生经历…父母赌博吸毒，从小将她弃养在杂技团学艺，和片中狗娃的经历如此雷同，难怪演绎得这么生动。然而此片之后就杳无音信，可惜了。
$看这种片子我总是忍不住心里难受总是忍不住泪流满面，亲情是无价的
$8/10。狗娃身份地位的改写是老戏子不断叩问文化心理的过程，老戏子不愿破坏祖训登大舞台、官兵刁难也留底，狗娃质问观音菩萨是女流为何要仰慕她，送孙子和割断绳子自杀求情也是从男名旦的观音表演里获得灵感，身份从人贩市场叫一声爷爷的被救者变成知恩图报的拯救者，人生浮沉贯穿着姻缘纠缠十足深刻。
$小时候看的了，那时候认识了朱旭老爷子
$女孩子又怎样勤勤恳恳学习会逗我开心一句句爷爷叫得亲切响亮，学观音割绳救父我忘记了问你摔下来疼不疼我只记得当我出来后听到你叫我“老板”时我心被戳刀子一样难受算了管他什么传男不传女我变脸了只要是好孩子她就值得我栽培。
$质朴的祖孙之情动人于心，民族文化的传承感人以诚，《变脸》不仅有着对传统文化技艺传承的尊崇，亦也对其负面的封建腐朽做出了批判，女权主义的思潮成为了电影深刻的内在纵深，人性善与恶的矛盾沉思，皆在吴天明的光影艺术中应运而出。
$最质朴的情感，最质感的表达，简单却纯粹地生发出强烈的情感力量。中国传统手艺、特定年代的落后观念、乱世人物的古道热肠、现实所迫的相互体谅，都悄无声息、不落痕迹地传递给观者，直抵人心。片中戏文与现实境遇的巧妙对接，更添悲怆。不止是朱旭，感觉每位演员都演得很好。
$太感人了，一切都顺理成章，朱旭和周润莹演的太好。一声声爷爷叫的太清脆洪亮，一声声老板叫的太心疼哀伤。重男轻女的变脸王终于被狗娃感动，谁说女孩不能续香火呢？
$定要传男不传女，道是无情却有情。戏台上演的是活观音救父，戏台外是小狗娃救老爷爷，菩萨本就无分男女，何必非要那茶壶嘴。朱旭老爷子的演技无需多言，演狗娃的小任莹，在七岁这个年龄段表现出饱受磨难又聪明懂事，我能想到与之对比的只有《寻子遇险记》里的小男孩，查了一下人物戏外的生活经历同样都遇到不像样的父母。她们把最好的时光贡献在影片里，原应享受更好的人生。
$朱老爷子真戏骨
$天长，地久。影片一方面展现了流动的《面孔》下，变幻莫测的人心和以不变应万变的人道；另一方面，它也再现了因《心香》无续而发展受阻的个人道义与现代社会里横行霸道的资本原则发生冲撞，且被「江湖」和「体制」共同刁难、排挤与歧视的困境，以及最终被名正言顺的司法系统和科学技术收监取代的缓慢过程。事实上，这位「守艺人」在彻底沦为无家可归的流浪艺人之前，就已做好了将「绝活」带进棺材的准备。在他将师徒关系变成主仆关系之时，我们就知道世界已经彻底被金钱所统治和支配了。因此，看到最后，我们发现，精通《变脸》幻术的人却是一个拒绝《变脸》的人。而吴老这幅自画像与伯格曼那副《面孔》最大不同就是，没有卓越文艺特权的人也可随着流传下来的道义一起活下来。以其不自生，故能长生。老子这话恰恰点明了于天地间求生存的人，如草，如云。
$片子真工整啊。线索的埋伏，符号的使用，传统文化的表现，还有不只是人间真情的其他立意的表达，都很好的揉在一起，丝毫不刻意反而相得益彰。小狗娃真是演进了观众的心里啊。每一声“爷爷”效果都大过七个葫芦娃的呐喊。。一娃，一猴，一船，一手艺，变脸王足矣。活观音好美啊。
$4.5；“虽然世态炎凉，但人间自有真情，否则活着有什么滋味啊！”这等主旋律的话语被表达得如此自然舒服；生逢乱世，香火垂危，命运再乖张离奇，这份终得以相濡以沫的温暖让人感激；构图精妙，用光精致，镜头/台词考究，氛围古朴且诗意，小镇的青石板记录着佛光普照。
$就像小时候听老人们讲的各种传奇故事，对传统文化的尊重和批判都很深刻，女权主义尤其突出，朱旭老爷子和小狗娃的演技十足的好。这种还原历史的态度和能力真是后无来者，不可再见了。吴天明绝对是拍《白鹿原》的最佳人选！
$梁老板德艺双馨真君子，小姑娘聪明懂事让人心疼，变脸王幡然醒悟传女绝技，虽是乱世，但也有温情在，观音自杀一幕前后呼应真的好，最佳演技给到猴哥。
$人间自有真情，民间自有真才艺。从变脸王、狗娃到活观音，人物塑造有情有义，剧情生动感人，传统手艺和落后价值观对于男尊女卑的悲沧诠释如临眼前，中国最应该拍的，就是这样的影片。
$单摆浮搁去看导编演三方俱佳，但整合到一起总感觉偏煽过满？其中，台词的文艺气息颇为浓厚，也具备了贴合角色职业背景的适配度，可恨不得每句对白都要甩出一两个透视人性的民谚警句就有点过了，毕竟这不是出口成章的话剧舞台；剧情本身也不能说不感人。可要细扣的话，爷爷施予狗娃之恩说到底也只是刚过善良人性的基本面，何况参杂了较顽固的重男轻女封建意识，似乎不太具备足以支撑让小女孩倒垂房檐舍身相救的亲情基础；川军将士现身两场重头戏，一场是街头撒大钱逼变脸露底，一场是被感动救爷爷一命！大致也能理解其目的是要表达草莽习气四川旧军势力的尊崇传统侠义豪情，可总感觉性格转变过于匆忙急促。特别是前者：怎么就从恼怒讹钱画风突变为惺惺相惜？只因被近在眼前的变脸神技震撼到了？……总体而言本片可算“见面略弱闻名”的中影佳作。三星半。
$朱旭老爷子演的可真好，几位主要人物都塑造的极为成功，人间自有真情在。吴天明导演对这种社会转折期小人物的无奈把握的很到位。
$重男轻女的思想差点让变脸的手艺失传，为了生存，人们都在甚至在卖着自己的儿女。拐卖儿童更是常见。一个小女孩为了让自己能够卖出去，假扮成男孩。艺人们也是悲剧一等被称之为戏子，看似红透了实际也是卑微的社会底层。办案子的政府不作为，抓一个人不分青红枣白直接屈打成招，并且数案并归草菅人命！
$我努力抚摸不曾体味过的岁月，贪得无厌又力不从心。或许时代给予吴天明的，永远比不上他付出的那样多。当他在所有人的惋惜中溘然长逝之时，应当得到最体面和风光的送别。他留给中国电影人的不仅仅是丰厚的回忆，更是横亘在心的一杆良知秤，一条奋进鞭。本命年生日，在北电跟了一整天的吴天明追思会。
$这才是好片子该有的样子，有血有肉，有情有义，所有演员都恰到好处，剧情转折冲突都足够也不刻意。《百鸟朝凤》要是能达到这片子五分之一的水准，我情愿包场去请人看。
$【中国电影资料馆展映】胶转磁版。剧情非常正统，以民初的乱世背景，在继承发扬传统价值观的基础上融合了传统艺术，并以现代化的正义、主旋律观念加以诠释。面相变化的变脸王、女扮男装的狗娃、男扮女装的活观音，包括瞬间翻脸的军官，以及扭转观念传承技艺的结尾……整部电影，都围绕着一个“变”字。朱旭老爷子演技之出色不用多言，小女孩演得是真的好。整体略有工整感。四星半
$比百鸟朝凤干练得多，吴天明要是还活着也确实看不懂现在的电影环境
$这片子拍得还不错啊，不像现在的电影连基本的故事都说不通顺，那小女娃也演得很老道啊~而且是在乐山拍的呢，乐山大佛，铁牛门有没有！1996年第九届东京电影节最佳导演、最佳男演员
$走江湖的藝人，街頭的雜耍，傳男不傳女的絕活，烏篷船，有霧的江面，潮濕狹促的石巷，豪紳門閥，丘八，國民政府，戲院，影片對於這些歷史記憶的呈現還算圓滿，故事走的是溫情路線，四平八穩，有點煽情，結尾依舊沒逃出同類架構的俗套。朱旭老爺子很是出戲，對於人物的性格及發展和神情拿捏得非常好。
$资料馆小厅胶转数重看。用佛缘因果来讲这个重男轻女的命运故事太微妙了，当唱花旦的活观音和女扮男装的小女娃站在一起时性别倒错的效果达到了顶点。吴天明处理情感在模糊时代地点里的无奈一直很好，流浪艺人戏子江湖军府结合传统的新旧文本对照，邵氏投资各项制作都很精，老少的表演更是经典还有猴子。
$世态炎凉，可人间还有真情在，不然活着还有什么劲啊
$也只有这些老导演能把旧社会的丑恶原原本本的揭露出来了，与目前市面上那些粉饰太平之作强的太多。重男轻女，男娃子卖都能卖个好价钱，女娃子白送都不要；冤狱多如牛毛，“监牢大门，风都能把人吹进去，牛都把人拉不出来”；有兵有枪的就能横着走，没权没势的只配给人赔笑脸，每一步都踏在薄冰上。我们怎么能禁止回忆过去的苦，只允许记住眼前的甜呢？（ps.观感和《生存之民工》很类似，都是揪着心）
$人物扎实，但情节的转折点较多依赖巧合。看完在想是否把这个主旋律得一塌糊涂的收尾改成更现实的老少双死会好点。转念一想又觉得若真铁石心肠起来反而弄巧成拙，不仅失却了佛学的因缘际会（开始以为是层讽刺），还显出虚假的真诚。正所谓每个时代都会有属于它的电影，既被时代烙印，又烙印时代。
$喊爷爷五元买。半夜蹲尿猴见。砍甘蔗弹弓击中砍到脚。狗娃误送天赐成人贩，屈打顶案死罪，在戏台面前摔下感动军长与梁观音。台词：叫花子也有自己的打狗棍嘛，衣钵虽小，可是传儿不传女，传里不传外嘿，这是自古以来的来规矩了。梁老板，茶碗虽小，水是不会漏的嘛。不敢当，不敢当。这世道，重男轻女，老师傅也是传男不传女的，我呢，一个唱小旦的，半个女儿身，没资格当袍哥的。你撒泡尿，童子尿拌布灰治刀伤的。我是个女的。你小小年纪，勾结人贩子，骗我老江湖。我让人买过七回了，都嫌我是女的，拿我当牲口，只有您老人家好，把我当人，当亲人。我会洗衣做饭，我还会给你挠痒痒。别叫我爷爷，你以后就叫我老板，留在我这干杂活，做短工。说穿了很简单，活全在手上呢。钱再多也有个花完的时候，活在自己身上，走遍天下不求人。
$一出“弃女变观音”的故事，充满人情味，这个命运无常和无比动人的故事同时寄寓了对于男尊女卑的批判和反思。人与戏相互关联，联想到《霸王别姬》。程蝶衣是生活在戏里并在戏中找到苍凉时代下的温暖归宿；狗娃是活在艰难的俗世中，最终因深情入圣，变作戏中人。初次变脸那场戏，烟火气与仙气并重。
$變臉(1996)電影是褚紅色的，充滿著潮濕的川蜀氣息。“龍游淺灘遭蝦戲，虎落平陽被犬欺”對白中毫不突兀的文學性語言和可謂點睛的戲劇唱詞，大概可以喚起每個人隱藏良久的對於愛的敏銳。這一老一少，還有這條霧氣之下水墨淡彩的河流，都讓我想起《邊城》。狗娃，願你的夜晚再不是怪物，只有風和睡眠
$可惜这么优秀的国产电影，也断了根了
$人是活的，规矩是死的。活人不能被死的规矩拖累死。
$那只猴子太灵了。70、80年代的电影语言，风格很古典。台词有文采。朱旭的表演很动人。赵季平的音乐很好听。
$1997年的电影…嗯，情节流畅，台词也不错，人物演得也好，只是放之今日再看，似乎还缺少点穿透时光的力量。男权思想的根深蒂固，底层人民互相取暖又彼此伤害，结尾的理想化处理…使这部电影只有呈现而缺少反思。
$当年放映红番区的时候院子里的电影院坐满了人我只好回家拿小凳子结果瞅见中央六播放这部电影我蹲在电视机跟前看的满脸都是眼泪
$舊時電視報上半版的電影故事讓我一直以為早就看過，現在的國片里哪還容得下一葉扁舟一盞孤燈和雨巷里的油布傘。
$主要还是人物塑造的好吧,表演太好.也算剧作十分扎实的情节剧了.
$kingofmasks。邵氏+北京青年。小时候看四川台演过这个真人剧。好的中国电影却并没有恰如其分的名气，因此偏要给5星。
$老人孩子动物，三样法宝都齐活了，每样还都那么灵。比《百鸟朝凤》生动得多也深刻得多，台词加分，一套一套的江湖行话听得真带劲。
$以为能靠一身本事走遍天下，却没想到稍有一点意外就会招致杀身之祸。那时候的世界远不是那样理想主义，最终的欢喜结局更像是作者的美好愿景，生活远比电影残酷。
$好小的时候看过的啊。初中课文里还有小说节选吧。对那个老头被蛇咬了之后让内小姑娘尿尿的那段映像特别深。还有那个传男不传女的口号。尼玛的封建
$@电影资料馆好演员！好故事！氛围棒！摄影也好！音乐差点意思，过于抒情。听朱旭说台词简直是享受！狗娃儿签猴子离开的时候看哭了！唯有同行惜同行踩车去资料馆回程路上车胎爆了。。。默默推回家
$独特的切入角度，文化与历史命运的完美融合。现实批判与文艺表达的相辅相成。中国电影银幕上有多久没出现过如此富有深度与艺术造诣皆高度的片子了。片子对人性的解读，对民间文化的担忧都被导演完美的把控，流畅且详略得当的节奏和朱旭老先生准确的表演传达得精准又震撼人心。
$对命运的迷思和妥协，一百年过去了，还是这么根深蒂固。
$邵氏竟有份制作，编剧很强，小女娃演得也好，倒是觉得朱旭不太合适这角色，总让我有点出戏
$画面很美，每一帧都有仔细琢磨设计，打光很讲究。但情节线索和人物心理过程太过粗线条了
$greatfilmofchinesecultureandtradision
$很爱看啊。。小时候懵懵懂懂看的半拉卡机的。。也不大懂。。今天看一遍感觉真是好啊。。传统的东西真是。。有意思。。话说那个小女孩演员。。太早熟了吧。。唉。。看那个观音戏的时候就感觉会是个铺垫。。果然啊。。男女都一样贴心就好。。那个猴子演的是最好的了哈哈
$小人物大时代，同为艺人，走街串巷的江湖艺人变脸王和当红艺人梁素兰看起来不同，但实际上相同。梁素兰在向孩子吐露心声的时候说到自己不过是戏子，人微言轻。本片通过变脸王寻找香火继承衣钵的故事反映了传统文化中重男轻女，重内轻外的意识，电影《霍元甲》中也反映了类似情况，各门各派的保留绝技，而不愿意合作。于是变脸王在经历屈打成招入狱后，得到孩子舍命相救，才终于转变观念，“在这世态炎凉的时代，人间自有真情在呀！”这真情，多么难能可贵，尤其是在乱世。影片通过梁素兰扮演的观音割绳救父为狗娃割绳求情埋下伏笔，但是电影毕竟是美化过的艺术，在现实中又有多少人如变脸王那样幸运呢？幸福的人大多相似，不幸的人各有各的不幸。朱旭老爷子这演技，真是令人折服。
$很久之前有位业界前辈推荐，而确实也微妙窥见了这作带来的美术灵感。但故事方面都有点过于陈旧，越是试图“感人”的PART越是一边看一边笑，虽然在当时或许有时代意义，但个人相对而言没有太多共鸣。前面利用群戏铺成的宗教部分也是有点结合得浅显，总得来说有点像是在看所知甚少的人在拍民间传统艺术。3.5归3。（10.15）
$都被人卖了七回了。这才是真正的江湖儿女啊！
$老演员朱旭真是出彩啊。。。那句爷爷真是。。。声泪俱下~四川的阴雨绵绵也带了一种冷静的气氛~真好
$平淡生活充满了意外，意外之中丰富的平淡。朱旭老爷子总是能把中国文化的内涵表现的淋漓尽致~
$超级精美，演员的台词功底肢体语言气态都很好看，变脸王、男旦、年纪小胆量大的被拐卖小女，都尤其出彩，整个剧情也不太黑暗，终究温情收尾。以重男轻女为推动，几个小波折，台词细节精究，场景设置流畅。剧终的定格照也姿态满满，老爷子抬头向前力量满，小姑娘低头但头立正。
$江湖中人的台词绝了变脸王和活观音的茶楼对话实在牛逼一代宗师那些面子里的都比下去了
$旧社会吃人不吐骨头，旧社会更有真情。这部九十年代的佳作，中国风味浓郁。草船、大河、青山，铺满青石板的小城。观音救父的两次呼应，佛学里的因缘际会，到最后狗娃学会了变脸。我们也有好电影，它满是我们民族的印记，一桢桢刻画的是我们民族的情与义、苦和血。演员虽少，可每个人都演的入木三分，剧情起伏跌宕，能很好的带动观众情绪。我是伴着窗外响了一晚的唢呐声看完的，更添悲情。
$滴水之恩必涌泉相报。
$《老井》十年之后才有了这一部大师作品，就冲着这两部作品，吴天明就可以称作大师了，而第五代的张艺谋、第六代的宁浩最多只是匠而已。【百老汇电影中心】
$与霸王别姬遥遥呼应，与霸的史诗性爱情不同，本片从底层艺人的悲苦命运里讲述传统的孝道，透露出吴天明年老后与大部分中国人一样着重思考的问题——电影资料馆
$很喜欢的少儿电影,算是最早接触到的重男轻女的题材了,从此对爷爷和小姑娘的设定很有爱~话说这个也算是透露了一点点变脸的秘密吧
$霸王别姬，南海十三郎和这一部变脸，有着同样的时代滤镜；而与百鸟朝凤又有着类似的故事内容。我先看到时代背景下女娃娃得悲惨经历，你要说怪罪片中的爷爷，那就大可不必，他毕竟是时代产物之中的小小个；另外看到了人与人之间情感产生的缘由：从一开始小女孩假扮男娃娃，叫他爷爷，到后来真相被识破叫他老板，再到后来他经历九死一生，才知这救人的是个女娃娃，于是扭转时代大不韪，让这个女娃娃叫他爷爷。这毕竟也不算是悲剧了。另外，片中男扮女装唱男旦的杨老板，真是个大好人啊，是爷爷口中的活菩萨，可是再想想，不觉得很讽刺吗？男人扮女装才有生计，女娃娃扮男娃才有人要…最后，爷爷受冤枉时那种精神麻痹让我莫名想起了鲁迅先生笔下的阿Q，尽管性格迥异，但总是浮想。最后的最后，这个女娃娃真是个好娃娃！
$变脸.The.King.of.Masks.1996.D5.HalfCD-TLF
$再做一次跟风狗。叙事上有种浓浓的九十年代电影频道故事片味儿，有些镜头用的很神。朱旭老爷子演技赞，一个眼神都是戏，影帝当之无愧。求给老爷子一个终身贡献奖。吴天明老师千古。
$明里说乱世，实则是讲人心。我辈普遍怂，所以更向往那种为情为义的热血。变脸王的质朴非常真实。以拍烂片著称的邵氏竟然投资了这部好电影
$老先生迷人的江湖气概、佛陀和凡人、迫害与被迫害、民族特色的尴尬境地。编剧很强大，水到渠成好故事！
$定要传男不传女，道是无情却有情。戏台上演的是活观音救父，戏台外是小狗娃救老爷爷。民国风俗，人物传神，道尽失序社会的世态炎凉，与人间真情。
$个人观影吴天明最好的电影。朱老爷子这演技，就值得五星。故事并不复杂，但是现在看不到这么诚心的电影了。在所谓的华丽商业大片、所谓的高票房冲击之下，国人的传统人文已然逐渐丧失，很难找得到了。我们也不是没有我们民族性的东西的。8.7
$因为《百鸟朝凤》认识了吴天明，相比较起来我更喜欢他早期的这部《变脸》。在那个重男轻女的时代，即使有真情也没世俗改变了模样，变脸王有情有义，可是在每个人都嫌弃女儿生的时候，他也随波追流。苦情戏，好在结局是美好的。一些精髓的艺术，也只有吴导不断地在深掘了。
$这才是普通的电影，但是用心有诚意，电影里透着风骨，能从电影里窥到那个时代，老演员就是靠谱，一身江湖卖艺人士的风情根本不用演，小演员简直就是女神。。看着和杨幂差不多大，百度了一下现在已经消失了。。现实里貌似比戏里的身世还惨，无限唏嘘。这种片要不是去电影院用大荧幕胶片感受，是没法看的
$很小时候在家里看的一部片，具体情节已经忘记了，只记得也许当时还小也许还没看懂就被感动的一塌糊涂了~
$比老井弱，煽情成分多些。节奏跟四川湿漉漉的小镇环境很搭调，看似慢吞吞波澜不兴实则潜流暗涌让人怎么也安逸不起来。穆德远的摄影很棒极大增加了煽情的力度。魏明伦的戏曲功底让台词增色不少，但似乎方言仍然不足。结尾不太让人信服但故事讲得很圆，前文悬崖救父的铺垫很好。朱旭自然生动真是金牌戏骨
$一部好电影就是能引人入戏，为情节感染、为人物的造化揪心。不得不把这部剧与同时代的《活着》比较，底层人民的苦难日子，在最后，终于化成了”爷爷“苦尽甘来的笑容。电影有一处编排蹊跷，就是倒数10分钟时梁先生奋身救下”狗娃“后对师长说的那段话，上下衔接牵强，或许都是戏子都是有钱人家的奴才
$很简单的电影，结合了中国川剧的变脸艺术，和民间乡情，很美的故事。
$【第一届尤利西斯线上电影节】第十三部：最淳朴的作品，最真实的情感，能看见这样的作品，是我的荣信。一次选择决定了他一生的宿命，变脸不只是生存的绝活，更是一门不能轻传的艺术，“传男不传女”的观念不是习俗，而是老一辈人的倔强与坚持。是福不是祸，是祸躲不过，这是他命中注定的人生，生不带来，死不带去，这是他生命里最后的呐喊。卖艺的有骨气，唱戏的有血性，但变脸王不是贵人，活菩萨也不是神仙，他们都只是一个普通人，活在最煎熬的时代，体验最残酷的生活。对于这样的人生我只能想到一句话：生而为人，我很抱歉。
$不亚于霸王别姬的电影。
$小学五年级统一看的，不知道为什么给小孩看这样的片子，当时根本体会不到其中深刻的吧。当年的小女孩好像还得过什么奖吧，最年轻的影后啥的，现在没动静了
$小时候和老爹一起看的，那小妞真是让人心疼。那时觉得还挺不错的。
$滴水不漏的编剧、富有灵性的表演、有情有义的生活
$朱旭老爷子和小狗娃真是极了！知道吴天明，还是那部百鸟朝凤。戏子有情也有义，他们知道自己的地位。如今…快赶上皇上了吧。9.1分，目前8.9。
$一想到将来可能看不到朱旭的表演了，就觉得很难过，他一个人就能撑起一部戏（比如《我们天上见》）。吴天明在这部戏里对旧社会三教九流的表现全都入木三分，让人叫绝。尤其喜欢他这部戏里转场时舒缓的摇镜头，一种别样的定场镜头方式，有时候还能营造一点小错愕，比如狗娃烧船后她与爷爷的空间距离。
$情感非常真挚的一部戏，看到后来甚至都觉得自己是在看纪录片。一个老艺人，凭借独一份儿的手艺吃饭，虽然秉持着手艺“传男不传女”的老规矩，但到底是怕手艺真的失传，再加上狗娃情真意切的对待，一切都是那么的顺理成章水到渠成。感动，不止一点点！
$1、性别观念转变；2、独门手艺的传承；3、江湖艺人生存状况；4、施恩与报恩；5、戏子在台上有义；6、一人一猴一船；7、故事精彩，线索清楚，台词绝佳；8、一老一少，映照有趣；9、民国风景画；10、编导演俱佳，简明扼要。
$那种质朴、老派的台词讲究极了，一看编剧是巴蜀鬼才魏明伦，当真是“袍哥人家绝不拉稀摆带”，传递真善美。吴天明电影里喜欢刻画这种苦日子里的公序良俗，总是有一种美好。朱旭老爷子的表演太棒了，就像真是生活在旧社会行走江湖的艺人，形象深入人心。
$怎么说，有生以来第一次在电影院看的电影，潸然泪下啊那时候，印象深刻
$今天早上在床上听外屋cctv6播的~音乐让人心醉亦心碎
$传统手艺、纷争乱世、真情江湖混合在一起，感情真挚而感人。表面讲手艺的传承，实则表达的是“守”与“破”，是中国文化近百年的挣扎与变化，朱旭老爷子的表演真是一绝
$人间自有真情在，滴水之恩，当涌泉相报。有情有义的狗娃，行走江湖的变脸王，真性情的活菩萨，都塑造的有血有肉，立体丰满。本片虽是时代的悲歌，但却是人性的赞歌！
$变脸王与狗娃祖孙两代人之间的情感在当今仍然熠熠生辉，尽管那个时代重男轻女现象很普遍很严重，尽管世态炎凉但仍有温暖。江湖艺人的时代，狱卒仍有同情心，大将仍有血性，江湖人还知道英雄惜英雄，那个美得精彩的时代，永远感动我们的狗娃。
$我个人觉得有些老电影为什么特好看就是讲的情和义你们没有也不懂天天那么时髦管几把蛋用土老帽儿土鳖
$还以为就我这样没有完成画画和看书任务就无比烦躁可是有时又不想做永远都学不会心安理得地享受一下休闲时间总是一边烦躁一边拖延。但是我了解自己，我需要至少断断续续地接触数学，只有这样我才能彻底放松下来。无所事事的休闲时光会让我立刻感到愧疚，觉得自己浪费了宝贵的光阴。
$爲什麽老片子總是比新片子來的用心來的有味道呢？我們一同審視自己
$情感非常真挚的一部戏，看到后来甚至都觉得自己是在看纪录片。一个老艺人，凭借独一份儿的手艺吃饭，虽然秉持着手艺“传男不传女”的老规矩，但到底是怕手艺真的失传，再加上狗娃情真意切的对待，一切都是那么的顺理成章水到渠成。感动，不止一点点！
$小学时候组织集体观看的，当时那么小的孩子怎么能看懂这个片子，学校的领导脑子都被酒精融进尿液排泄到下水道去了吗。
$1、性别观念转变；2、独门手艺的传承；3、江湖艺人生存状况；4、施恩与报恩；5、戏子在台上有义；6、一人一猴一船；7、故事精彩，线索清楚，台词绝佳；8、一老一少，映照有趣；9、民国风景画；10、编导演俱佳，简明扼要。
$小学五年级统一看的，不知道为什么给小孩看这样的片子，当时根本体会不到其中深刻的吧。当年的小女孩好像还得过什么奖吧，最年轻的影后啥的，现在没动静了
$电影《变脸》虽然质感古朴沉郁、感情诚挚动人，然而在立意上却是存在时代局限性的，影片通过把女性当做一种劣化人种来展开剧情，“生而为女”的“性别原罪”和导演对小女娃的厌女恶意，如同大米饭里沙子让人隐隐不适；通篇虽然在描写苦难人生，却充斥着对于“茶壶嘴”这一器官的可笑执念。在世态炎凉的残酷社会，无论是卖艺糊口的变脸艺人，朝不保夕的炮灰兵痞，还是引车卖浆的贩夫走卒，都如同电影里变脸王饲养的猴儿一样，匆忙一生，只为一口吃喝，卑微、无奈且驯服。在这种人不如犬的乱世里，再去深究性别的权利抑或尊严，也无益于“何不食肉糜”了。
$配樂簡。直。神。了。三大主演朱旭老爺子、狗娃，還有那個猴，演的都太好了。前四分之三我都以為要悲劇，最後一個逆轉，三大主演又團聚⋯⋯
$老头是典型的封闭封建，小女孩又过于夸张的懂事和依赖老头，如果真的那么能吃苦还不如自己闯一番事业去了，当然，必须承认传统对女人的歧视确实很严重。
$那种质朴、老派的台词讲究极了，一看编剧是巴蜀鬼才魏明伦，当真是“袍哥人家绝不拉稀摆带”，传递真善美。吴天明电影里喜欢刻画这种苦日子里的公序良俗，总是有一种美好。朱旭老爷子的表演太棒了，就像真是生活在旧社会行走江湖的艺人，形象深入人心。
$1、孤寡的江湖老艺人，被抛弃的流浪女童，乱世之下皆是苟延残喘；2、对人情、人性、人世有着动人的表达，也对重男轻女的封建思想、民间传艺旧观念进行了反思和批判；3、朱旭老爷子和小女孩的表演也是自然娴熟，呈现了一份曲折而又温暖的人间真情。
$怎么说，有生以来第一次在电影院看的电影，潸然泪下啊那时候，印象深刻
$在一个吴天明的讲座上看的。据讲课的老师说吴天明导演认为电影就该展现真善美这样的东西。无疑，变脸就是一部这样真善美的电影。据说剧中的小女孩是杂技演员，这小可怜估计生活中没少吃苦，演得和真的一样。同时想到韩国的西便制，同是说传统艺术文化的，人家是电影票房冠军，而我们这部，只有被cctv6
$今天早上在床上听外屋cctv6播的~音乐让人心醉亦心碎
$当时两片连放这个完了是廊桥遗梦后者我居然没看就走了。。。不过那时我也才6岁。。。
$表面上是窥探江湖艺人的辛酸人生，实际上却是一对苦命人的祖孙情，和有恩必报的正能量。又是一部挂念多年的作品。私以为能打动人的电影，无论包装多么繁复、情节如何奇巧、视觉如何奇怪，却往往拥有一个简单真挚的情感内核，一个能打通文化隔阂的人性基础，这也是好莱坞能通行世界的法宝。
$传统手艺、纷争乱世、真情江湖混合在一起，感情真挚而感人。表面讲手艺的传承，实则表达的是“守”与“破”，是中国文化近百年的挣扎与变化，朱旭老爷子的表演真是一绝
$同一个故事看过话剧、川剧，最喜欢的还是朱旭老爷子的电影版。
$人间自有真情在，滴水之恩，当涌泉相报。有情有义的狗娃，行走江湖的变脸王，真性情的活菩萨，都塑造的有血有肉，立体丰满。本片虽是时代的悲歌，但却是人性的赞歌！
$变脸王与狗娃祖孙两代人之间的情感在当今仍然熠熠生辉，尽管那个时代重男轻女现象很普遍很严重，尽管世态炎凉但仍有温暖。江湖艺人的时代，狱卒仍有同情心，大将仍有血性，江湖人还知道英雄惜英雄，那个美得精彩的时代，永远感动我们的狗娃。
$戏本子《观音得道》里慈航跳下舍身崖就死了，被佛陀复活的是观音。电影里狗娃割断绳子从高楼坠下，可是电影里没有佛陀，观音也是假观音，即使梁老板抱着狗娃像极了圣母怀抱死去的耶稣，狗娃也不会像耶稣和观音一样复活，所以狗娃其实真的摔死了……
$我个人觉得有些老电影为什么特好看就是讲的情和义你们没有也不懂天天那么时髦管几把蛋用土老帽儿土鳖
$虽然世态炎凉，但自有真情在。第四代导演作品里的人物总是那么朴实，他们带有深刻的时代烙印与历史记忆，在传统伦理观念与现代思想的对撞冲突下，总能流露着质朴但又纯粹的温情。这种温情在这个物欲横流年代，除了细腻又质朴台湾电影基本没有人能达到了。
$国产电影，邵氏投资。非常感人的一部作品，控诉了旧社会的黑暗的人性面和国民党的腐败以及中港传统的封建制度：重男轻女...
$重新看，还是好感动，想到很多。不谈故事主题和启示意，就说最后师长和梁老板的台词，有点硬，有点多，演员道白也不自然。要是都像朱旭那样自然可能多生硬的台词都自然了。剧本和演员都欠点。另外，摄影不好。
$看得我眼泪哗哗的流，毫无情绪的点进去观看，留着泪看完。这片如此的真实、凄凉、悲伤。百度了一下，据说小女主角周任莹出演了这部电影之后，就隐姓埋名消失在了公众的视野之中，如今20多年过去了，仍然杳无音讯，我的心情更是久久难以平静。
$朱旭演的各种电影看了都哭得稀里哗啦从洗澡到我们天上见到变脸真是值得尊敬也是我最喜欢的老戏骨小狗娃演的也好棒各种感人变脸王被抓入狱到狗娃舍命救爷爷这一段看的泪流满面啊变脸王是活脱脱的成语俗语歇后语大全明明我们国家也有好演员也有好题材什么都不缺为什么现在的导演就拍不出这种电影
$爷爷和狗娃演技太好了！狗娃掉下来，梁老板抱着她求情那幕触动到我了。封建重男轻女思想害人不浅。
$灯光和录音两个华语电影的传统弱项依旧不够好，但电影的其他方面都很棒。
$小时候印象深刻，看的非常有感触，充分体验了民国时代四川乱局下传统艺人们的艰辛生计与技艺传承，一种希望摆脱绝望而挣扎的情绪充斥电影。特别是在艰苦条件下仍旧坚持一些自己深信的操守，直到不得不变，可以说是保守，但也不得不令人敬仰。
$别叫老板，叫爷爷！影片从一开始就大肆渲染重男轻女的社会背景，变脸传男不传女、摸观音台生男娃，连演女角的男人，都会被当作女人。然而最后却是一个女角和一个女娃，救了一个老古董和一门老绝技，也改变了他的思想，虽然事态炎凉，但人间自有真情在。感情真挚、立意深远、结构工整、台词考究，完成度非常高。在那种精神文化需求极度缺乏的年代，戏子的地位尚且如此，再看看现在戏子的地位...真的挺向往那种江湖义气的人情社会，卖艺的是有真本事，看戏的也会主动给钱。
$川剧的变脸向来不同凡响，影片正是以这一民间艺术为切入点，将各人心窝淘了个明白。变脸王凭着一手绝活儿闯荡街头，却后继无人，掂量着传男不传女的规矩，对狗娃多少有些憎恶，世事不由人，祸难当前，幸有一颗不变孝顺的心灵，感动了活菩萨，击碎了死魂灵！
$江湖艺人变脸王孑然一身，以船为家，因恪守传男不传女、传内不传外之祖规，一手绝活面临失传。在活观音梁素兰惜才提点下，变脸王终生传承衣钵之愿。他用五枚大洋买下机灵的狗娃。初时祖孙相处融洽，一场出街意外却令狗娃女儿身暴露。恼怒的变脸王意欲赶走狗娃，拗不过其苦苦相求，遂改自称“老板”，两人依旧搭伙卖艺。朝夕相处间，变脸王虽欣慰于狗娃孝顺懂事，碍于其女娃身份并不传授变脸绝活。按捺不住好奇的狗娃夜半偷看脸谱，失手引发船火，两人栖身之所烧毁殆尽。狗娃自感无颜，悄然离去，但心中始终感念变脸王的恩情。却不知，这份恩情有一日需要她以命相报，变脸绝活也终因此得以流传……　　本片曾获第16届金鸡奖最佳导演奖，第9届东京国际电影节最佳导演奖、最佳男演员奖等多项国内外奖项
$小时候看过片段，觉得是恐怖片。。。。哈哈。我发现我现在看不了一些苦情桥段，心里还是觉得难受，明知道是编的，但就是觉得特别难受。
$就前10分钟就知道是一好片，没难为我熬夜硬挺着看。
$过于理想化的旧社会......虽说看的挺感动，但在那个战乱的年代大概率结局是梁老板自顾不暇，变脸王冤死狱中，狗娃再次被人贩子拐卖.......9.0感觉实在是虚高了.......
$其实根本不需要后来狗血的炒作，这部电影本身还是很有水准的！
$周任莹演得太好了，甚至把朱旭老爷子的风头都盖过了。20130828小西天
$结合了川剧和性别身份，和《霸王别姬》有着对应关系：后者侧重于宏大的历史背景，前者从传男不传女小题目出发，隐射整个东方性别文化的大问题
$神作就是神作，成熟度相当高。大屏幕看就是好，我爱电影资料馆！
$http://v.youku.com/v_show/id_XNDk5NzI4MjMy.html?spm=a2h1n.8261147.0.0中国劳动人民的艰辛、操守和善良，真是让今天的领导和群众无地自容。
$只觉得观音舍身救父和结局狗娃模仿观音舍身救父，还有梁素兰以扮活观音出场，最后他是救人的“观音”两段呼应得真好，没有神佛，救人的从来只有人。结局过于理想化。
$乱世浮生，纯粹质朴的情感，传统的传承，吴天明的电影就是这样悄无声息，朱旭老爷子的演技可谓炉火纯青。
$太感人了！有情有义！感情处理真实细腻，小女孩太太灵性了，对爷爷这感情不是亲人胜似亲人，不是孙子更剩孙子啊！
$朴素真挚，情感展现浑然天成，剧情虽显甜腻，但是绝不矫揉造作，电影与角色全都带着难得的诚意，满分电影，推荐之。
$已经不记得多小时候看的这个片子。情节已经化成了片段的碎片，只是还记得那种无奈辛酸的感受，萦绕心头，挥之不去。
$江湖艺人变脸王与女扮男装的狗娃相依为命的一段恩情奇缘，祖孙情深和技艺传承的扭结难题之下，是对迂腐封建的男尊女卑观念的反思，女权主义思潮在其中暧昧涌动。袍哥的江湖义气和佛缘真情令人动容，小姑娘表演跳崖救父的戏曲与现实形成互文映照。一老一少贡献了真挚的表演，朱旭那句“爷爷我也不想死啊，可是这事儿不由人呐！”让人不由惋惜这位老戏骨的逝去。
$最近没啥好片，成了俺的国产老电影周了。以前的中国电影真好！
$片名应该叫《狗娃》，小女孩有情有义，十分感人，不过感觉和暖冬那部片子的构思很相近，只是故事不同
$变脸、活着、霸王别姬……是我小时候记忆中满是眼泪的电影。
$非常好看，朱旭太好了（以及突然觉得金士杰的口条和音色有那么点儿像朱旭。。），当年人艺怎么出了这么多这么好的老演员TUT赵志刚年轻的时候简直是温润如玉，既有观音的柔雅，又有观音的慈悲。小演员周任莹也特别好，虽然这份好的背后是坎坷命运带来的少年早熟，戏里戏外，都让人叹息。最后结果看似大团圆，但其实只是一种古典小说式的审美，如果剥离掉巧合看人物的命运本身，那真的就是乱世蝼蚁，处处心酸。（以及我真的很好奇朱旭老爷子到底会不会变脸。。。
$一老一幼一船的故事设定让我想到了沈从文写的《边城》，沈从文的文风很朴素，而吴天明的《变脸》也有着同样的朴实无华的运镜，没有太多的色彩构图或花样剪辑，大多都以摇拍运动长镜头和固定机位完成叙事，紧凑一起的表意蒙太奇较少，但情节与情节之间却有着铺垫的意象。例如两处乐山大佛对比出老人与女孩的矛盾情感，菩萨戏曲隐喻之后的“救父”剧情。故事的整体结构就是最大的表意蒙太奇，也是其角色最大的情绪烘托点。
$8。有一些当时意识形态的东西实在觉得很膈应，以及群众演员不投入、一些台词书面语等；真情动人，俗语生动，前后呼应巧妙自然。人物一面叹命，为民间老生常谈，一面有一种安于孤苦的达观和超脱。90min的曲折，很棒！
$16年6月想看，18年4月补完(没想到9月老爷子就走了)。好看，江湖话棒，猴子奥斯卡演技。
$挺小的时候在CCTV6看的吧。挺感人的片子~
$现在很难再拍出这么有诚意的电影了，用所有的感情去讲一个故事，用所有的真挚去打动人。喜欢朱旭，家有一老，如有一宝！伍迪艾伦在午夜巴黎讲最好的年代，的确我喜欢那个年代远超现在了。不仅仅关于电影。没了网络没了手机没有了乱七八糟的信息，那会的天空还是蓝色的，感情还是真挚的。
$情真意切，一段旧时江湖往事，借变脸绝活写世态炎凉与真情，所谓风尘中必有性情中人。表演厉害，朱旭老爷子就不用说了，小孩和动物的表演到了令人惊叹的地步，镜头语言极为娴熟，而且通过景别变化营造反差感。
$小时看的时候，我以为电影都该是这样的。恐怖的人生，伟大的人。没想到这是中国电影的终点。
$固执的重男轻女观念，最终被温情解救。朱旭对舞台剧和电影的杂糅解读太厚实，已忘了第一遍看是在什么时候，今日重温，觉着近乎完美。
$就这点小本事，死了就带进棺材里去了。看似很淡然的一句话，实则内心无比不舍，真实情感皆现于脸上。最初以热闹的新年为引入，受人欢迎的能延续男性香火的男旦反而羡慕显得孤单的变脸老生。然而传男不传女，隔行如隔山的规矩下，行内人不能相互取经学习，实在可惜。突然被问有无香火，合着迎观音的呼声，变脸老人显得无比落寞。重男轻女的思想，实在严重。龙游浅底遭虾戏，虎落平阳被犬欺钱再多也有花完的时候，活在自己身上，走遍天下都不怕。吴天明导演真的很注重细节与传统文化，人物塑造很讲究“德”，即使是小人物，也很重视其德行的塑造。细节非常多，变脸王的说辞，梁素兰的说辞，都是非常江湖的，富有音韵的。还有天赐的被拐，为什么看戏的第一排是个女人，明明多么重男轻女的时代。狗娃割绳子与慈航的呼应，实在是妙。
$似这般在童年记忆里能慢慢发酵成传说甚至神话的国产片再也没有了
$https://www.bilibili.com/video/BV1n441137uZ变脸老艺人艰难寻徒https://www.bilibili.com/video/BV1qJ411d7nE一人一猴走天下。传男不传女，传里不传外。https://www.bilibili.com/video/av13726604
$谢谢吴老爷子和朱老爷子
$小时候看过的电影，从那个时候开始知道有变脸，也对传统技艺的出路，民间演艺家的生活，以及中国古代男女观有了一些粗浅的认识，那个时候看过的电影不多，却很奇怪对这部电影有一些片段记忆：老人家去买小孩，女扮男装的小女孩夜里船头悄悄的蹲下小便，知道真相的老人愤怒的驱赶。。。
$4.5非常好的剧作，可以看到民国时期多个侧面：重男轻女，民艺传承，天灾人祸，政府颟顸，包括戏里戏外的关系。几个演员都非常好，狗娃尤其棒。朱旭老爷子不用说了，除了他中国可能没有第二人可以演这个角色，真正可以说是教科书式的表演，每一处心理、表情、节奏都拿捏得恰到好处。整体调度稍弱。
$很感人，这也是我第一次看到朱旭的表演。
$一场接着一场的揪心，看完后耳边还响着乐山大佛下那一声声爷爷。但现在连乐山大佛都满目疮痍了。20151028
$中国的老电影才最能代表中国的文化底蕴，那个时候拍电影不是为了票房和名气，都是大师们呕心沥血的艺术品
$就是说封建思想害人不浅呐。这部片子和百鸟朝凤一样聚焦于濒临失传的手艺，聚焦在丰满的小人物身上。梁素兰这个角色跟程蝶衣很像，都是重情重义的。and，现在的大部分电影都是什么垃圾。我看这个电影的时候我奶奶恰巧在旁边，声称不看电影的她倒是也看的津津有味，所以说电影市场明明还有很大的潜力…
$结局太梦幻，旧社会绝不会这般幸运，也许是近乡情更怯，故事就像纪实，好像这种吃不饱穿不暖重男轻女担惊受怕腐朽思想笼罩大地的生活还在昨日，心脏抽抽着难过心疼。/喜欢：台词/🐒/社会侧影的展现：比如酒掺水，倒卖小孩都形成黑市但只管官家小孩的拐卖案，戏子无地位，警察为业绩栽赃陷害，求子问观音，重男轻女。
$曾经的我们有演技炉火纯青的老戏骨。有单纯真挚的好作品，有好剧本和好导演，有精妙绝伦的台词对白。也有我们民族的传统文化。而电影背后演员的故事也令人唏嘘。扮演狗娃的周任莹是一个从未学过表演的小女孩。凭借在电影中的出色表演拿下了珠海电影节最佳女主角。只因他在现实生活中的遭遇远比电影更加坎坷。她在五岁时父亲就因吸毒和赌博被关进监狱，也让母亲染上毒瘾。于是将她寄养在杂技演员（养母）家。戏才拍完任莹拿到片酬时，亲生母亲却突然出现把他带走，甚至连最佳女主角的奖都没有来领。人言至此了无音讯消失得无影无踪。而后养母寻她，却被亲生母亲一纸诉状告上法庭，理由是她私自给任莹改名侵犯名誉权。在亲生母亲眼里，她只是棵摇钱树罢了。
$虽世态炎凉，但人间仍有真情在。前世欠你断头香，今生还你性命债。台词考究精致。所有人的演技都赞到天际，尤其包括那只猴子。看的眼泪哗哗的。
$一直忍着没哭，确实是部好片，没有浪得虚名。
$世态炎凉，人心惶惶，人人都明哲保身，哪管他人死活。可就是在这样的世道中，那少数人心中仅存的人性才显得格外温暖。生活真得很累，而且并没有想象中的美好，可它却因为有了人情的存在变得让人珍惜。
$看得心都要碎了，好在最后团圆了。其实还有条路，去找丢娃的那家人…整个剧唤起多少小时候的记忆啊，比较遗憾是里面很多方言都换成了普通话，不够有味道。比如“摇到外婆桥”不是我们的，我们的是“扯锯还锯，家婆门前有本戏”。还是《家》的话剧远远地来几句川剧，氛围一下就出来了。
$“若趁老师傅危难之时夺人之美，我就枉做江湖中人了。老师傅，虽世态炎凉，可人间还有真情在啊，要不然我们活着还有什么滋味呢。”
$活菩萨是真菩萨，一份真心居然能换来权力人物的真心。狗娃真是太可爱一个小姑娘了，可是想到这么可爱善良勤劳勇敢能吃苦的小姑娘为了叫一声爷爷得拿命去换就真叫人难过，男孩子生来就有的她得拼了命去挣，太悲伤了。
$两个人的苦情戏，我却看的津津有味。电影传递出一种简单隽永的情愫，直达人心，让人难以释怀，小演员周任莹的表演最让我动容，这哪是优秀儿童表演奖的实力，这完全是影后级别的！朱旭老先生的演技可谓炉火纯青，台词功底深厚，一句句印刻着丰富文学性及传统文化的台词从他嘴里轻松适宜的说出，真是浑然天成。剧本扎实，台词凝练，是吴天明导演的又一佳作。鲁迅先生说：只有民族的才是世界的，人们也都说艺术无国界，我在想什么才算是电影艺术，看完这样一部电影之后我才真正的觉得只有这种表现出如此深厚的民族艺术的电影才是世界的，才是可以传世的！正如一网友说的这样：传技规则的守与破，恰是中国这百年的变局。电影最后以这种“破”，打破了传统的窠臼，传统文化才得以突破取得新生，感谢导演给了电影圆满幸福的结局。世态炎凉，人间还有真情在啊！
$吴天明的电影构图和节奏掌控都极佳，赵季平的配乐也很棒，魏明伦的剧本改编一如既往地爱拽文，朱旭老爷子及小姑娘、活菩萨的演技都极真切自然，甚至猴子的表现也十分抢眼——电影看着真舒服！
$众生百态，世态炎凉，江湖来去，自有真情
$吴天明是个好导演朱旭是个好演员魏明伦是个好编剧感人感人小演员演地也不错虽然还是有一点点做作毕竟臭屁文只有一个那时候地黄龙溪真是漂亮太漂亮了好怀念现在。。。。。。千城一面
$非常難受。中國近代的俗文化實在是沒什麼可愛之處，歇後語更是肥膩。
$这不是吴天明最好的作品，倒像是他更加个人化的一部电影。片中透漏着本身的不甘与怨愤诗意。生长于黄土地的导演，拍出的这部湿漉漉的充满江湖气的电影，非常动人。
$前世欠你断头香，今生还你性命债。
$又是小时候看的，当年中国有很多这样优秀的影片……
$电影评分：85/100第一次知道川剧的“变脸”绝活便是从这部剧。朱旭老爷子去世了。转眼二十年。
$我记得是小时候学校组织在电影院看的。那时的电影院还能看到这样的作品。
$地道的台词，朱旭老先生和周任莹女士活灵活现的演绎，一段关于两代人之间的感情与传统规矩对抗。滴水之恩当涌泉相报，变脸王是狗娃这世上唯一寄托，而狗娃最后也成为了变脸王唯一亲人。剧本一唱三叹，祸福相依，狗娃幼小的身躯中装着那份骄傲与不屈，令人垂怜又寸断肝肠。剧本完成度很高，一出传统变脸规矩因一段乱世情亲终于打破。没有过分骄躁的情绪，都是江湖儿女，尽在不言中。剧本、台词、配乐都非常好，算是一部教科书级的影片。
$很幸运在这个时候看到这部电影，这是一部非常“中国”的电影，这也解释了为什么我总是对现实有诸多难以接受，因为一个色香味俱全的中国正在悄然消散。
$小时候看过印象深刻，可只记得上半段，不知道下半段什么时候才能补齐，喜欢朱旭老爷子
$狗娃为了保命，迫不得已，人贩子为了赚钱，无所不为。在有情可原的同时，将罪恶的矛头指向社会。老江湖知道狗娃是女的之后，立马就让他叫“老板”，而非爷爷。由此可见之前老人在潜意识里也只是向所谓的“孙子”索要或者说用之前的钱来等价交换传宗接代、继承绝活的功能。此时的“孙子”并不是活物，而是工具。狗娃是好奇变脸这门艺术的，偷偷的拿出面具试戴，却引火烧身，烧的变脸王的船上的寓所也没了。本来变脸王的生命就是漂泊不定的，寓所设置在渡船上，而渡船上的生活必然是江湖的颠簸。直到寓所被烧，变脸王终于赶狗娃走了。狗娃知恩图报、不惧苦累、有情有义。自始至终对变脸王没有一点怨恨，即便是被变脸王赶走，也还是念想着自己的变脸王爷爷。知道爷爷想要个孙子就把从人贩子那里救来的孙子送给爷爷
$小时候看的。非常喜欢。
$看哭了，什么水平。向朱旭老爷子致敬
$哭死我了➡️补充：变脸王去孤儿窝里面有个八九岁大的女孩哭喊着叫他带走她，但是没打动他，这是我看本片第一个泪点，因为明明她已经哭得那么惨了。然后其他泪点基本全是小狗娃给的，演的太好了，实在可惜小演员没继续演员生涯，真的恨。以及我感觉第一主角必定是狗娃，不然表达的东西就不够力量，观音得道的剧中戏和狗娃冒死割绳救人的呼应不就是要表达的主题吗，一部被忽视的女权（人权）电影。以前看法式美式一老一幼的故事，底色往往是如此温馨轻盈，可是换到了中国，讲出来的故事重到人无法呼吸。真的不愧是Chine。以及结局还是很美好的。美好得不像真的。这是能说的吗。
$http://zhidao.baidu.com/question/4109135.html
$忍了好几天才敢看，前1/3一声声的爷爷，我心好痛。这节奏才算是电影！没废台词，废镜头。爸爸去年推荐的。
$有句话说得好，感情就是你欠我来我欠你。在我看来，狗娃虽然知恩图报，但她真是没少闯祸，要是没有她，爷爷也不至于经历这么大的磨难。爷爷也不该贪那个孙子，正常人见到一个走失儿童不会想自己留下的。
$解放前的故事，却有八十年代的深情和烙印
$你看这京班没有了，陕班也没有了。
$经典啊可惜知道的人不多就像片中的变脸在商业片大行其道的如今这种饱含民族特色文化的作品逐渐被人们遗忘老师傅的那一句话不知道导致了多少传统文化失传而买卖儿童在那个时代变成了家常便饭看着八岁的狗娃是那么的懂事心酸中华民国历史上最黑暗的时代也还有真情自诩为老江湖的变脸王自认为看清了活观音邀他入伙的目的不过是为了他的变脸绝活而最后活观音的所作所为却证明了即使只有半个男儿身肝胆却不比任何男儿差在以前的时代戏子是不被人看重的甚至是贬低的用今天的话来讲梁素兰可以被称之为表演艺术家
$茶壶嘴嘴生而有之的狗娃要用生命去换，我心痛绝。变脸王对狗娃所谓的爷孙情是狗娃做牛做马甚至于牺牲自己才换来的情感回馈，对此我丝毫感动不起来。女娃儿狗娃和自称半男半女的活观音身上才真有血性义勇光辉。
$很久远的儿时回忆了，只记得童子尿拌布灰暴露身份那段，深刻认识到这个社会重男轻女的问题。多年后完整观摩此片，叹其故事的波折和祖孙的温情。无论主角还是配角都很出彩，有话剧范儿，就连小猴子都特灵性。
$812看的，with小付。真的是一言难尽啊，确实是好片！而且比《百鸟朝凤》好，更会讲故事。也是心酸。但总觉得朱旭演非京的地方戏演员，哪里那么别扭，资料馆。回家就发现有DVD9的碟……
$演得真好TC真正上档次的片子~~
$等了多年才看到这部片，比老井感觉好得多，比后来百年朝凤又更加成熟，因为这是吴天明导演状态最好，思想最饱满时期的作品，主题好，画面好，表演好，戏曲味虽然有，恰恰又不压故事，基调是人物关系和时代命运，魏明伦显然是意有所指，而吴导很明白剧中主题，成就一部关于传统文化思索的旷世之作，
$一句话观后感你若撒野今生我把酒奉陪PS翻阅资料发现狗娃儿扮演者任莹也是生世坎坷
$小时候为这部电影哭了很多次，那时候隐约明白了，什么叫相依为命。
$一部原汁原味的历史传奇，关于普通人的感人至深的血泪故事，对于生活的完美再现。
$我是喜欢那个时代的人情味，无论是名噪一时的名角还是一个被数度拐卖的小孩，又或者固守传统观念的老江湖艺人。有自己的坚持有做人的操守。早已不在人世的朱旭老爷子旧作，再加上戏的背景还是在四川.乐山，岂能不看？！
$2014已经过去，老导演吴天明也如他在飞越老人院中饰演的角色一样去了。在新年的第一天看完本片，五味杂陈，不知如何道来。变脸王和狗娃一对半路祖孙，没有边城里翠翠和爷爷的浪漫，苦涩的现实却让捡来的感情更加动人。影片的取景、配乐、民俗和朱老的完美表演，就像岷江边一曲动人的笛声野调。
$多年前看《风声》，发现第一位亮相的演员就是朱旭老爷子，对他的代表作《变脸》是久仰已久，却没认真看完过这部电视重播过无数次的名作。通篇看下来，满是传统中国的点滴意象。因故事发生在四川，片中的小城总是笼罩在水汽当中，增添了许多诗情画意。之所以称赞本片的文化意义，多半是因为其中反映的传统艺人以及所谓的江湖。都说老爷子演得好，从头到尾说得了一口江湖腔，台词功力无可挑剔。也都说小丫头演得好，不仅杂技小有才华，情绪表达和神态把控也非常得体，估计是仰仗导演的慧眼和巧手。影片的不足和首要主旨有关，就是回答不了江湖艺人如何在动荡年代自处，只得依靠一位表里如一的活观音搭救，勉强凑成一桩圆满的结局。反过来说，太平盛世中的江湖又是什么模样？前日粗读网友所述的赵本山江湖沉浮，有些怀疑今日之江湖未必与这盛世一样安好。
$变脸王也太不长眼了，男的看成女的也就算了，这女孩得长多粗犷被看成男孩。那个唱戏的“活菩萨”就是赵志刚，本色演出啊
$北有《霸王别姬》，南有《变脸之王》。90年代的电影人把日渐没落的老技艺搬上银幕，不约而同地都在讲性别这件事。李碧华说“我本是男儿郎，又不是女娇娥”，魏明伦问“求男孙为何要拜女观音”。台上的英雄美人台下身处末流，胜似孙女不能当男传。男生女相成为华语电影的性别，自它诞生那日起就被注定。
$几近完美，朱旭对舞台剧和电影的杂糅解读太厚实。江湖一叹，绝技春秋。
$刚看完吴天明老师的《变脸》。虽世态炎凉，人间自有真情在！狗娃和梁老板(活菩萨)一样，为了救人，舍身跳了下去，这一跳，人物更加丰满了，精神也得到了升华。记得吴天明老师生前接受焦雄屏老师采访的时候就谈到过，导演拍一部电影，一定要给观者一种精神上的东西，而不是流于表面。
$小時候每次看每次默默流淚啊啊啊
$和芙蓉镇里的街景非常像啊,巴蜀风景美不胜收.体会到了为什么在我们天上见后那么多人唏嘘朱旭老师的隐退.
$裤裆里的黄泥，不是屎也是屎！备忘Mark。
$学校组织统一看的~~~内牛满面啊~
$真是好电影，江湖演艺人有江湖人的活法和说法，老爷子与军队公安代表的政府人员针锋相对的那两段，拍得真好。打五星含泪推。
$多好的电影啊，中国电影不是没有佳作啊，但是可悲的是越来越大跃进了，这种醇厚的片子越来越少了。魏明伦的编剧，吴天明的导演，朱旭的表演都值得称道……
$原本想看吴宇森的变脸，没想到看成了这另一部同名国产影片，好啊！意外收获。
$吴导后来没再有作品呢？喜欢他的片子！
$可能和活着。霸王别姬都有相似处..所以觉得很好..看的时候突然想起来蝶衣被砍手指头的情节..不知道为什么..很久远了相当相当出色一部
$作为艺人终生都在格物，最难得莫过于香火难继，吴天明用特殊时代印记与枷锁来反讽现实，可惜吴导身后空无一人，如今的传统技艺大都濒临失传，在电影里可打破常规，男女置换，而在现实中即便如此也寂寞寥寥，朱旭老爷子千古…
$真正有文化底蕴的一部电影。将军不下马，各自奔前程。黄金千两不卖道，十字街头送故交。前世欠你断头香，今生还你性命债。读来充满魅力
$简单的故事，朴素的情感。多次看到我几乎流下眼泪，变脸王和狗娃的表演真是动人，狗娃那演技...完全看不出来是个小孩子...可惜查不到她以后的资料了...如果她继续从影应该会大放异彩吧。
$挺有意思的儿童片，有中国特色的传统“文艺”电影。很奇怪邵氏居然会投资这样的影片。朱旭老爷子演技了得。台词也得也很带劲“有眼不识金镶玉”
$看看那时的国产电影现在拍的都是些什么垃圾啊
$影片中的四川古镇青砖街景如同水墨画般，散发着浓厚的人文气息，电影《芙蓉镇》里也出现过，非常喜欢。朱旭演技成熟，将窘迫江湖艺人这一角色演绎地活灵活现，动物演员“将军”也为影片增色不少，表演非常自然，故事主线清晰流畅。称呼从“爷爷”到“老板”再到“爷爷”的转变，道尽人间冷暖，舍命报恩的真情感化也打破了“传男不传女”的传统，乱世之下难得的质朴情感很容易走进观者内心，非常棒的一部影片。
$从历史角度还原的师徒学艺，比《百鸟朝凤》的完成度高了许多。封建时代手艺人的辛酸，官府欺压，重男轻女，戏子无情，最终通通被迸发的人性所打破。可惜后半段节奏太赶，大团圆来得太容易，有点形式化。
$在这部电影里，看到了吴天明的无奈和妥协，作为第四代最富才气也最富唏嘘的吴天明，何尝不是制片厂时代的【变脸王】和【焦三爷】“出门在外，不偷、不抢、不麻烦他人”一身本事行天下，何尝不是吴天明导演自身的写照，电影的风格与导演的风格息息相关，此时，很难再在荧幕上看到如此存粹、生动的电影，但彼时，因为立场，这部电影也依然被电影以外的杂事所影响，让他冰冷的锁在【冤枉】的班房里，最后的变脸王解除了冤枉，将毕生所学传授于狗娃，落个圆满结局，但电影往往都是承载希冀和美好，戏外，吴天明永久的失去了主流市场，而一个个曾经给予厚望的弟子张艺谋、陈凯歌，也不再自我；相信吴天明有无奈，有唏嘘，有希冀，有感动。
$那個豆列裡總算找到個看過的！
$小肥仔天赐好可爱，简直像画的一样。
$民族风格明显，这样的电影才该走向世界。
$特别老派的片子，呈现的价值观也非常中国，这种民族性却不具有普世的价值。用了很多笨拙的方式来推动情节，比如呈现各种惨状，因此人物态度的转变并不代表人性的回归亦或是价值的转变，而更像是一种同情，一种报答。而结尾更是匪夷所思，像是只为完成某种叙事任务便可断气。朱旭表演不错。
$影片的创造力展现在时代风貌和传统文化的交融，首先整部剧对地域风物的描绘及俚俗的表达浑然自成；其次在特殊时局的背景之下，仍能看出戏曲文化渗透着中国的文化生活。全片为了深化描绘背景，几近严苛地致力于细节雕琢，以求在镜头中呈现愈加真切的演绎。这些细节主要集中于其中的戏曲表演上，尤其是梁素兰的舞台风采，和变脸的技艺效果。可以说，影片中的舞台表现已不亚于任何一场现实的戏剧场景。为达成这个效果，剧中演员还选则了真实的戏剧艺术家；包括狗娃，都是一位从事戏曲工作的童年演员。正是基于此种努力，以及导演与邵氏公司共同的创作理想和艺术审鉴，才让《变脸》成为邵氏影业自黄梅调系列以来最杰出的传统文化作品。
$中国电影资料馆，挺好的…就冲这点也想留在北京啊
$百度了狗娃的扮演者周任莹，据说她从小命运坎坷，演完这部戏也没消息了。可惜了。
$很久之前看的想想就揪心
$很小的时候看的吧。。。。貌似看哭了都。。。
$很小的时候在电视上看的电影，那时候觉得所有的爷爷应该都是像朱旭这样。
$表演到位！老一辈的艺术家就是牛逼！
$扁豆真是这才是中国电影的真实水平，应有的水平哭了很强烈的戏剧冲突，世事无常，牵魂动魄，需要经历多少磨难之后才能磨平这样的重男轻女思想，还有宗教信仰，愚昧迂腐的传统观念，老头演的很好，几近让我觉得是真实的人物…小女孩演的太好了，太好了…
$一个本该拍出人间百态世事沧桑有深度的片子。最后所有人物都拍出你好我好大家好。民国时代背景卸下审查负担，结果还是拍出社会主义正能量，令人遗憾和可惜。
$個人觀影史第1650部。除了最後師長被梁素蘭和狗娃打動後說的那番話和那個激動方式明顯和師長二字對不上號（這一幕師長氣場全無）之外，其餘的都太好了。不知道徐皓峰看了之後會是什麼滋味，我想必定會是十分感觸吧。吳天明導筒下的變臉王和徐皓峰筆下逝去的武林高手在個人風骨上、生活條件上、說話方式上、道行的造詣上乃至對規矩的迂腐遵守上都如出一轍，更是都能叫人感受到一種心酸的浪漫——心酸在於所仰賴的絕活和做人的宗旨在時代的“進步”面前變得再也難有招架之力；浪漫在於一次次在現實面前敗下陣來卻又從未斷過對它們的堅守。朱旭老先生的表演讓郎雄都得叫聲大哥，觀影的時候就是不斷想起李安《推手》裡面的父親。
$灵性的猴子🐒，过去的歇后语，各种细节的饱满让这个故事极为灵动，但主旋律的时代印痕又给这种灵动拉伤了几处筋腱。老派的风格加传统的叙事，本质上是吴天明这样的老一辈人对生活的理解和认识。
$川渝袍哥文化太亮眼了，对民间跑单帮吃四海的艺人来说由是如此，那是一把江湖上的钢琴双刃剑，一种无所束缚的口头契约，遵循的未必血性仗义，不知道的并非失信无情当一份感情朴实无华却诚挚到了极点，自然能超越传统中的枷锁和内心的隔阂但还是很难不以现在的眼光来看待过去的作品和过去作品中的过去的年代，就像友邻说的：“即被时代烙印，也烙印了时代”重男轻女不是单纯所谓男权性别偏见和歧视。两性平等的基础是经济实力和生产力的社会价值在男女手中达到一致与观念的发展转变，否则无法打破旧社会家族经济模式和宗族观念的影响，“妇女能顶半片天”不是随便开玩笑的
$乱世流离，居无定所，袍哥义气，人间真情，《变脸》是一部能够打动情感、触碰人心的电影。在动荡年代的时代背景下，一对爷孙相依为命而又彼此救赎。影片将个体命运融入传统文化与民族艺术之中，家国悲怆，人亦如斯，正所谓：浮萍飘零本无根，天涯游子君莫问。这是一部只有中国人才能看懂的电影，它充满真情实感，凸显了传统社会的文化纵深；同时又精妙传情，剖析了千年传承的民族心理。虽世态炎凉，但人间自有真情在，《变脸》是一部有温度的好电影。
$特小时候看的，知道变脸传承的难
$一心想传下自己独门变脸手艺的老鳏夫，一直遵守着“传里不传外，传男不传女”的老规矩，偶然买来了本以为是男孩儿的狗娃，正在为自己的香火将得到延续而高兴之时，发现了自己满心欢喜得来的宝贝孙子竟然是个女孩儿，于是老人家又开始陷入困苦挣扎中…狗娃乖巧懂事，理解老人的苦衷，为了满足老人的心愿，便将偶然机会从人贩子手中救得的小男孩儿悄悄送给了老人。不知警察找到了小男孩儿，牵连到老人，因警察想要邀功故意将近期所有失踪儿童案都赖在老人身上。眼看老人就要因诬陷受刑之际，狗娃冒死在师长面前申冤，终于感动了铁面师长救出了老人，老人也终于认可了狗娃，破了传男不传女的规矩，将失传在即的变脸手艺传给了狗娃。
$好片，虽世态炎凉，可人间自有真情在~
$吴天明老师的代表作。讲江湖气，说事态情，随炎凉自知，亦真情永存啊，依着这一点我们也还可以活下去。朱旭老爷子浑身都是戏，吴天明导演确实很有才啊
$看这电影的那年我不到十岁。小时候看电影啊看书啊怎么都不会哭，但记得当时难过得什么都说不出来
$天赐……以为天赐的，未必最后属于你。真正天赐的，未必是愿意接受的。
$多蒙青龙背上兄弟伙看得起，独驾扁舟一叶，在川江两岸混碗饭吃，兄弟我每到一处贵龙宝地，必先拜会仁义几堂，中左几社，士农工商带袍哥，外加天主耶稣教。
$人性本无善恶，是社会附加在人身上的遭遇产生的结果。变脸王的内心一直进行本心的善和封建思想产生的恶之间的斗争，这个斗争也许仍然持续到现在，1988年出生的我，都还有所耳闻，社会的进步需要血的教训，没有生死的考验，沉默的大多数永远都只会沉默。从变脸王被抓之后的剧情特别像一个梦，最后扭转趋势的还是那个传说中的“活菩萨”，又讽刺又虚幻，狗娃还活着，人性还温暖，一个冲破“传男不传女”，打破封建思想的理想主义导演的梦。
$可能是因为讲述的大背景，那时女性的地位还极低，所以看的时候略不适。故事跟同样是朱旭演的《心香》有相似之处，但浓度不够强烈，最后的结局有点刻意而为之。还算是部不错的电影。
$原汁原味中国风底层袍哥闯江湖对话精彩，猴子猴精感觉吴天明被低估了
$感人冷门，颇有种以前看的故事会里记载的民间传奇故事，穿插了过去的东西，表达了真情。喜欢电影里面的变脸艺术，狗娃的演员好可怜。。。
$可能是因为期待讲方言，搞得群众讲普通话，浓浓的川普别扭味很重。黄龙溪果然是90年代影视剧爱去的地方唉。（昨天其实看得很出戏唉）
$朱老师的片子总是如此贴近生活，还原现实。
$通过变脸王的“传男不传女”的思想，形成了传统文化/手艺即将失传的局面。锒铛入狱，女娃救人，活菩萨救人，批判讽刺了重男轻女封建思想，导演借活菩萨展现自己对传统文化因为封建思想而失传的惋惜。朴素简单的故事，传统的处理手法，彻底贯彻电影有教化作用的传统。
$都是戏子，在别人眼里都算不了什么……
$影片一开头感觉就是极有时代质感的，下九流中挣扎的艺人，被当成商品挑挑拣拣的孩子们，蛮横的兵油子，巍峨的乐山大佛，那就是让子弹飞时代的四川，虽为天府之国却并非老百姓的天堂。所谓传男不传女传里不传外，也许今天看来是封建糟粕，但那是农业时代的必须选择，毕竟我们也不能指望那个时代有所谓的法律契约可以约束，除了血缘似乎也没啥能真正相信的。看着祖孙二人其乐融融的样子，真的觉得很温馨。看着小女孩良心挣扎，哭诉自己被卖七次，真的让人心疼不已，据说这个孩子在现实当中也是个爹不疼娘不要的可怜孩子，所以也导致她没有机会成为一个真正的演员。
$在那样的乱世，传统的手艺人无疑需要面对更多的苦难。戏子伶人从来是承受最多污名的，但他们也是有血有肉的人，也会有自己的喜怒哀乐，也会有许多的心酸和不得已。就算不是亲生的，养育之恩总是大过天，人间还是会有真情在的，否则也许这社会都将不复存在。有些时候的固执并不一定永远都是对的，传统和现代也可以有许多的融合，生活总是一门关于变通的哲学，必须与时俱进才能一直立于不败之地。
$小时候在电视上看过，但没看全，终于在电影资料馆完整地看了。一老一小加一猴，这是我最抵抗不了的组合。尽管有理想的成分，但无论是祖孙俩的亲情，还是梁素兰的慈悲为怀，都那么真挚动人。朱老爷子就不用说了，小姑娘狗娃的表演自然至极，让人心疼又让人温暖，比现在那些装模作样的孩子强百倍，联想到扮演者的悲惨身世，这份真情流露更让人揪心。如今，吴天明导演和朱老爷子都已不在，再看这部电影时平添了一股伤感。
$童年的记忆最是那抹艳丽的悲伤
$格老子一生不偷不抢不求人，靠的是什么？本事！狗娃和将军的知恩图报让人热泪盈眶。
$这片竟然是邵氏出品的，竟然连吴天明在本土都无法找到投资，可见开放了十几年一直没有成熟的商业系统，很多第四代第五代导演在八十年代鲜有作品，应该是值得深思的
$吴导再一次用自己流畅而又充满诗意的镜头征服了我，再这样一个悲壮唏嘘的故事里，爷爷和狗娃的互动给了世态炎凉最好的注脚。迷雾般的摄影和充满跳跃的剪辑是吴导给观众造成错觉的法宝。真情不在言重，日久自见人心。
$又是一部被忽略的精品……
$很温情，一个讲传承的故事，很容易枯燥，但三个主演很厉害，故事节奏也一直没断，靠那个小少爷一直留着悬念。其实细细思考，为什么好多手艺传男不传女？人们总觉得女孩长大了嫁人以后手艺就传到别人家了，人家又不可能给你单设祠堂，你香火相当于也断了，这其实又涉及到更深一层的古代的财产继承问题
$“虽然世态炎凉，可人间还有真情在呀，要不然，我们活着还有什么滋味呢”。最真挚，质朴的情感，却产生了如此强大的情感力量，通过用一个小人物的琐碎生活来展现整个时代，完成对历史的凝视和思考。也许，中国现在最应该制作的就是这种类型的电影，真情实感永远是电影最用心的证明。
$一叶扁舟去真美真美
$烟水之间，变脸王乘船而来，一看这个画面就喜欢得不得了。狗娃、变脸王，还有猴子“将军”表演得都极好。戏里有观音断绳舍身救父王，戏外有女娃断绳舍身救老板。戏子和艺人一样，都是要人被看不起的。
$吴天明真是个人物啊，这片太好了，全五星！
$不感人但剧作相当工整想探讨的点都讲清楚了一个变脸王没孩子买来一个男孩想把手艺传给他却发现他是女的他失望痛心始终过不了心里那关不愿传给她她自己好奇偷学不想把船给烧了被赶走给他送来个孙子赔罪却害他被误判拐卖儿童要斩首她最后以命相逼才打动师长翻案他得知真相后终于和她不再有隔阂教她变脸的手艺我讨厌对女孩人物形象的塑造我想看的是她自己成名有势力了救下他看着他深刻悔过然后潇洒离去而不是她用命换他的命到头来跪着给他擦船求他施舍一点爱情节踩中了人物关系的点很准女孩想学变脸师傅不传女不教她她只好自己偷学却害得整条船烧没了突出了师傅重男轻女女孩好强对此不甘心的人物关系拓展人物也推动情节
$老片子，没印象了
$那时候的片子普遍都比较苦，一个镜头结束回来一个笛声
$老片子过年重新看了一遍。朱旭那脸一看就是有故事的老江湖啊，江湖话一套一套的，现在这些编剧离魏明伦那年代的水平越来越远了。的确是里面猴子都不现在一些小生演的好
$人间自有真情在
$从始至终都让人的心揪着痛~~经典！
$平铺直叙的一个旧社会、旧时代故事，时代的观念形成了重男轻女的现象，所谓绝活“传男不传女，传里不传外”便是最直观的体现，而真情流露却是打破这一桎梏的转折点，一切都是自然而然的…不过话说回来好像人教版九年级下册学过类似课文。
$我要看这样的中国电影！
$记得是小时候在电视上看的哭得不行
$虽世态炎凉，可人间还有真情在呀。人生如戏戏如人生，狗娃就是爷爷的活菩萨呀。看到乐山大佛听到画外音“吃面，吃担担面”好亲切呀。（看的时候开的外放，我妈两次被吸引到让给她看看。看着朱旭老爷子说，哦是这个老爷爷所，还是他自己的声音得嘛）
$真正一部好电影！看得我泪流满面，原本因为《百鸟朝凤》知道了吴天明，人人都说他那时的辉煌《变脸》《人生》，确实如此。看时，我并不懂得手艺的尊贵，我只感叹女孩子的苦难，那么懂事、隐忍让我感到沉重，达官贵人何其荒唐！人间真情只在苦难之中，毕竟人还有活着的本能和多一点的念想。
$好电影，讲述了一个中国国粹的故事，也是一个对于中国某些封建文化敢于揭露和挑战的故事。
$90年代内地好片不要太多认真讲故事真心实意的说话表达
$变脸王的演技和当时的布景让我以为这不是演出来的电影，而是实实在在发生的事情。川剧变脸的绝活传里不传外，传男不传女。狗娃为了生存为了报恩感动了一个传统又固执的心。这部电影没进豆瓣top250有点不科学。
$吴天明老爷子作为第四代导演的杰出代表，同谢晋，谢飞等人一样，情感拿捏颇为精巧讲究，题材依旧是标签式的现实主义，典型人物，提出社会问题，为弱者发声，很典型很中国。剧作与台词是一流水平，是当时中国电影的天花板，情感引导与渲染并不生硬，好过今天的类型片，给了观众控制自己情绪的尊重。另外，很容易会与前两年《霸王别姬》做对比，二者题材相似，段落镜头风格一致，表演与美术水平都不分上下，可见当年中国电影美学的内涵之深，水准之高，相比《霸王别姬》，《变脸》将问题聚焦于社会的男女不公现象，同性少数群体题材，一样可见创造者其思想高度之高，但却显得不够宏大，批评力度则在大团圆之中变成给背后挠痒，隔天一样痒。
$"好电影.吴天明在这部作品里对于传统艺人和旧道德的反思是很深刻的变脸王的浮沉来自于艺人对于""技艺""祖规几近迂腐的信仰一切道德在传承香火面前都是薄弱的.尽管最终重点还是突出“旧伦理拯救旧伦理”但这种舍身相救的悲壮色彩强化了对荒诞时代的批判.美术优秀表演有感旧之哀.||吴天明展@成都峨影"
$虽世态炎凉，可人间还有真情在啊，要不然我们活着还有什么滋味啊。五千年的重男轻女，够电影反思一百年，结果也就反思了二十年？所以现在的电影不知道在拍些什么。结尾震撼，吴天明导演可敬。
$极好的一部宣传中国传统文化传承，还批判重男轻女现象的佳作。故事好，演的好，拍的也好！
$上小学是组织看电影看的这部！影像很深！
$比那些所谓的大片好1万倍.
$演员真好；一方面女童角色的激赞；另一方面，仍囿于传统和父权，主体、批评意识欠缺；那时的电影能够呈现好像就是成就了；
$“虽世态炎凉，但人间还有真情在。要不然活着还有什么滋味。”质朴感人。讲好故事、表演真挚，在目前的国产电影中已经成了稀缺资源。
$最好的国产电影，是能唤起对这个国家、这个国家里的人的热爱。变脸王、狗蛋、梁老板，他们是有资格在中国影史上留名的角色。赵志刚是银幕上旦角里演的最活色生香的一个了，或许玉先生有机会可以拍一个媲美。打个总结：最爱的国产片了。
$http://www.youtube.com/watch?v=OHmNzhGEyj4
$编剧好厉害啊。好虐。赵志刚也好。都好。
$很久远的电影了,爷爷的印象却很深刻,高手在民间~
$本以为狗娃会经过缜密的调查挖出来那两个人贩子的真实面貌……想多了。军权高于政权的感觉。
$重男轻女，传男不传女，把女性的权利和自由管的妥妥的。但狗娃偏偏不吃这一套，她是一个敢于反抗的年幼女性，懂事、努力、不忘恩。幸好变脸王在知道真相后多次变脸后，明白了什么才叫人间自有真情在。狗娃和天赐这样的小演员，现在好难见到了，自然，没有包装。观音入道也是一条埋得极好的线，前呼后应
$比起多年后的《百鸟朝凤》还是更强，把中国旧社会还原的很生动，当变脸王进了大牢我就知道会有狗娃喊冤的一幕，对应梁老板的那出戏。
$虽比百鸟朝凤要好，但总体还是过誉，过誉啊！人物表演虽然精道，古朴质感虽然难得，但最后的落脚点还是“情”，少了些传承的意思。
$多少都能看出戏梦人生的影子，只是这次吴天明拍出了沧桑厚重的味道，家国乱世，艺术人生。多少心酸无奈，都在一张变脸当中。
$朱旭之于中国内地，如同笠智众之于日本，郎雄之于台湾，都是一个老头撑起一部戏，可惜他没遇到小津、李安这样可以长期合作的导演。PS：M1905网站有多无耻，头一次在网上看视频中间插播广告的，页面上各种减肥药游戏的广告，这中央台的节操。
$朱旭的表演非常出色，小演员也是。当然对于我来说还因为此片涉及家乡传统剧目，有一种亲切感。
$浓厚的江湖气息，世态炎凉但人间有真情。经常听郭德纲在相声里说旧社会说相声怎么能留住人，没想到变脸王也这样说，有意思。
$为什么中国不支持这样电影，而去看三枪这样垃圾的电影啊
$爷孙俩演得真好，在动荡的年代里，江湖道义也好，封建思想也罢，都抵不过一个女娃朴素的情意。纵使铁石心肠也会被熔化
$小时候看的。记得小姑娘吊了起来冲着老头儿说话。
$很小的时候看过,那时不懂太多,最近再看,泪流满面.
$这个以前确实看过朱旭老人演得非常到位
$【Masterpiece】A探讨传统技艺传承中的“扬弃”，全片触及人与人的精神共鸣和文化认同，反衬出观念碰撞与文化消逝的无奈与沉重，从人性的角度剥离出人的苦难。当年周任莹这个小演员演得太好了，可惜这是她唯一的一部影视作品。
$好早好早好早的时候看过的，记不得那时候的内心活动了，只记了这个故事的大概，但是肯定很感人，因为那时候和我一起看的大人们都哭了……恩，打算再去温习一遍~~~
$狗娃~21-09-18dy上刷到一个剧情简介，回忆起来。
$「传男不传女」「童子尿」
$到底什么是反思呢？把腐朽摆出来，撕裂开，娓娓道来，就是最好的反思，并不需要额外加注观点来表达，评论里有一种貌似客观的理中客，口口声声说这片子只有呈现，没有反思，不够深刻，其实本质上还是思想太浅，需要别人把揉碎了，咀嚼过的食物喂给他才行。
$狗娃这个演员演得太好了。从那一声声的爷爷爷爷，清脆透亮，仿佛像道光一样。只有变脸王能听见看见。在经历过种种波折，差点害命的变脸王在得知自己被狗娃舍命呼吁相救后，抱起狗娃。还是那声爷爷爷爷，声声让人潸然泪下。这对苦命的爷孙俩度过此劫的同时，也彻底化解了之前的嫌隙。寒冷的冬天，看这样的电影，真是暖心。
$无论如何这都是让我感动的电影，看了三遍，每一回或多或少都会不争气地掉眼泪。
$民国恪守祖训手艺高超的老手艺人今何在，手艺传下来了没，这些人的一生经历真的令人敬佩唏嘘，值得年轻人学习。这个变脸手艺传承的故事没有唢呐手艺故事“百鸟朝凤”好看，太煽情了。当时就是国民党没有改造好底层才给了我党机会...如果把当时陋习颇多的封建农村以及腐朽的官僚制度改造好了该多好呀
$最后狗娃一声爷爷真是催人泪下。朱旭老师不仅演活了变脸王这个角色，还把那个时代艺人所在的社会现实声情并茂的展现出来。这部电影就像变脸这门艺术一样，都代表着父辈一代传承。
$守护那些应该守护的·守护那些值得守护的
$很久没看过这种水平的电影了，剧情的起承转合，感情的传递，台词的功力，人人都是老戏骨，还有那只猴砸也是老戏骨！
$满满的诚意。但还是百鸟朝凤对我胃口
$朱旭老爷子的表演真棒
$参透人生，参透电影，也参透戏梦人生，情节复杂的十分简单，这才是好的中国大片。
$谁说戏子无情无义......情节稍显刻意，过度也有点生硬，情感铺垫不是很多，但两位主演的演技弥补了所有影片中的干涩，最后的高潮戏突出主题，情感升华！
$【吴天明，1995】经典；谁说女孩子不可以传承绝活？
$猜疑、撒谎。妈的，这越来越象婚姻了。
$朱老爷子的表演是要大拇指的，小姑娘也好。好本子，执导也到位。回头看觉得，那个年代的中国电影，是真的有希望的。虽有瑕疵，但，算了。
$在现在这样的中国电影环境下，看看以前的片子真的是感慨颇多。
$小学cctv6看过无数次的电影，童年最深的印象之一，我记住了什么？只记住了传男不传女，发现了孩子没有小鸡鸡时的悲痛。
$小女孩学观音那段比较感人。还有“老板”
$严重喜欢这类型的电影，不动神色的表演、不温不火的节奏下蕴藏着巨大的戏剧冲突。同时影片还展示了四川山城的美景和变脸艺术的魅力
$很小的时候看过，甚至都有些忘记了……
$太牛逼了，故事不疾不徐，而严丝合缝。大变动皆可预期，但刀口的准确与力度惊人。男旦抱假孙子从楼梯跌落，女性命运在翻滚中熔作一炉。玄子说的蛮对，吴天明这是直男而不癌，可爱的。仍然@断腿万达
$狗娃从一个被解救者变为任劳任怨，甘愿舍身的活菩萨，看来布道与年龄无关，传技同性别无碍呀。梁老板、卖酒的店家以及老警察这些人，自然是传统社会里那些闪光的点。而变脸王是社会集体无意识下的觉悟者，他是有幸的，因为有人肯渡他。这电影里有文化批判，也有世风呈现，看起来非常舒心，比《百鸟朝凤》好。另，观音是可男可女的。
$世态炎凉，但人心不凉一个小姑娘的知恩图报一个戏子的仗义直言
$小时候看的难以忘怀
$记忆中的老片子
$整个片子泛着一种粗布藏青色的基调，和鲜血一般的红艳。虽然最后结局看似圆满，却更让人伤痛。传统的制度和观念，杀害了多少善良纯真。这基调就像那些中国大地上的人们吧，压抑隐忍，偶尔冒出几个，竟又如此激烈决绝，不惜以血肉之躯冲击黑幕。星星点点，血肉模糊。得幸的，又有几个。
$吴天明有点被忽视了~~
$打了一辈子鹰，倒让鹰给啄了眼。
$最让人感动的，不是患难见真情。而是这一堆形形色色的人，大多都有一层质朴的善良。这在兵荒马乱，人人自危的年代尤其可贵。一老一少的演技也十分值得称赞。
$传男不传女，杯具呀！当今社会有阳痿的男权，性冷淡的女权。
$很小的时候看的，很感人。
$那被性别歧视逼的“不男不女”的女孩儿，竟是个不折不扣的“活观音”，竟是比那些魁梧之士、达官贵人有勇气和良心，这何其讽刺。人人拜观音，人人爱观音舍生取义的戏，那时世道中落民不聊生，如今物质生活水平极大提高，但人都还是没个真正的菩萨心肠。
$8.4分左右。很精彩，应该说很精致，短短100分钟就把一个时代和一种传承的意味勾勒完美。剧中的每一个演员，甚至是那只猴子，都是那样的灵性。明明台词显得拿腔拿调，可是又会让人深刻的感觉到，这就是那个年代的烟火气。
$朱旭的演技最出彩，其他的地方教平庸。配乐的贴片教差，情节的设置和人物转变太刻意，场景转换的剪辑较差，没有经典运镜。这在国内也就尚可的文艺片，放在海外却是啥也不是。小女孩的演技够差的。
$比百鸟朝凤好太多了96年的片子讲的是封建社会根深蒂固的重男轻女然而在看的过程中并不怨恨变脸王只是感叹狗娃太惨了。不管怎么说电影始终还是戏说的成分太重恰如那句台词说的了——世态炎凉，可是真情仍在。
$SogoodasIcan'tsayanything...
$这样一部尊重电影本身、有诚意、能够恰到好处地展现中国传统积淀的电影，对于现如今的中国电影实在是太需要了！真心希望当今的中国电影人在中国电影飞速的商业化进程中能偶尔慢下脚步、静下心来把电影还给电影！
$九月即看。为了消失的同名剧本出神一秒钟。敬意老艺术家。
$天啊我小时候97还是98年看过这个电影！当天我妈下班回家我还给我妈讲了一遍！向老艺术家致敬！
$竟然是邵氏合拍的。。。被两位大叔夹在中间，右手边那位还十分动情，一直感叹
$某人。。。我终于看了这电影了
$“虽世态炎凉，但人间还有真情在。”这句台词很好，比现在很多非黑即白的毒鸡汤要客观公允正能量得多。影片风格朴素真挚，既有温情感人，又有对封建社会陈规陋习的批判。而这批判不像刀不像鞭子那样猛烈，而是通过好人的正常生活自然而然地体现出来。此外，片中那些历史文化，那些风土人情，那些如沈从文湘西水乡一般的淳朴意境，也极具中国本土色彩。
$太强了，表演，剧作和节奏把握得非常好，观音的双重意向增加了深度。仅仅是在历史厚重感上逊《霸王别姬》一筹
$这片儿太女权了！“菩萨也有奶子是个女的你为啥还供着她”
$我当真还能记得小学的时候看过这部片子，给我的印象很深刻，朱旭老师的表演非常棒
$中国缺少这样的电影，请再多一点吧
$故事结构很传统，人物形象也是，但故事的过程中，变脸王因为不破祖训引起的冲突编剧写得颇有意味，另外值得称道的地方是对民国街头巷里的复原，以及非常有地方和时代风格的台词。朱旭老爷子的表演很好，小娃娃杂技底子好，但要说表演小孩还是有提线木偶的痕迹的，另外小朋友叫爷爷的时候会让我想到葫芦娃。
$故事展开的方式不尽人意，虎头蛇尾。朱旭和小狗娃的精彩演技相得益彰，多加一个星星！
$朱旭加小孩和猴子都是上乘的表演重男轻女害死人啊
$(onKanopewithexcellentEnglishsub.)
$幸好最后是个团圆结局，不然看得可糟心死了，太虐。而这片子，戏外的故事一点不比戏里少，拍戏时年仅十岁的小女主，父亲赌博吸毒进了监狱，亲母也染毒，五岁时把她送到杂技团学艺，师傅赐她周姓改名传她技艺，被吴天明导演相中，结果拍完被亲母带走，师傅想找回来登报寻人，结果是沾染了一身官司。到今年当年的小女孩已经32岁了，听说前两年也沾了毒被送进戒毒所。
$很久没有这般的感动了老爷子和小女孩都演活了！
$我记得小时候在电影院看过呢，传男不传女。
$传统背景下特殊亲情接受至拒绝再到重拾的感人故事，吴天明对人情的把握永远那么深沉而感人，每一个细节都做得极精致又饱含深情。变脸的川剧特色风格植入及意韵深远的台词都是亮点，小女孩孕孕脸的代入让这90分钟别有一番恶趣味==
$CFA1号厅放桑弧《不了情》、2号厅放吴天明《变脸》，我选后者，事实证明很正确。我很久没有给国产电影打5星了，这种平淡中见功夫的华语电影现在几乎绝迹…大时代背景、世态炎凉、生活艰难、个人命运等等拍得都到位，老少配故事感人、演技精湛。人间自有真情在！那只猴子演技精湛
$现在回看这些老片，就觉得90年代真的是一个注重剧本的年代，这情节戏里套戏以形成呼应的手法真的很赞，1小时40分钟的标准院线时长，里面可以处理出如此丰富的变化和层次，也很好的交代了主角的命运波折和心理变化。演员就更不用说了，这老戏骨真的是完美了。
$朱旭老爷子的这个和洗澡是印象最深刻的两部戏。都很棒。打算有时间再看一遍。
$剧情紧凑，叙事简洁明了。人间有真情，梁老板虽为戏子，供人取乐，但却重情重义。狗娃跟爷爷的戏多次让人泪目。大时代背景下虽人性淡漠，但该有的良心还算存在。
$现在街上都没了，那得是几十年来多少赶尽杀绝，拿命领悟出来不能再干也没法干了。所以现在老实说很多手艺都失传了，但是当初那都是无可奈何才带进棺材板的。小演员会的好多啊，小猴也很灵，也都是差不多这么来的。本来想看另外一部犯罪片，机缘巧合（没钱）看了这部。特别90年代的中式电影，现在看那时候演员的咬字就跟现在看美国老电影里的口音一样。
$老把戏也逐渐开放了传承不然真的没人学了。变脸算传的好的。孙爷最后能重新相认真情在人间。
$很久没看过这么一部过瘾的电影了。小女孩演的很好，朱旭就不用说了。活观音最后的台词很好：虽然人情冷漠，但是还是世间自由真情在
$比起扎实感觉妥帖更合适虽然戏感足但每一层转折都舒服演员表演到位动人//性别错位这件事即使放在今天也可以大做文章深入讨论的并不觉得2018比1996有进步多少//放在八九十年代吴天明拍得是真漂亮在二十年后似乎就显老套了点//说来也是很喜欢老导演的
$买狗娃时那段儿粉蓝粉蓝的打光简直了，硬生生地把祖孙情拍出了种一眼万年的感觉/小丫头片子在人前也不怵，吆喝时那股敞亮劲儿真绝了，想看她日后如何撑船提锣闯江湖/爷孙俩在雾气升腾之中就着摆了小花瓶的木桌案吃饭的景儿太有味道，和“袍哥”这称呼以及变脸王口中一套套的说辞一样有味道。
$也是小时候看过的片子。看得要哭。
$《变脸》影片中导演吴天明用“戏外戏”、“脸外脸”的套层结构，完成了对于人情、人性的思索和联想，引发人们对传统价值及其文化心理的深刻反思。“变脸王”的尴尬处境和苦涩心态，似乎是导演归国后失去了体制归属的“江湖艺人”的心灵写照，他对于人情、人性、人道主义精神的反思意识非常可贵。《变脸》反映出了导演对传统文化的倾心认同。该片对于“传宗接代”、“传男不传女，传内不传外”的传统观念、封建思想做了深度的挖掘与批判。然而在这个批判的过程中，又融入了传统的表达方式。
$和百鸟朝凤简直不是一个档次的，说是两个人导演的电影我都信。一老一少的演技太好了，这种老电影的质感，从剧本到场景到画面到表演都透露着朴实与真诚，很难不共情。片子中的一组人物和故事比百鸟朝凤中的好的不知道多少，故事的内核清晰明确，变脸王一句句顺口溜俗语真能看出来编剧下功夫了。很讽刺的是，哪怕在变脸王被冤枉入狱后，狗娃说都怪她，他却说不怪她，怪自己命苦。变脸王从来没有明白一切都是因为他重男轻女的偏执造成的，只会在苦难降临后将其归为命苦，而最后也是在性命危机被女性解开后才从感情上接受了技艺传女的结局。传男不传女，信女不信男。
$如此之好，很中国。
$那一声传男不传女我记了一辈子
$那種樸實的情感，其實最為溫暖。變臉王和狗娃的表演都爐火純青，這些被我們遺忘的古藝術，真的越來越難得了。
$这部电影里各个都是演技炸裂，看得人心里一揪一揪的
$一个讲述传承的故事，饱含忧患意识，感叹民间疾苦，抒发家国抱负，很小的时候看，只觉得感动，并未领会其中精髓，现在想来，又有另外一番体会，有根神经被暗中牵起，温热跳动。
$太棒了。充满江湖气息的韵味十足的台词让人听着过瘾，太妙了，还有朱旭老爷子影帝级别的演技，小演员也演得超级棒，这才是好电影。朱旭老爷子真是把一个江湖艺人演绎得淋漓尽致呀，动作，眼神，气质，还有变脸的表演，太棒了。故事也是能让人思考的，挺深刻的。
$人间有疾苦，人间有真情，狗娃义气可穿云霄，女子又何妨，我辈仰望。小女孩儿演得太好了，八岁，就真是尝尽世间苦难摔打的样子
$爷孙两代演得非常真挚感人，戏里戏外的观音得道桥段极为动情，环境的恶劣、生活的穷苦、社会的世故烘托出人与人最质朴的情感关系及纽带。
$变脸王一心求孙以继香火与变脸绝技；梁老板待人真诚正义热血，狗娃身世凄苦从无知到懂事心存孝义。他们作为那个时代艺人的代表，演绎了在世态炎凉下的悲歌。所幸，正如片中所说，人间自有真情在，变脸王和狗娃这对苦命爷孙终于重聚，消除了隔阂。整部片子看得人很是揪心，饱含着一股催人泪下的力量。
$工整又真挚，女孩儿真好啊，体贴入微，以命报恩，女孩儿也真苦啊，拼着头破血流才换来“续香火”的资格，只因少了个“茶壶嘴把儿”，可悲可叹。
$中国文艺片确实比商业片好看。商业片的高票房，更多的是为了噱头和情侣晚上那点事之前找个能落脚消磨时间的地儿吧？
$吴天明的风格从《百鸟朝凤》和《变脸》大概能摸到他的精髓，《百鸟朝凤》在意境上像《白洋淀》，《变脸》爷孙二人乘着小舟就让我感觉像看《边城》。吴天明的技术一直在紧跟时代，但骨气和意境是旁人学不来的。中国的淳朴自然大概只能从他这里看到。《变脸》现在来看，就能看出它的短板：戏剧冲突太夸张，结尾也十分浪漫，揭露的社会问题和聚焦的底层群众也只是擦擦边角，但核心重女轻男问题的解决又因变脸王被孙女狗蛋解救而这种“另辟蹊径”的方法而化解了，但其实本质上，变脸王的思想，社会“重女轻男”的思想本没有改变。打三颗星是因为电影叫《变脸》，我以为后半段会像《摔跤吧，爸爸！》主要刻画变脸王是怎么克服心理障碍教狗蛋变脸，以及学习过程中女方因为性别问题会面对什么样的问题，且如何征服它们。而不是这样，戛然而止。
$传统和现实的对抗
$对破除重男轻女刻板印象的主题刻画不能再全面深刻，女性和偏女性角色都散发着绝对正面的人物弧光，在同是天涯沦落人的处境之下，每个人靠自己的手艺保持着自己最后的尊严，而在那个时代之中，文明和野性同时存在于这些人身上，所以破除刻板印象的可能性也就愈大，变脸王的文明是他对袍哥的坚持（行走江湖的俗语）野性自然是四海为家的勇气，这是表层关系的人物，梁老板的文明是身份和自我的认知，而野性自然是与角色合二为一，以同情催发的野性（救狗娃）戏剧感极强的菩萨救子，俨然像变脸王求的那尊雕像，戏场如此现实也并无不同，狗娃的身份认知在此刻已被确定，他就是那个男娃，而这个旦角就是内里关系的人物，当内里和表层互相作用，破除刻板印象就成了必然，可以听到其中的配乐还是属于较为古板的传统乐，但区分了戏台和现实，达到作用就不愿计较…
$老井又得加分，百鸟朝凤又得减分……【2016.05.19】
$一开始叫爷爷，后来叫老版，最后还是喊爷爷
$b解版，守旧观念害死人，最后人间尚有真情在，又是一顿爆哭。
$虽世态炎凉，但人间还有真情在，要不然我们活着还有什么滋味呢？最质朴的情感，最质感的表达。中国传统手艺、特定年代的落后观念、乱世人物的古道热肠、现实所迫的相互体谅，直抵人心。片中戏文与现实境遇的巧妙对接，更添悲怆。解放前通用银元一元得换铜钱一千零二十二文，一贯是一千文。民国时期市面流通货币共分银元、台伏(捧番)、小洋、铜元、铜钱五种，而财政厅对于各征收局所收银两，先折合台伏，再折合银元，其互相兑换之市价，台伏一元得换铜钱一千文，小洋每毫得换铜钱九十六文，铜元每枚得换铜钱八文。
$电影人毕竟还是有局限的，这个故事明明可以在这个时代有一个更好的呈现。没想到这个老曲艺人的故事是邵氏出品。有的时候我也害怕小时候吃糖球的老手艺人没有讲出故事就断掉，真的是一部特别感人的故事。看完变脸好想养个猴子！！我们学校后山上真的是泛滥成群的小猴，可爱死。
$2023年的第一部影片，极具中国特色的好电影，真是被老爷子和狗娃真挚的情谊感动了，小女孩演技炸裂，丝毫不输老演员，看完之后只想说，我们电影在这二十年来丝毫没有进步！
$印象中很好看，一个老人，与孩子。
$看的老泪纵横，看完这电影，还有谁要重男轻女？你是铁石心肠吗？
$深深感动了小时候的我……
$很久以前看的，不太记得情节了，只记得那个小孩是个女孩子
$变脸王一心想要个孙子来传递香火，岂料最终还是小孙女狗娃救了他的性命。导演抛出了一个思考，传宗接代，手艺把式非得传儿不传女，传里不传外吗？老手艺在旧中国确实是当家的饭碗，很多秘方、绝学都因为这个传统而绝迹。还有变脸王常说，自己不求人，靠自己的手艺走遍大江南北。结果呢？遇到警察还得靠袍哥，袍哥靠不上，就只能两眼黑。除了技艺好，行走江湖还得靠朋友啊。
$剧情一般，倒是拍出了味。
$庆幸的是我们还有这么质朴的国产电影，还是我们陕西导演拍的。那时候女孩在肚子要被迫打掉、生下来都只能被当做牲口买卖的时代，简直不寒而栗。我的职业是女驻唱歌手，我们这行经常听到男歌手戏谑吐槽场子只要女歌对男歌手不公等。可谁又知道，就是几十年的今天，女生的处境和男生对比简直是人与动物的区别呢，不管是男尊女卑还是女尊男卑，都不算平等和公平，只不过令人唏嘘啊，还真没什么是一成不变的，生活有时候还真是风水轮流转呢。
$小女娃的表演太毒辣了！
$虽然我吃得下绝大部分老片，但这部完全吃不下。只感到“旧”，没有“怀旧”。抱看￣へ￣
$一部以非遗文化为题材讲做人的电影，而吴天明导演总是能把大道理讲得通俗易懂、深入人心。“有本事走遍天下，没本事寸步难行。老子这一辈子不偷、不抢、不求人，靠什么？就是靠本事。”同时，影片也展现了一个人的修行过程，狗娃从一个被卖多次、吃尽苦头的流浪儿，成为戏外知恩图报的观音菩萨，把自己吊在屋顶上喊冤的那一幕实在让人印象深刻。男性对公理正义的热枕靠一直被嫌弃、被压迫的女性唤醒，这也是对男权社会的最大讽刺。“虽世态炎凉，但人间还有真情在啊，要不然我们活着还有什么滋味呢？”结尾点题的人生道理也因为影片而极具说服力。
$朴素的镜头、流畅的叙事、精湛的演技，川江小镇一个街头卖艺的变脸王的故事，呈现了旧中国底层百姓的苦难无助、苦苦挣扎的生活，让人悲哀，叹息……，很久没有看到这么具有浓郁中国传统文化及江湖世俗的电影了
$TMD传男不传女
$巴蜀鬼才魏明伦担纲编剧的电影17年前看时仍然让人十分动容！情到深处自感动。好电影真不能成为遗珠~
$变脸王和狗娃这两个角色太灵了。太搭配太顺滑里。相辅相成的默契和能量。后面真把我笑惨了。感觉狗娃是老头子的怨种。一开始让他没了钱、后来没了船，再后来连命都快要没了。绝对是缘分了自带的克星。你说你一开始就传授啥破事都没有了，非要带壶嘴的、您可是给自己饿啊了个坑。狗娃讲的好，女孩子不比男孩差。狗娃也真是有情有义的好女孩。我说老头你被不识抬举啊
$非常赞旧中国的男尊女卑传丁不传女；艺人地位卑贱流离失所；贩儿卖女拐卖人口。台词更是中国有味道赞！
$又是一部在中央六台看的记忆深刻的电影。到现在有些片段虽然模糊，也还是有印象。重看依旧觉得很赞。
$《变脸》吴天明1995年当看到活菩萨抱着小女孩下跪的那一刻我就落泪了，但是宿舍都是人，并不敢真的哭出来，等下别人说你看部电影都要哭，那就尴尬了。吴天明作为中国第四代导演的翘楚，每部电影都是良心之作，整部电影的台词句句经典，不知道那是经过多少次推敲才写出来的。电影核心涉及中国文化遗产变脸跟豫剧，重男轻女的现象，以及老时代的苦难。在那个时代吃苦是一个人生存的根本，如果连苦都吃不了根本就是死路一条了。不知道是小姑娘为了活下来而变得聪明，还是她聪明所以才活下来的。在那个极其荒凉的世态里，人与人之间却也还存有真情。
$还是过年时候和爸妈一起吃着午饭看的一开头才知道居然是邵氏做的很有那个年代的历史严谨真实一丝不苟的风格故事是有点不合现在的三观但是感觉很厚实
$朱老爷子永远是我最喜欢的演员。
$爷爷发现狗娃是女孩儿，自己的变脸儿绝活儿传男不传女，就要把她扔了。狗娃哭着去追爷爷的船，把钱袋子都扔了，奋不顾身地跑到江里。爷爷大吼：死丫头，你不要命了吗？跳船去救狗娃。这时候弹幕亮了：老头你不要船了吗？你们都不要钱了吗？猴子肿么办？船后来是猴子开回来的吗？为啥这么悲情的一段被你们弄得这么搞笑？我本来都要哭了好吗？！！
$这才是电影！可并驾《霸王别姬》《活着》之列，最后狗娃学变脸的一刻，潸然泪下。人，活的是人情味儿。
$骂你爷爷你爸爸是直男癌，就那点能耐。先把自己心里头的小辫子都剪干净！
$监狱那是一个风都能把人吹进去，牛都拉不出来的地方，腐败的官僚只想破案罔顾事实，特有环境下的江湖故事，乐山大佛很壮观。
$2010.03.20
$中国传统文化的精粹在世间真情面前，摘下了了它高贵姿态的脸谱。7.7
$我就想问问那些重男轻女的人渣：你不是女人生的吗？
$人间自有真情在，要不活着还有什么滋味呢？观音救父的戏剧和现实双重演绎，狗娃为了成全爷爷，拯救爷爷，做了能做的一切，虽然她只是个7岁的孩子。
$江湖人的苦，江湖人的泪，江湖人的情义江湖人的气，实现中华民族的伟大复兴请先拾起中国人的江湖气；吴天明+魏明伦+赵季平+朱旭，这配置在国内绝对首屈一指了；哭了三次，稀里哗啦的。
$这大概就是一手好牌打个稀烂的代表吧。本来最开头那十分钟营造的民国《边城》的气氛，和讲究的台词都是一个很好的开头，但是导演在细节上的不考究，如演员的口音，配角的调教等，和剧本的打磨程度，如滥用的煽情，重男轻女思想没有内省的升华等等，都让这部片急剧陨落，变成众多中国前商业化电影的粗粝而泯然众人矣的一部。
$两处亮点：老爷子和猴子，看到最后孙女和爷爷团聚竟然飙泪，爷爷啊爷爷究竟是怎样的存在？
$朱旭朱老爷子的电影，一代绝唱。乱世之下一共卖艺人，一个被卖的女娃。用平常心来写惨事，因为乱世之下，就没有快乐人
$虽然世态炎凉，但是好在还有真情意。不然活着还有什么意思。
$结尾流于俗套扣一星。前面娓娓道来，有戏剧冲突，传儿不传女这种糟粕思想放在那时的社会倒也能理解，世道混乱，人命不值钱，女人命更不值钱，只有男娃才能活下去。老爷子演得不错，猴子将军很有灵性，女娃也灵，会杂耍的孩子柔嫩度太强了，应该是特地挑选过的。活观音和师长也都是好人，居然那么顺利就把人救出来了。所以，变脸到底怎么回事，脸上设计机关吗
$突然发现朱旭也很适合演小丸子里的爷爷
$想要把绝技流传下去于是买了狗娃，谁知狗娃竟是个女娃子。狗娃太爱爷爷了于是偷来了男娃子，在男权的规则下只能屈服，当然还有一点自主性。爷爷被冤枉抓进大牢顶罪，狗娃找活观音终于救出爷爷。90s末的电影悲情催泪但有独特的风格，让人们看到人生苦难的同时又看到来之不易的温情。
$年少时候看过的佳作，为人父母后再看，哭的稀里哗啦
$质朴动人，简单的词说不尽心头意。初中的课文，现在看着看着真是让人感动。好像看着读书时稚嫩的自己。剧情真好。
$#第一部吴天明#这样的题材拍出来就成功一半了，可惜也只成功了这一半。旧传统——街头艺人的手艺好看但无用，和旧秩序——封建腐朽，传儿不传女，是和时代前行的方向格格不入的，这是变脸王等人最大的悲剧，但是本片没有去深刻挖掘，而是把最大的戏剧点都押在变脸王入冤狱这一场意外上，这太轻飘飘了，同样，看似”温暖“的结尾也很假，这样的悲剧应该是没有和解可言的
$CCTV6偶尔会在半夜放好片子，这次我又碰上了，真不错。
$我还能叙述剧情呢……小时候觉得这个电影那么长……
$故事太好了，演员演得也太好了。这个故事，特别有老舍那个年代的作家写故事的感觉，不知道有没有原著小说，喜欢。
$吴天明的《百鸟朝凤》和《变脸》都有一种民族精神的体现，对我们祖宗传统精髓的传承，吴天明有一种很强的民族责任心和社会责任感，在体现这份传承的同时不乏情感的饱满，情节铺垫有序，推动自然，发自肺腑的爷孙情，那一声声爷爷，让人的心像水一样柔软而又有力，这个年代的电影真的很有底蕴，台词就是一股老人们在江湖中一些俗语，“龙游浅滩被虾戏”“虎落平阳被犬欺”，这样的俗语从一位历经江湖的老人嘴里说出来体现老一辈人的价值观念，以及身兼技艺的老人却不被尊重的现状。演员的对演深入人心，老人将曲折心酸演绎得让人共情。传男不传女到后来经过狗娃的真心付出赢得了爷爷的转变，让故事达到了最好的平衡。
$小时候看过好多遍，老哭，不懂。现在看懂了，还是哭。爷爷！！！
$这一老一小演的真的是棒，神奇的1995年
$介是夯港银拍的啊
$令铁石心肠之人也堕泪的人间真情，掺杂着重男轻女的旧俗传统的尴尬，在青青石板、幽深曲巷的西南江边小镇上演。我们告别了男尊女卑的时代、抛弃了封建落后的思想，也丢失了宝贵的文化传承。
$简单真挚，有情有义。然而看了小女主的真实人生经历后，发现电影真是远不如现实狗血。最厉害的导演还属老天！
$中国文化精髓、现象和怪圈之集合说不清好坏我总不太喜欢戏剧味太浓的电影
$朱旭的演技真的好，就像是旧社会走南闯北的江湖人，顽固油滑又可爱。（虽然我也不知道应该是什么样，但其他大多演员明显在演衬托出来了）小女孩也很不错，有点让人动容。一部看下来，就像是活着那种感觉，苦到看不下去。你说他们俩拼死拼活挣扎是图个大成功吗？也不是，只是争个有点小本事安安稳稳过日子；而师长警长一两句话，就能完全改变他们的一生。可叹！虽然现在与过去还是很像，但终归好些了。
$其实只看过1/2~~
$这部放到现在会被母拳师犬撕成碎片吧
$看了好几遍的片子了。
$比百鸟朝凤好。一开始小山城的景色以为是在重庆取的景，而狗娃第一次跟变脸王回船屋的那个城门口简直第一时间就认出是在乐山
$小时候看过的至今记忆深刻的为数不多的电影之一。以前还能讲讲女娃子传承古老艺术的电影，现在反而变少了。害。
$一直期待着变脸绝技传给狗娃，也算完美落幕了，可惜的是里面的人也都是过于的善良了，戏子懂戏子能明白，但旁人还是没那么善茬的吧。倒又是一部能展现中国年代悲催的电影。
$变脸特别好。https://v.douyin.com/JrLNPbv/https://v.douyin.com/Jr8obcA/https://v.douyin.com/Jr8pTyj/
$刚刚忽然想起来看过这部，国内极为少有的好电影，感人至深发人深省！
$绝活再绝也比不上真情伟大
$最苦莫过跟孤星入命的人讲传承……最后不得不依靠有一丝血性的权贵来解决问题这一点有些无奈和反感。不过吴天明也是用权力给第五代开了绿灯的。这真的很矛盾。不能细究。回到画面上，很多地方蛮有表现力的，片头舞龙就很讨眼睛喜欢，狗娃探监那个推镜头，梁老板抱着狗娃石板地面白茫茫的反光，非常震撼
$电影越温情，现实越残酷，在人吃人的社会里，哪有那么多慈悲心肠
$电影资料馆温情脉脉，几个演员表现太优秀了，两大两小，还是四川的变脸，题材很好，关注了江湖手艺人的生活～最近一直在想，男女差异就那么大么，世道艰难啊……
$吴天明非遗电影系列之一情真意切，其中活菩萨的人设也与狗娃互为镜像。在重男轻女的世道，男人入戏班做女旦，才获得基本生活保障和别人的尊重；女孩狗娃却因为女儿身，屡次被卖被抛弃。
$“虽世态炎凉，可人间还有真情在啊。要不然我们活着还有什么滋味呢？”
$哭了，这才是那种我们心心念念的“江湖”啊……好想大家，少年意气褪尽的时候，最有侠气的你上了CCTV进班房，其他人散落天涯和生活握手言和，再难凑成一桌行个酒令一起写个故事至少还能遥遥举杯隔海相望。
$剧情过于俗套了能猜中故事的发展会让人观感一般本来是三星的片子加上小女演员可以打到三星半加上这个年代那么这部影片可以值接近四星不到四星的程度毕竟9495年也是电影爆发的年代中国电影相对落后来看的话演员确实演技拿捏的很到位再加上其实部分色彩烘托和灯光包括社会环境的讽刺种种因素可以打到四颗星其实纯粹论质量和艺术高度不完全到四星的程度虽然也表现了当时的时代背景所面临的各种问题重男轻女也好政府的腐败也罢拐卖儿童等等但是模式还是偏商业类型的架构也许这就是中国模式的表达质朴简单却又沉重可能是个人口味的不同更喜欢更内敛的剧情结构但是又感觉这种结构不能很好表现那个年代但是却没有像霸王别姬那种感觉叙事结构还是过于普通了一些也挺不错了
$人性的温暖，世态炎凉终不敌人间真爱
$CCTV6，买来的男孩却是女孩
$小时候电影频道上看过无数次，每次都很感人，印象深刻。专门找出来完整看起，是对过去江湖艺人的艺德、传统技艺以及打破封建束缚的很好宣扬。
$小时候在电视里看过，蛮感人的~
$相对于它的名气，实在惊艳！虽然没有《霸王别姬》的叙事宏大，但是同样有力地表现了伶人在夹缝中求生，在炎凉世态中不迷失的人生经历。主角甚至不是什么名角，只是一个街头卖艺者。活观音和狗娃使我们看到了一丝暖意和希望。
$小时候看的，印象很深，朱旭老前辈让人钦佩，小演员也很出色，中国难得的佳片
$变脸王收狗娃是为了延续手艺香火即便有情也是带有索取的狗娃却能滴水恩涌泉报这份情义太深了梁老板配得上活观音对江湖一脉的扶持对女娃子义举的相助令人折服片子里能够抱起满身泥土的狗娃又在狗娃剪断绳子后舍命相救无畏的呵斥师长表里如一
$传男不传女，买来个女孩。
$外公每次看到朱旭都會說：納，那個變臉王
$应该叫变脸王，传承变脸的技艺并不是电影的最大主题，相濡以沫的温情实在感人至深，有情感的温度，又有细腻的思考，很明显有了后辈第五代作品的影响，更深切地抓住了走江湖的传统手艺人身上那种古老的气质。街头艺人，唱台戏子也可以有情有义。旧时代的亲情更有一种质朴和动人，小女娃报了爷爷的恩，身世浮沉中解开了与老人的因缘。一丝一缕扣在一起的剧作如此精妙，打入内心，被创作者深深地打动，结尾的大团圆也不显得突兀了。
$很小的时候看过，后来给同学讲《中国电影史》，讲到吴天明导演，就翻出来和同学一起再看了一遍，同样是关注老艺术的传承，本片无疑比《百鸟朝凤》更加出彩……从故事演员，即使现在看，仍然是很好的，仍然不会很难看下去。
$三星半，和百鸟朝凤的故事性差不多，比之更感人一点。香火是什么，断不断有什么意义，死人还去关心活人吗？可怜的狗娃，男权社会的牺牲品。
$曾经看过的百鸟朝凤也是出自该导演，这两部片子都是揭露手艺人的生存状态，很令人反思咀嚼，在浮躁的现代能在一个安静的午后看一部这样的慢电影，是一种幸福，感谢吴导演带给我们不一样的电影体验，致敬吴导演！
$很久以前的片子。至今印象深刻。我很喜欢老艺术家朱旭。
$旧中国clichés集大成者。重男轻女、军阀统治、阶级压迫（想想叫天赐的孩子）还可以加一个不依法治国。展示clichés不重要，要命的是认同。对封建男权的谄媚差点让我吐在资料馆凳子上。最后小女孩舍身救爷爷，你图啥啊？性别一换准是个小男孩逃离狠毒后妈自立自强的故事。
$看看什么能称得上电影！老爷子跟梁老板演的可真是好～尤其是梁老板的念白句句都带着股真劲儿
$观感上和《霸王别姬》持平，相较于前者，这部国粹电影更为规整，也更偏道德剧。但是将变脸和京剧，戏内和戏外，糟粕和精粹以及民国众生百态等融合的这么好着实难得。剧情的工匠气被表演的出神入化去除的了无痕迹，几度感动。
$道不尽世事苍凉，影片内外皆唏嘘。
$5蠢逼小孩。。。最烦这种强行悲剧。。。拍的挺细腻
$剧情一级棒！
$梁老板的舍身扑救和赤诚发问触动得大哭。无妨是个江湖人，述的是个人。人原来能这么动人和感人！赵志刚先生在游园惊梦里我不喜欢，但在这里饰一位男旦，幕尾一出戏里，实在叫人难辨雌雄，最贴合的是袁四爷那句“有那么一二刻，袁某也恍惚起来，疑为虞姬转世再现啦。”旦角表演太迷人了
$第一个镜头就把我镇住，冬天的四川盆地依然很潮湿，雾气混杂在暗蓝色的路灯下，一位老人背着轻便的行囊独自走在老街小巷，不由得想起吴天明导演的《百鸟朝凤》。这台词也太有诗意了，与演员的表演浑然一体，古典诗意之美越屏而出。这部电影让我看哭了好几次，演员的表演、剧情的设置、选景等都很是上乘一座。那被烧毁后艰难遗留下来的小船，是变脸王的家，闯荡江湖几十年，始终没个着落，夜里睡觉少了那份荡漾还不习惯。变脸王的经历就好比是变脸这门传统艺术在我国现如今的处境，尴尬艰难，但现如今的变脸早已没有变脸王时期的自信和独立，纷纷向市场低头，同时部分还充斥着商业化娱乐化的媚俗、廉价特征，可是又能怪谁呢？凭什么怪呢？
$吴天明导演对传统文化传承中的坎坷命运痛心疾首民间艺术与人民生活结合诉说人生真理弘扬民族文化在世界文化不断融合的今天最传统中国人的生活方式几近丢失包括第四代导演的感悟与启迪
$为了逝去的时代，为了不能忘却的纪念。
$比较喜欢前半部分，最开始小朋友一喊爷爷我就止不住地哭啊。。。
$变脸确实有双层含义，一是艺术，一是爷爷态度的变化。小狗娃的质问和真情，打碎了对传统祖训的恪守。小小戏子的梁素兰，也有血性和真情，真让人动容！
$没有想象的那么接地气，但是还是看哭了……祖国的百姓从古至今都是活得那么渺小，达官贵人一个指头就能捏死，这么多年也没什么改变。朱旭不愧是人艺的老人，演技太棒了！
$100分钟，没有一分钟舍得走神。其实也没有什么了不起的，但是怎么就怎么动人呢。有理想真的很棒，我说的是理想，不是现在鼓吹的梦想
$为啥不是四川话版本啊，肯定更有味道，敲锣打鼓的一响，我瞬间就好像回到了小时候，街对面唱川剧叮叮哐哐的场景
$文本工整，情感动人，对于四川江湖文化的呈现不可谓不精细，唯一的缺憾就是剧情内涵与变脸/川剧的形式结合略浅。
$典型中國老戲。戲外糾紛更精彩。
$人有江湖气，孩子有灵气影片有人文气息
$多年前看的电影发现这种孩子和老人的搭配给自己的感动尤为深刻
$回想起《百鸟朝凤》，吴天明导演是让人尊敬的，他对身边的土地和人们有着深厚的情感。这些情感注入在他的作品中，看起来质朴、真挚，电影有匠心，没有匠气。让人的情绪情感紧紧跟随剧中人物的命运，起伏转折。这部电影是民国时期中西部民众生存状况的一个缩影，人物间道义与情感没有迷失在弱肉强食、霸权林立的年代，这一点显得尤为珍贵，从一个小切口，展示了我们这个民族的善良。
$那些年里中国是有从演员到故事都看得出诚意和真心的电影的，而现在！，？电影里都是虚假繁荣罢了……诸君问什么叫诚意和真心，比如是每一个演员无论主演还是配角甚至是猴子都是神仙一般的入戏，演员的台词都有味值得回味抓人，而不是现在的电影台词如同白水泼向观众脸上有与没有意思不大……故事缜密结构简洁完美内核精神力量雄厚真切有冲击力……而那些几十亿票房的冠军国产电影，呵，羞耻吗你们！
$变脸王，有一个旧式把式人的风骨和坚持吧！不过真的有点老顽固。狗娃太优秀了！这么好的孩子真的也是变脸王有福气啊。活菩萨真的是这爷俩的大救星，同时他也是变脸王的知音，他还是一个有血性的真汉子！令人敬佩！
$一声声质朴响亮的“爷爷”，不只有感动还有心疼夹杂其中。重男轻女的思想、传男不传女的固执绝不是变脸王的错，在那样杂乱偏执的年代，他知道狗娃性别之后的态度做法也算没得挑剔。刑罚逼迫招供，然后屎盆子全扣一个人身上的活儿，也算从古至今的继承，冤案昭雪的好结果大约是特例吧；最终打破规则的文化传承，一方面是狗娃知恩图报拼命的成果，另一方面或许是思想转变的先行者，文化绝活不能灭绝。总之跟着揪心跟着感动跟着无奈，温暖占据大多数。
$看得心口窝火啊，社会问题的普遍存在，甚至一些问题延续至今，有意思的是往往这种批判性的影片会被各种删减甚至封禁，不想着反思只想着捂嘴，社会难道是在这种情境下进步的吗？
$好感人的说~~
$老爷子朴实的演技赞，居然是邵氏投资拍的片，最后虽有点煽情，但仍不失为一部难得的国产片佳作。
$重温经典，发现还是有个小缺点的：朱旭的北方口音...另外里面的川剧名旦居然是越剧男小生赵志刚老师扮演的——你说这个算不算性别反转再反转之后的讽刺？即便是以女小生为主流的越剧，那为数不多的男小生也是大家关注的焦点。这个电影最可怕的地方在于，即便距离故事年代已经超过七八十年，即便距离拍摄年代也已经过去了将近三十年，即便性别比例失调已经如此严重，人们对求生儿子的固执还是没有太大的变化
$这小孩绝对是演技派，老板居然也会被这么淳朴的片子感动哦
$“活儿在自己身上，走遍天下不求人。”一老一小的演技自不必说，乐山大佛、竹筒饭也都很应景，还有个惊喜是人贩子是孙嘉诚那个演员。
$可惜现在的中国拍不出既能讲好完整故事又能打动人心的电影
$在那个时代里，人都要倾泻自己柔情的一面，这是一种必须，并由此引发了翻天覆地的变化。什么时候有一种柔情的压制，让生活变得中性和不带感情，那就是一个现代化的方向
$能从影像里感受到扑面而来的气浪，目前有两位导演：吴天明、徐浩峰。从女性主义电影的角度，可看作《人鬼情》的前奏。女主角可惜只演了这一部剧作吗？江湖人能凭本事吃饭，不能逃开披着人祸的命运之网。再看一遍纪念吴天明、朱旭两位艺术大家，袍哥人，两下一请，走好。
$简单又真挚的电影。从情感的角度没有丝毫瑕疵。老戏骨朱旭的演技神乎其神。唉，都是苦命的人啊，尤其是那个军阀混战的年代，小人物的生存简直比登天还难，更不用说发生在自己身上的冤案。变脸这样的绝技永垂不朽。
$小演员演得真好。后半段编的痕迹太重了，喜欢前一半。
$这片子国外网站的评分很高，沾了中国民俗艺术的不少光吧，当然还有苦，“旧社会”的生活真苦啊，看的我眼泪汪汪的，这样的人间炼狱，还生孩子干什么呀？
$人间自有真情在，感动！
$cctv6
$淳朴的四川风景~纠结的时代~
$小姑娘演的不错
$人间真情，得之不易。
$小时候在电影频道看过N遍的片子
$非常出色的电影
$4/30@百美汇烟火气。忠犬。袍哥。四川
$7.5猴子的调度堪称一绝，亦是表演者们自我尊严的表达。
$哎，居然没有看过一部川剧…不过对于这种重男轻女题材有点略不适…［我开头还以为是收养了个男娃但是偏偏要去习坤角…］
$原来这就是吴天明导演的，通过民间艺人透视人性。那句“我是女滴”，成为网友们的千古绝响……
$“虽事态炎凉，但人间自有真情在。”无论是对在权者的嘲讽、狗娃为救“爷爷”模仿戏剧割绳以死申冤、“活菩萨”动情仗义相救的剧情编排，还是各位的演技，都很优秀，但开在偏见上的艺术之花不能认同，如果没有那“传男不传女”的偏见，有多少悲剧可以避免发生。
$活在那个时代，纵使你有千种能耐，万般变化也改变不了男尊女卑的思想。若不是孩子救你一命，或许，你也不会带着愧疚接受她
$很难得没有像百鸟朝凤那样感叹传统手艺的流失，变脸只是谋生的方式，吴天明导演讲了一个很真诚的故事。观音舍身救父，狗娃舍命报恩，故事虽然没跑出大框架，但起承转合过渡的很自然，同时又沾满了时代的印记，我对这部的评价不低于霸王别姬
$还是喜欢这种反应民间贫苦人生活的电影，常抱心头一点春，须知世上苦人多
$好喜欢以前那股气，滴水之恩当涌泉相报，说起来容易，做起来难。女娃纵身一跃，戏子义不容辞。中国也不晓得遗失了多少文化手艺
$其实精彩的国产温情电影挺多。朱老的表演没得说，唯一不足的是把这个在四川发生的故事的配音成北方味道感觉很怪。
$很美很美的片子。中间有几段挺矫情的，但狗娃太厉害了，直接被震撼被感动……
$全是套路！真香！这猴子演技超神了...最难得的是活观音这么个脸谱化正面到不行的角色竟然让人不觉得起腻
$教科书级别，真正的电影！
$老人和小孩儿的对手戏，完全没法抵抗，哭惨
$cctv6···（吴厂长是大天平···
$原来自己小时候就看过很多电影,可当时完全没有触动的到现在回顾竟会感到泪流满面...
$95年拍的片子，充分还原了历史感：精神寄托是观音和算命（好人被喊为活观音，想要孙子是去庙里求一个）；最有灵性的反而是动物（孩子可以叫狗娃，猴子反而要叫将军）；说话文邹邹（自带押韵功能，三句不离歇后语）；娱乐活动是看京剧和杂耍（但戏子社会地位依然低下）还有最重要的一条，当时社会价值标准依然是良心。重男轻女一条线看得我憋屈，否则根本没有这么多破事，小女娘已经足够懂事了，还是无法改变变脸王心中想要一个孙子的执念。因此他坐牢的时候我心里觉得该喊一句活该。最后小女孩要救了爷爷的命，外加她日复一日不计回报的辛勤的干活劳作，才最终获得爷爷的认可，得到了如果她是一个男孩那么与生俱来就能获得这些。最后结局很精彩，梁先生活生生把生活过成了戏剧，自带drama体质。可见自古以来，办事救人全靠演戏，套路是必备技能
$小时候看过，戏剧课又放了一遍……其实手法好弱
$最后，狗娃喊爷爷的画面，实在是忍不住泪奔了。旧时候的人，很义气、有人情，那是现在社会很难再找到的感觉。
$朱旭老爷子的表演真的太精湛了。整个故事以传承为题，讲的确是打破传统的内核。变脸王三观其实很正，他从来不偷摸拐骗，都是靠真本事吃饭的，只是他被传统的思想束缚，认为女儿总是不如男，但狗娃的一句话却说的很在理，连菩萨都是女的，到底女孩哪里不如男了？同时他一直在“线下”生活，从来不到“线上（梨园）”发展，这也让他空有一身绝活，却没有发展的空间，反而看不起那些在“线上”的人，这也是他被传统观念束缚住的地方。而故事发生到后面，面对不靠谱的警长，他身陷牢狱之灾，最后却也是靠着梨园的“活菩萨”和狗娃拼了性命不要才活了下来，而这或许才是对那个时代最大的讽刺，也是让他的观念最终改变的原因。这是部相当能体现我朝思想进步的电影，充满了真善美，鞭打了社会中的丑恶嘴脸，这才是真正的经典。
$如今已是碰不到這樣有血性的老闆和不是孬種的官爺了。。。
$小时看的，好像很感人
$一声爷爷，叫得让人热泪直流、肝肠寸断。虽然世态炎凉，可人间还是有真情的，否则人活着还有个什么劲？
$男尊女卑带来的悲剧看得让人难受，结尾的圆满甚至给人不真实的感觉。每个演员都演得很好，包括那只猴子。
$四川话为什么要弄成川普？
$旧社会手艺人的故事，旧社会对于男娃女娃的在乎完全就是垃圾思想，所谓江湖袍哥没有一个讲义气的，反倒是“无义”的戏子更重情义，那个断案的局长看起来真他妈眼熟，感觉今天的社会在思想上开始开倒车了，往日的封建垃圾今天随处可见，哎。
$江湖艺人太心酸
$故事扎实，人物饱满，台词到位，不能说没有缺点，但已是相当惊艳，用心讲好一个故事的诚意已经超过了内地99%的片子。该吹吹，该黑黑，爱恨分明，这才是江湖中人，直爽诚信讲规矩。片子如果放在24年后的今天必定上映不了，警察怎么能是这样的形象呢？何况是局长。我们是在退步，中国电影就和男足一样，别不承认。这样有诚意的片子，只会越来越少。百鸟朝凤了。
$本想着是搜美国的变脸来看，阴差阳错的点开这个，我可以说还是老片真的很值得回味，可以让你不知道时间的去品尝这个味道，所以说，就是两个字：好！看！
$「有本事走遍天下，沒本身寸步難行。老子這一輩子不偷不搶不求人，靠什麽？靠的就是本事。」
$朱旭真是会演啊。从现在的视角来看，这部电影的格局并不大。。。
$小时候看的
$虽然世态炎凉，但人间自有真情在。
$如果从女性主义的角度，该如何评判？
$充满巧合的情节，用来怜悯地讲述。那个时候没有精致的利己主义，有的是江湖义气，也好。
$之前看过，221219周一临睡前虎牙扁豆看电影
$吴天明的文化传承式电影高峰，人物塑造绝对亮点
$以情动人才是真正的大招，被小女孩的演技看哭好几次。
$有空一定为这部电影写篇文章。说说朱旭老爷子和那些有情有义的角色。
$数句切口塑造了一个经典的老江湖形象，但影片不拘泥于变脸艺人的没落，更是着眼于一个时代的变脸。细节铺陈和三次摇镜着实让人看得拍手称快，捋起袖子，竖起拇指，“袍哥人，两下一请”。
$在那个年代看起来就很感人，但是放在现在变脸王的下场就是作出来的。朱旭和小姑娘的表演都很棒，就是后面小姑娘的断绳博同情那一段军官的表现很尴尬，不过军官这强行的高潮这又说明了那果然是个人治大于法制的时代。
$朱老爷子演活了每一个小人物，走街串巷的变脸王，跑江湖的，凭一身本事谋生走天下，顶天立地，道义在心口，却也有飞来横祸，被冤枉入狱，活观音舍身相救，没想到的是，身边的关心自己和爱自己的小狗娃，才是那人间“活观音”！历尽千帆才发现真金，变脸绝活凭什么只传男不传女，变脸王可以改变所有人都可以改变。
$9.10重新看了洗澡，9.14开始看变脸，今天朱老就走了，您走好！您的表演实在太精彩，真正的演员
$记得很小的时候看，让人印象很深刻
$吴天明导演的镜头饱含人文关怀鬼才魏明伦先生的编剧极具四川当地特色这部变脸我看过好几遍每一遍都被打动每当我们讲传承是要传承什么？表演艺术家朱旭大爷的演技炉火纯青梁老板和狗娃也都演得非常出色90年代国产电影特有的精气神和人情味如今再难见到人间自有真情在变脸绝技永流传
$穷苦人民的故事@2019-08-0623:07:46
$很小的时候看过，已经记不太清了。当时看船烧了挺伤心。
$朱旭的所有片子都有一种理想中的手艺人爷爷的亲切
$朴素的感动，不过电影结尾实在太阳光了，刚来的小姑娘实在太难看了，后来稍微顺眼点
$97年看过这个片子，印象还蛮深的，06年去四川时，想到的是这个片子。
$再看《变脸》，也不奇怪吴天明拍出《百鸟朝凤》了，一点进步都没有。
$老江湖嘴巴一套一套的，油的很呢，这玩杂技的小孩个个都是戏精啊。
$时代背后的江湖情意，曾经那个多少有人味的江湖和春典黑话的语言系统基本消失殆尽了。新时代二进制的赛博语系“铁子双击666关注不迷路OMG买它”取而代之。
$最后狗娃喊老板，变脸王说叫爷爷，这一刻感人啊，变脸王终于接受狗娃了，不管她是女娃还是男娃，不管是不是亲生的，相信人间有真情。
$1.朱老真是好演员、老戏骨啊，小演员的表现也是顶呱呱，令人不得不服。2.精华与糟粕并存，但真情最后还是战胜了糟粕，这也算是PC影视化较成功的例子。3.戏子有情，狗官无义的形象塑造也被灵活运用到了这部片子当中，也算是旧时代的荧幕经典了吧。4.我在看的过程中还产生了一种情感，除了对传统手艺传承和保护的共鸣，更多的是我对川剧及其变脸的感慨，作为一个深受人民群众喜爱的优秀戏种，川剧一定有光明的未来，可不幸的是，当将目光投向那些诸如我家乡的地方小戏种时，我会想到它们仍处于边缘化的境况和令人堪忧的未来，在这样的对比下，我只能既痛心又无奈。
$真是阴差阳错，还好最后是好结果。好意带来坏事确实让人难受。传统封建的重男轻女思想真的毒害人。好好的绝技可以因为不是男孩传承可以有宁愿带进坟墓的心。通过这样的片子了解当时社会环境，跟百姓的生活喜好也很有趣，也感受到持续到现在的强压百姓的暴力。看到最后被祖孙两感动到，情感大于一切，能让人奋不顾身，能让人正视眼前。
$结尾唱高调差了点，其他都很好
$2000年在电影频道看到的，13年后旧戏重看，依然像13年前一样哭了。
$第一次听说吴天明导演，然后看了他的其他作品，发现好多我都看过，都是些优秀的作品，吴天明导演太厉害了。要是中国多一些这种导演，我们现在也不至于让垃圾电影充斥着大荧幕。
$很好看，80,90年代的戏骨真多，真密集。处处是伏笔，粗中有细，主次分明。看一群戏骨飙戏，不管演什么都令人赏心悦目好吗？很有时代特征，给我感觉就是老几个《老酒馆》的老二两级别的演员在里面。想为里面角色做点什么，却因隔着屏幕只能摇头低叹。近十几年中国电影都没有给我带来80,90年代中国电影的那种感觉、触动过。这部电影，挺好。
$把最难拍的小孩和动物都处理得很好，和《人鬼情》有异曲同工之妙。
$小时候看过好多遍，今天在抖音又重温了，被男尊女卑传男不传女那套价值观压迫的并不仅仅是女性，社会底层的小人物被洗脑自身难以突破局限也是挺悲哀的，好在结局是好的，岁数大了看不了悲剧结尾了
$戏子还是有情的
$最让人动容的是童年缺失的狗娃，没来得及成长就成了至真至诚，老成狡黠的。。。真不知道用什么身份来定义她
$虽世态炎凉，可人间还有真情在呀，要不然我们活着还有什么滋味儿呢
$中国电影中被忽略的佳作。福兮祸所伏,祸兮福所倚，每个伏笔、每个高低起伏都一环套一环，每个场景、镜头语言都在为后面的故事铺垫。封建观念始终抵不过人间真情，躲在封建守旧背后的冷漠和世态炎凉才是旧社会让人觉得寒冷的原因。
$江湖虽世态炎凉，可人间自有真情在，不然还活个什么滋味儿。人转不出那个弯儿，就要被自己套死，和对的人弹琴，那才是音乐，否则就算是个带壶嘴儿的又如何？
$多年前看的，记忆已经模糊。
$还不错，没有很喜欢，有时代的局限性，用现在的眼光来看挺样板戏的，不过演员形象和演技都很好～
$国产式苦情戏但表现还算克制并没有感觉到爷孙之间的亲情做女孩的总需要那么完美才能走到和男孩一样的起跑线
$DVD碟找不到了T-T
$吴天明的《变脸》（1995）与他的《百鸟朝凤》（2013）可谓是一脉相承，悲怆不已。在文学上，有《瘫面》相呼应。《变脸》比《百鸟朝凤》意韵更加丰富，性别歧视与江湖漂泊中的情感，拐卖儿童，冤狱等。贴合底层人民生活，土庙、小酒馆、卖艺，艰辛生活中的坚持和坚韧，给人深刻印象。
$患难见真情，吴天明作品真是手艺情，他对电影又何尝不是如此
$老好嘞推荐去看哦
$江湖风景皆看透，人间自有真情在
$吴天明导演在中国电影那个技术条件还十分落后的年代，艺术水平已经是炉火纯青了，无论是镜头语言的运用，场面节奏的调度，演员的表现等等都是绝对的世界级水平如果今天把它们全部拿去修复，再公映会让观众发觉曾经中国影坛的辉煌这部《变脸》就是其中的代表之一
$600