吃完晚饭挑了这部和爸妈一起看，可十几分钟后，我妈就接到牌友的电话，说要去再来一场，我爸不让她走，两人就吵起来，我实在忍不住了说了实话：其实我大年初三去广州并不是要出差，就是想玩，就是想早点离开这个家…他们听了立刻就不吵了，三个人安安静静看完电影，结尾那场家庭群殴戏看得我好爽。
$在这里看到每个人最不愿承认却也最真实的中国式家庭。
$五味陈杂的年夜饭，关于中国人过年最好的电影之一，其实说没有之一也不为过〜
$黄健中1991年的《过年》是比冯小刚早很多年的“贺岁片”，李保田、赵丽蓉、六小龄童、葛优、梁天、马晓晴等那么多明星贺岁。属性黑色，悲喜剧，能呛出一把滚烫的老鼻涕。葛优的猥琐好色贪财咸湿，刚刚好，比同期《烈火金刚》刁世贵出彩。片子语感不统一，就一东北题材，演员操的普通话却南腔北调。
$《喜宴》和这部的区别就是《摩登家庭》和《无耻之徒》的区别
$大年三十没看春晚，看了这部我出生那年的电影。没想到如此出色。拍出了过年气氛。但绝非贺岁喜剧。一家人各怀心事，种种个性鲜明突出，百般掩饰的矛盾冲突终在团圆饭之际集中爆发。非常尖锐真实地展示出中国传统家庭的矛盾。看得瞠目结舌，也有点感同身受。演技派演员云集的阵容也很强/20150121资料馆
$剪辑在今天看来有点老气，故事本身反映一个时代的价值观，跟现在发生了很大改变，要不是电影提醒，我们都快忘了那个找女婿高富帅还不要、白富美送上门还不喜的时代了。各怀心事却也不着急道出，慢慢抽丝剥茧，叙事还是很有耐心的。最后一场戏还是很有看头的，丁嘉丽演得真好。中国电影果真在饭桌上出戏
$太可怕了，一屋子全是戏精！赵丽蓉的每个特写都异常精准、动人，眼角眉梢都是戏，有一瞬间我觉得梅丽尔斯特里普也不算什么嘛。春节简直就是中国家庭的照妖镜，悲苦酸甜全都原形毕露。
$1.形形色色的父母与子女、丈夫与妻子的关系都囊括在这个家庭里面，人物众多，却又各个如此性格鲜明，道出了性格不仅决定自己的人生，甚至影响了一个家庭；2.不同年龄段的子女，其实却也是一个人在不同人生阶段与父母的矛盾冲突；3.越近越生疏，距离远了，才有了那一份亲切感；4.拍合家福象征着家庭可以「装」一时和谐，而那一面破碎的镜子，或许意味着家庭关系的支离破碎，再也变不回和谐如初。
$有些家庭就是这样，真的不能呆在一起，只要呆在一起喝点酒，说上几句，肯定就是把过往的事情拿出来掰，然后就是吵架。我的家里就是这样，从来没有一次安稳的过年。这部电影拍的太真实了，可能会有些人觉得挺荒唐滑稽的，那是因为没有经历过那样的日子吧。李保田真的是老戏骨，演的是真好。赵丽蓉却让我感觉走不出小品喜剧的感觉，说话口气似乎都是小品的腔调。
$神一样完美无缺的奇特阵容越长大越懂的戏
$团圆不过是假象，如今中国谁还能这么拍。一直延续到现在，中国家庭所面临的一个困境就是，子女精神上的出走和物质上的依赖，而这种依赖却还用某种亲情掩饰，最后李保田饰演的父亲将那盘菜端上来的时候，将这层关系撕破展露在每个人面前，反而大家都露怯了，因为藏在心里的那点心思被一点不剩的说出来了，中国家庭最习惯的就是“不言”。因而最早走出家庭的二女儿和二姑夫才成为了独立的一对，好像也只有独立之后的反馈才会让你觉得纯粹。呵……谈钱伤感情，这不正是因为我们每个人都看重那点钱吗？
$这片哪怕只从选角层面去看都透着迷影奇趣：“齐天大圣”书生木讷软弱惧内；“便衣警察”男女主角再成情侣；“杨重”与“马青”除夕夜屋外雪地大打出手，手绢柜台组长“刘美萍”非但不劝甚至还加入战团怒撕假发……而说到色胆包头的大姑爷，有个话题或许值得探讨：如何用葛优来判断第四代和第五代的差别？要看他是被基于自身形象定位在好色渣男喜剧释放的男配角，还是在拔升至幽默与魅力齐飞事业与爱情兼收的男一号？黄健中是第四代。过年中，李保田是男一，成熟爷们型。半程后才出场的二女婿申军谊也属同类；黄蜀芹是第四代。围城中，陈道明是男一，风流儒雅型；许鞍华虽非内地导演，半生缘对葛优的用法与双黄如出一辙；张艺谋在八零年代曾挂尾第四代。红高粱，姜文是男一，与李保田和老井中的他自己属于同类型。而到了九十年代就转进到第五代——活着！
$赞美的背后是嫉妒，我看你都有了，我没有多不公平。关怀的背后是索取，你看我都要了，你不给多不合适。做研究，娶媳妇，听起来都是正事。生孩子，当局长，生活里总有憾事。逢人就发财，见人就拜年，句句不提钱，句句都是钱。一家人各有所思，一桌子苦辣酸甜，阖家欢乐的美好愿望，终究被砸成了稀巴烂。过年是一个特别的日子，在这一天中，人们以各种民俗仪式来消解一整年的不快与烦恼，主基调为团圆与喜悦，任何不愉快的话题与行为都是被禁止的，这本身就带有某种虚伪与压抑在其中。人是乐于比较的生物，这种比较在一家人团聚之时被加以放大，表面上一团和气，私下里各怀心思，新旧交替与文化兴衰的代际冲突是永不消失的，所以即便是30年后的今天再看，依旧觉得深刻辛辣。盼了一年美满团圆，最后盼来的是一片狼藉，想摆脱这种困境的，又岂止是年轻人呢？
$1991年，人民币还是四个人头。赵丽蓉凭此片拿到东京影后。《离婚》后的丁嘉丽从老实村妇变势利母老虎。葛优梁天马晓晴从北京《顽主》跑到吉林《过年》。李保田后来成了喜来乐，六小龄童这次没演齐天大圣。那一年，片尾感谢的万科成为深圳证券交易所第二家上市公司。那一年，我刚满一周岁。
$程志只有志，王梅德忘没。程远离家远，田鸽无自由（依赖父亲）。程勇匹夫勇，小凤疯癫癫。程荣草木命，丁图不图丁。程萍如浮萍，生在大川中。
$当初最看不上的二姑爷倒是最懂事的，这电影太他妈写实了，春节确实是这逼样，每个人都有我家亲戚的影子
$100分钟片长，十二位主角（真的是没有绝对意义上主角或配角，哪怕二老的戏份要稍许多一点，但也只是功能性），这个容量可以放下如此多的角色，并且每个角色的人物性格都还立得住（大部分都只用了一两场戏来交代），实在是太牛X了，试问我们现在还有这么好的群戏吗？人物彼此间的关系，每个人物的弧光和背景，甚至还包括了去年过年时的那次不愉快回忆，都在很日常的对话中传达给了观众，每一场戏都如此真实如此接地气，就好像发生在你身边一样，如此真挚的片子，我们怎么就失去了呢。
$中国式家庭问题，中国式伦理，很多家庭伦理剧要花几十集篇幅去讲的事情，黄健中只用101分钟就讲完了，而且典型、深刻。赵丽蓉、李保田等一众演员，个个都演出了人物的个性，真实、生动。赵丽蓉演中国式母亲，看似得心应手、不费功夫，实则浑然天成、滴水不漏。
$众生相
$每个角都是好角！-------------------今天又重新拉了一遍《过年》，感动之情无溢于言表。都是好角儿，是个好本儿！
$前几天观影完，大家一起讨论，都觉得跟自己家里挺像的，“是不是有人在我家装了摄影头”。很讽刺的是，明明现实中的大家庭/家族都是一地鸡毛（小家庭会好一些），成年以后再看家里过年的情况更加明显，但主流价值观总是推崇大家庭的温暖和谐、三代四代同堂其乐融融——这种像鬼一样听过没见过的东西。所以反过来再看30多年前这部“中国第一步贺岁片”能大胆的把这些虚伪撕破，真的很难得。
$常回家看看，回家看看，哪怕帮爸爸妈妈摔摔筷子砸砸碗
$都说长大后年味就淡了，其实年还是那个年，只是高兴的人不再是你了
$电影院看过的电影，倒是DVD很少看只是有『陪看』需要时才打开影碟，说是《过年》，其实没有那种贺岁片的喜庆，实实在在的中国过年的此情此景真的让你我他都看着浑身不自在，……现在在聚齐这些过去的明星大碗儿们欢聚一堂是梦寐以求不可能的事情了，电影成就了一次精彩的表演，也給我们讲了好故事
$该是对家家有本难念的经最经典的注解了，过年除了喜气洋洋之外，还有家庭之中的各样的矛盾以及无奈，凡此种种，五味杂陈。成人的春节里总没有小孩子眼中的春节纯粹，完全为了过年的热闹和那份期待已久的压岁钱以及一套新年衣服来满足自己一年以来的期盼，但是每个人都会长大，年味渐远，无奈渐多。
$由“普通话美学”构建的虚假现实时代
$仔细算算看了不下10遍
$教科书般的过年电影，一堆实力派的精彩演绎。老两口加儿女媳婿，各有各的样，当初最叛逆最看不上的成了最有出息的，最懦弱的最后也借酒大打出手，游手好闲的、泼辣的依然如旧。人不能太过懦弱老实。中国人的交情容易在饭桌增进，矛盾也容易在饭桌爆发。其实我很想知道最后大家都怎么样了，不过电影只交代了老两口，其他的如大雪一样留白，让观众自己去想吧。如今我们感叹年味大变样，大不如昔。其实年还是年，只是人变了
$这是不是计划生育教育片啊哎深切怀念赵丽蓉老师
$这才是中国春节的真相，在大年初一撕破粉饰太平。黄健中在进行一次总结，也是一次预言。同样是小空间话剧式的作品，比去年那部过年好好了不止一星半点。不靠聒噪的表演生造戏剧冲突，而是通过刻画典型人物来反映传统家庭的土崩瓦解。赵丽蓉的老太太形象非常精彩，李保田一张沟壑纵横的脸上也全都是戏。
$中国式过年：熟悉的不熟悉的、有来往的没来往的、有过节的有恩惠的，都凑成一桌菜和酒，说几句客套话，一团和气热闹，等熬过饭局，关起各家的门，又是好一番攀比、挖苦、冷嘲热讽。亲情也是有的，只不过得看建立在什么之上。小时候所见的过年的好，年岁累积之后，渐渐都现了原形。《过年》妙就妙在这里：隔着客套、礼节、仪式，都是好的，一旦抽离开这些，人情冷暖便自在其中了。
$年三十儿看；年味倒是浓，张灯结彩杀鸡宰羊爆竹连天。过年，都是奔着目标去的，有的人是想常回家看看，有的人是想哪怕帮爸爸妈妈摔摔筷子砸砸碗。这种大家庭式的过年，今后想必不会再有，可就怕这肚皮后的心不会变多少。虽然成年，但是到底还不是个“成年人”，我还是好好享受享受孩子的春节吧。
$挺狠的。最后连父母都背弃家庭了。电影内打架，电影外怒骂，挺呼应的。
$真好看啊，想给十颗星。如果说如今拍不出背靠背脸对脸有可能是审查原因，拍不出过年，就真的只有创作者的失职了，让人怎么不怀念那个年代的作品呢。反正我细想一下，近几年我是没看到过什么反映当下人精神面貌和生活困境的电影。赵丽蓉老师是永远的艺术家
$时代气息鲜明，可是放到今天看依旧堪称中国式家庭问题大全指南。在人物刻画方面更可谓一绝，时长仅101分钟的电影，寥寥几个镜头几句台词就让12个角色都立得鲜活丰满（大川这个角色稍显薄，太正面了有点不真实），密度高废话废镜头少，看得过瘾。现实中的大多数都只能留在名为家庭的这潭泥淖里扑腾挣扎，能看到电影中的老两口弃了老宅去看“沈阳的故宫，北京的紫禁城”，真的是相当美好的希冀了。
$不是孙悟空，不是小品演员，不是喜剧熟脸，所有人都在黄健中的镜头下重新被调教出另一个角色--短短100分钟却道尽了百味生活：物质与精神的贫穷、婚姻感情生育之苦还有“老实人总会被欺负”。后半段可能限于年代拍摄难度，在黑夜里的部分只留声音略微遗憾，不然会把飙戏的感觉升到最高。
$1.1991年的中国，人们还很犹豫，还很担忧，政策会不会变，这样干能不能行。这部影片可能是对党和政府的一次叩问；2.国有企业的文艺干事干成了个流氓，优越感十足。小儿子因为接班指标没了就混吃等死，怨气十足。这个年过成这样当然不能怪制度怨政府，但是制度肯定也是造成这样局面的一个原因；3.两老过去肯定对大嫂和大姐夫非常满意，所以人是会变的，没必要拿一时的满意与否来下死结论，要是工程队垮了你们也得能如此时般宽容才行；4.“妈，我挺好的。”听得有点心酸，但是没有那点酒，光靠那本书，大哥可能也是幸福的；5.过年会让难过的事情更难过，因为一切都有了仪式感的加成。所以不管过得好还是不好，在过年时都会加倍，这就是过年，除非你不过。6.我妈说，妈的这么难看的人，居然还是文艺干事。我说您忘啦葛优就是文艺人啊
$哪年春节要不妨这个就觉得缺点什么！~
$家家有本难念的经。大儿子是个老实人，找了个不地道，喜欢占便宜的财迷老婆。憋了多年终于在最后爆发了。儿子也像他妈妈。一副刁蛮任性的态度，仿佛自己就真的是个小祖宗。要压岁钱把手伸到人跟前。给少了还不愿意。小儿子一副游手好闲的样子。没工作却想着结婚。还希望通过筹款举办婚礼。大女儿嫁了个好色的老油条。因为当时环境，只能死撑婚姻。二姑爷是老头最瞧不见的，却是最懂事的一位。很多矛盾，冲突也都是因为钱。这样的家庭或多或少也是很多家庭的缩影。
$4.5。我没做过调研，不知道现在社恐的人里有多少是经历过类似的生活场景，看似热热闹闹，但自己内心是一片虚无，电影拍的很好，实在是太抓人，但我的观感是既愉悦又害怕，甚至觉得有点惊悚，唱个反调讲，这种家庭如发生在我身上，我宁愿婚不接，年不过，也待不下去一分钟，它看似是一个由钱诱发的家族问题，实则复杂太多，我会重点批判李保田这个藏的很深的封建父权者，他接受大川前后说的都是什么话，儿女为了钱而自私，你为了控制欲而自私，大家都是为了自己的欲念而自私，混淆着理不清的善恶伦理，这就是人性欲望的终极修罗场，这里面没有一个人是能真心放下，好好过年的，疼不能白疼，养不能白养，要么听话，要么拿钱，理很冲，心很燥，嘴很碎，情难隐，在当下现实中，它也是像极了身边的一切，跨越着阶层种族，这些都是不吐不快，我不爱过年。
$傳統意義上的家庭倫理在當下已全面崩潰，親情淡漠到只剩下了金錢利害作為維繫紐帶而苟延殘喘，一個家庭在大年初一這一團圓之日上演的鬧劇/醜劇概括了整個社會價值觀念的畸變和扭轉，誠如魯迅先生筆下七斤老太所喟歎，一代不如一代。即便當下極力鼓吹和重振儒家倫理，但是赤裸的政治意圖使之不再純粹。
$太经典了，一顿年夜饭，真是千千万万家庭的缩影。上盘的人民币，砸烂的大镜子，掀翻的饭桌撕破的脸，那是小孙子无法理解的世界。91年我7岁，大概就跟小孙子那么大，我脑袋里的过年就是玩雪磕头拿压岁钱，30年后才晓得大人面对的“年”哪有那么简单。小腿儿深的雪窝子，高过头顶的高跷大秧歌，瞬间时空位移，走了一趟童年。怀念赵丽蓉老师。
$★★★★★老一辈儿戏骨的情绪演绎真浓啊，看着如喝烈酒上头，开篇敬酒那几十秒，一下子被戳了心窝。中间暂停好几回，瞅着难过得很。过节众生相，近三十年前的电影，每号人物依然能对号入座。屁大点本事吹上天四处拈花惹草的猥琐男，闷棍打不出屁急了也咬人的老实人，四处咋唬嘴碎贪婪给点颜色就上房揭瓦的东北捞逼泼妇，驴粪蛋外面光凭着张俊俏白脸没点用的高材生，瞅着没个正经实际还有点心的年轻人。心疼老俩口，心疼老二夫妇。有几段特传神，高干女的客套话，见面握手，送礼，要戒指，以及最后收场时说的财不能扫。啧啧，老片真够味。过年过节，中国人的照妖镜，打那么多算盘，到头来，亲生的还不如外头的～哎
$过年看《过年》过年，过个不完美但别有新意的好年，大家，新年好！-2014.01.31——赵丽蓉奶奶的表演获得了在场很多老年人的一致赞誉，也是个人最佳，其次便是李保田和丁嘉丽，再者才是葛优、梁天和六小龄童；片子本身的镜头语言没感觉出彩，倒是编剧的故事和台词设计得十分巧妙。@影博-2014.05.14
$这不仅是中国有关于过年最好的电影，而且是关于中国式家庭关系最好的电影。一部电影的时间就能把家庭中存在的矛盾刻画的如此深刻，各怀心思的人物塑造的如此典型、鲜明，导演的功力真的是很强，而且对于真实的家庭关系不做掩饰，直观的展现出来，也不搞大团圆结局，这也是一部只能给成年人看的电影，毕竟也只有成年人才能懂得其中辛酸。91年拍的电影，那时候正处于旧时的家庭关系开始不断被解构，人心也不断被重塑，传统的亲情观受到挑战和瓦解，所以说一切都显得很“猛烈”，但放在今天也是绝对不突兀的，其中的问题的内核依旧影响着现在的人，像这样的电影如果放在今天绝对会引爆舆论。在未来，传统的亲情关系必然继续被瓦解，谁也不知道它会变成什么。
$有种中国版《大开眼戒》的氛围。家庭角色典型：势利刻薄的攀比女、要面子爱摆谱的总裁梦、飘天上问何不食肉糜的幸运儿、上蹿下跳没着落的小魔王、老实文人化的受气包、勤快收拾烂摊子的劳碌命。一团和气底下是一地鸡毛，解不开，只能藏，藏不住了没法看，不想看你就得逃。
$中国人生活里的喜怒哀乐、酸甜苦辣、人情世故，全都蕴含在过年的团圆饭里了。结果吃成了鸡飞狗跳的散伙饭。片中每个演员都是老戏骨，赵丽蓉老师摘得东京影后，水性杨花的葛大爷太搞笑了。配乐太悲怆了。俩年轻情侣通宵看了七部电影回家睡觉父母不让同床，哈哈，果然父权的核心话语地位不可撼动啊！【中国电影资料馆（百子湾）·黄健中作品回顾展】（票价10元，上座率七成）
$众星云集东北，演出着各怀鬼胎的年夜饭。
$中国特色的《东京家族》，只有葛优说话操着东北口音。
$正如我写过的那篇日志：《年是一个贬义的名词，过是难过的过》。
$中国顶级群戏，东北农村真就这样……
$传说中'年'是一恶兽，逢新旧岁之交，便出来糟蹋庄稼。每至年末岁首，人们就在家门口贴红联、放鞭炮，把‘年’吓得逃走，不再危害人们。人们庆幸打败年兽，便是'过年'。人性的恶与贪婪就像那年兽，饭桌上的那道菜也不知谁拿了去，可能就是年兽吧。明年的日子还是照样过着，到头来可能还是期望着团聚，然后年兽再次上场，年复一年。
$真好，料足味正。怎么办呢？社会浪潮卷过一头又一头，这些死结千百年来还是无解。开始以为是部和乐电影，顺便可以眼馋下俊秀青春的老大老幺，结果不是，可就算这样也还是怀念小时候过的年呐…
$好犀利的剧本，好厉害的演技，好特别的贺岁片。每个家庭都多多少少能都在这部电影里找到一点自己家的影子。
$中国式过年，过得是虚情假意勾心斗角互相算计，家不像家，亲人不像亲人，亲戚们摆明了一副“来啊，互相伤害”的嘴脸，表面上去还要维持基本的体面，想想也是累得要命。比较惊讶的是早在二十多年前就有导演敢于揭开这死要面子活受罪的中国家庭真相，也真是勇气可嘉呢
$这是你妹的天天抱着郑渊洁不睡午觉的年月，剪掉了细枝末节就跟当年的白的确良衬衣和灰色的中山装一样简单无趣，你们都在几十年的光景里淡出了视线，淡然一撇掂量不出当年的简单和认真，物不是了，人也没了，久违的北方春节在白茫茫的世界里吐着啪啪响的红信子，又是一年春节了
$当李保田端上八沓共八千块钱并对着一桌子发愣的人说：都看啥呀，怎么都不动手啊，不就等着这道菜呢嘛…已然道出了从那之后社会情形…1991年，在吉林，已然能月收入1000快了…你确定你没吹牛逼吗导演？！
$儿女多，对很多家庭来说就是灾难，看得五味杂陈。我有家远亲，老人家养了七八个儿女。每次聚餐，首先都高高兴兴，吃到中间，肯定吵架，桌子都要翻到，杯盆狼籍！后来，只要他们家召集饭局，我总是借故不去。中国有句老话“家和万事兴”，可还真应验了：他们一家二老去世后，两个儿子也中年去世。其他人也混得很差，最差的赌钱打牌吸毒，跳楼者有之，坐牢者有之。悲剧！一个大家庭如果都穷，一系列问题都来了，不可能和睦的。只要有一个兄弟发达了，又不计较得失，那么这个大家庭才可能相安无事。所以，对于多生孩子，我是越来越反对。过去养儿防老，现在，有儿就会养你吗？难说呢。
$都特么不要脸，不要生孩子，不要生孩子！！！二人世界赶紧的吧。小儿子的不要脸，无能啃老方式超乎了我的想象，大年初一的团圆饭竟可以公然拿出所谓的“募捐箱”变相式向年迈父母索要钱，无耻到了极致。大儿媳妇的泼妇程度以及尖酸刻薄的市井之徒的样貌简直令人发指！！！所有的举止言谈有半点官二代培养出来的风范？躺在床上嗑瓜子吐的到处都是，真的有点道德好吗？能不能做个人？！感叹着大女儿和大儿子的无奈，挣脱这世俗吧，自己一个人也好过这样的生活。二儿子饱读诗书，可却忘记了最重要的父母，真的对上了那句—“百无一用是书生”！小女儿夫妇好人一生平安，好好过日子长长久久吧。爸爸妈妈走吧！越远越好，离开这个支离破碎的被称为“家”的地方，去尽情的享受这世界的多彩吧！。
$大年初一晚上家门口黑乎乎的夜戏只有声音的打架什么也看不清时，北京影迷圈最疯的那位也跟着再次发狂了，对周围的人破口大骂起来，那劲道比丁嘉丽都泼，真刺激。资料馆黄健中回顾展。
$和喜欢《八月:奥色治郡》一样以某个节点为核心聚集，揭开那些隐秘的家庭故事，大家庭就是那个铺着华丽桌布的老木桌，揭开桌布油渍和污垢一直都在。而本片作为一部华语电影，让人更为亲切，尤其作为一个大家庭成长的孩子，这些混乱的争吵幼时见的太多了，黄健中把“过年”这一充满喜庆的主题表达出最真实的中国家庭悲剧，编剧对生活和剧作的把控一流。其次选角也是一流，按照剧作的人物脸谱，家庭的每个成员选角都是精准的。最为巧妙的是并不是以爆发矛盾作为最重的戏剧笔墨，它呈现的是一种矛盾性，厌恶子女却又心疼子女的老人，兄弟姐妹大动拳脚却又有内在亲情维系的不舍，这一切都是中国式家庭无解的矛盾，就像大哥的一场醉酒掀了的那个桌子，但酒醒之后呢？被揭开伤疤的大姐呢？电影没说，你我都知道:日子照过呗。这才是真正的封建中国式家庭悲剧。
$想念赵丽蓉老师了没赵老师总觉春晚少了什么。当年这演员阵容算超强贺岁片可剧情看来很现实，团圆不过是假象，如今谁还干这么拍。中国家庭所面临一个困境就是：子女精神上出走和物质上依赖，而这种依赖却还用某种亲情掩饰，可悲又可怜的只有父母
$全明星阵容。这就是我记忆中的90年代初，说话办事都太有年代感了。角色方面下了功夫，考虑到了90年代初社会思潮的方方面面。可惜剧本里全是解释性语言，戏剧化的部分太少了。最后的爆发太突然。史兰芽真美，像是刚从大众电影封面走出来。
$这电影适合每年春节拿出来看了冷静一下。养孩子干吗？养孩子让他们独立啊！结果一家人中只有没有父母的二女婿人格相对最独立……爱的浓烈没什么好歌颂的，让我们学会歌颂爱的分寸吧。
$一颗投向残留在新时期封建礼教思想余孽的深水炸弹！新一代为了利益‘荣誉瓜分’，反倒只剩老一代的李保田痛下决心斩余孽，最后那道菜无疑是导演对吃人礼教的的怒吼。李保田的表演霸气外露。谭小燕知性婉约庄重美得倾国倾城。HDTV.720p.x264.AC3-CMCTlb/5lbec5sqd18n#
$都说儿孙满堂，孝顺的有几个。在那个年代相当具有典型性的大家庭，子女众生相。
$谈谈钱，过过年。
$李保田把一盘钱端出来放在火锅上，“你们不就等着这盘菜吗”，魔幻现实。他管妻子叫“姐”的时候，温柔而美。短评里都在说“没错我家过年就这样”，所以这种令人痛苦的仪式为什么还要循环下去？为了拉动消费吗？
$物质与感情、自私算计与无私血脉、台面下腥风血雨与台面上虚伪和睦…家庭和钱情社会矛盾在计划体制与商品经济磨合的九〇年代最终激化，成了年夜饭桌上那刺眼的一盘纸钞，讽刺堪比祥林嫂在祝福声中倒下。可贵在立场客观：传统家庭的血痕也来自于试图掩盖贪婪的愚朽，自私又多半是面对窝囊和缺钱的无奈@2015-05-3022:24:31
$1991年的中国电影神作，来自赵丽蓉李保田葛优六小龄童胡亚捷梁天葛优申军谊史兰芽丁嘉丽等一帮神级演员，讲述过年与回家这个千年不变的中国话题，粗砺的现实感，浓郁的家常味，远去的时代风，二十六年后的今天再看，很是唏嘘。
$中国人家家户户那些个小肚鸡肠，我从小就看透透的，所以，感谢独生子女政策、感谢不结婚不生子的时代大潮！
$7。吉林外景，观于吉林。内核无趣，节奏与人物都偏话剧式脸谱，但好在表演上佳。小孩磕头讨压岁钱一幕挺黑幽+具反思精神，改开与致富冲击下的家庭伦理，患不均而终四分五裂。
$看着窝心丁嘉丽确实把那种没啥文化巴结攀比专贪便宜的妇女演活了有人说这就是中国式的家庭关系不敢苟同确实这里面的情况在村里也都见过些但也就是他们那一代的家庭关系随着教育的普及大家自身素质的提高我觉得我们还有以后会比他们好得多了
$中国过年之浮世绘。中国社会主义经历过、社会改革后，很难生长出纯粹的东西，那点道德和信任早就死掉了。
$你看懂了你就是中年人了
$大年三十晚上看这片，简直是不能再应景了！家家有本难念的经，表面的一片祥和之下，包裹的是各怀鬼胎，自私自利；“过年”俨然已经变了味，早已不是合家团聚的其乐满堂，而是各揣目的，仓皇奔赴的秀场；热闹中的热闹，亦是虚伪中的虚伪！
$哈哈哈哈三十年前跟现在完全一样，可怜天下父母心啊，貌合神离的亲戚各种虚情假意就想啃老，老爷子那句计划生育说得好，都给他们计划了得了
$中国式家庭塑造得很绝。各种毛病都写得很真实。懒，不找工作天天混日子，贪污受贿，教育小孩，贪钱贪财宝，出轨耍流氓，家暴，流产……真是越看越刺激。大嫂这个角色真叫人恨啊，就算是我这样的究极爱女豆瓣er也无法为她找借口辩白。幸好结局还算舒心。六小龄童真蛮帅的我太傻了，开头李保田对着赵丽蓉叫姐我就真以为他俩是姐弟🤣
$越来越觉得大多数中国家庭亲人之间的牵绊与“亲情”无关，不过是责任感与习惯使然。
$看完心里怪难受的，可是这好像就是现实。中国式家庭的宿命吧。其实能在表面上装作是和谐温暖也就算是福报了。
$喜欢，好看。懂。
$过于真实。其实兄弟姐妹各自成家之后，过年凑一堆儿也没啥话聊，这才是中国春节的真实情况，春晚上那种一家人和和美美的太不真实了。当然，可能计划生育之后，妯娌连襟越来越少，这种情况会好点
$作為同時期的作品，《過年》具有絲毫不遜於李安“父親三部曲”的電影品質。如果說後者主要著眼於東西方的文化差异，本片的亮點則是以接近三一律的群戲形式，對中國的諸種代際和夫妻之間的典型家庭生活狀態進行了全面歸納和深度開掘。與李安著力建構文化之“常”不同，本片試圖表現市場化改革萌芽時期中國傳統的血緣家庭（“一家人”）之解體，及向以核心家庭（“六家人”）為主體的社會的轉變。這種“變”尤以二老對二女婿的態度轉變為典例，這位脫離體制單幹、“憑力氣吃飯”的包工頭（個體戶），是影片設定的幾乎唯一的“正面角色”，而影片對依附於體制的文化幹部、知識份子和對體制不滿（因子承父業的接班指標被走出鄉村的二兒子“浪費”，就仿佛理所應當地無所事事）的待业青年，則都持或多或少的批判態度，這也是90年代初期社會無意識的一個切片。
$演员阵容真的是很强悍，而且都是演技派，将中国式大家庭很好地展现了出来。没有大喜大悲，但是琐碎事，小烦恼一大堆，以传统的新年的形式表现出了中国式的人情冷暖！李保田演技真的好！
$过年有时像一捆炮仗，里面装满不常碰面的家人、掩藏已久的矛盾，所有易燃元素相互摩擦，每个行走在钢丝边的怒火都可引燃这一切纷争。最终，粉饰不了的太平炸成一地鸡毛、好梦成空，谁不道过年也是家庭最大的危机。纷繁多样的人物看得出剧作上的野心，但在落地的时候还是停留在框架，在试图触摸最深处的阴暗，却没有在最后的矛盾展开中完全发挥，多元角色的处理偏向保守。另外，当年的东北实在扛不住没有外加光源的拍摄，最后的室外戏近乎是什么都看不到了。。。
$“程子，咱这是去哪啊？”“姐，沈阳的故宫，北京的紫禁城，你想去哪咱就去哪。”——这最后一句台词，写的是逃离混乱家庭的老两口对家国传统的追慕，某种程度上本片是反现代性的，所以表面看这个一家人大年初一打成一团的故事是个贺岁惊悚片，但骨子里还是给信奉中国家庭规范的观众的心理按摩。财迷心窍的大儿媳、拈花惹草的大女婿，他们背后是性格软弱不作为的大儿子、大女儿，这是造成大家庭矛盾的首因，而非几个家庭的财务纠葛，老爹外出打工攒下八千元，实际上他会不给二儿子一千元的研究经费吗？围绕争夺这笔钱的设计都很勉强，婚姻中双方力量的失序，才是本片矛盾的题眼。前半部分组织的比较散，只是铺垫了俩恶人的线索，最后饭桌上的戏好看，渴望认可的散财孤儿申军谊叫人心疼，老爹端钱上桌的果决令人侧目。梁天、马晓晴和丁嘉丽的口音让人出戏
$《过年》这个普罗大众都喜庆的题材，竟然弄得如此之沉重，等同于挖出了很多家庭的苦楚，“家家都有本难念的经”，说的就是这般吧！最后也没有一个欢乐祥和的大结局，没想到90年代电影以及观众的宽容度，比现在还要高。影片由一个一个家庭成员来展开，最终阖家大爆发。里面的人物故事，相信是许多家庭都会出现过的、深有同感的经历，这部电影就将他们戏剧化地集中浓缩到过节这一天中。果然是戏剧“来源生活，却高于生活”！但可能我还是更喜欢《家有喜事》这种团年合家欢的喜剧，看完之后起码心情舒畅。
$所有成年人都喜欢借着「大过年的」名义，去见上那些在心里希望难得一见因此平日里就顺水推舟难得一见的亲人一面。可惜「大过年的」时候并不经常遂人愿，平时的不见面反而是一层保护伞。欢聚一堂之后，小家庭的矛盾就有机会演变成大家庭的矛盾，两个人的矛盾也容易升级为一大家人和另一个人的矛盾。钱看似是可以解决大部分问题的，除了天然的性格不合与道德沦丧。这部电影，也实在好看，如同照妖镜，你或许有机会在里面看到自己的亲戚。如果没有，好，非常幸运，可以放心地在今年除夕团圆饭时，合家共赏大部分的其他中国式家族了。看完保准没人催你生三胎。
$记得当年看的时候还是个学生，本以为没啥意思的电影，居然一口气看了下来，除了剧情抓人以外，矛盾的迅速展开，以及演员们的精湛表演，都堪称佳作！
$了不起的群戏，剧作、表演堪称模范…彼时明星都是实力派，哪像今日这般尽是娱乐产业资本运作出的流水线商品，全无魅力和本事…如何讲好中国故事，好好提炼、展示中国人的生活细节、人情世故即可…市场经济初期已显得“人心不古”，可30年后，年还照过，茅台却不易买到，可见阔起来的越来越多了…
$和李安的三部曲基本同时期的优秀作品。如果你不看这部电影，你不会知道六小龄童不是孙悟空，赵丽蓉也不是趟个走。百花齐放百家争鸣不是空话，我们曾拥有如此强大的编导演员阵容，而时间已过去三十年。
$中国式的家庭，中国式的过年，将面和心不和发扬到一个新高度
$还是在小时候看的，记忆有点迷糊，只是开始有点真的知道了点东西
$3.5这可能是一种“贺岁片”相反的“怨岁片”吧。阴郁撕逼，看似很有生活味，却缺少庶民生活中的暗流涌动。对家庭生活的表层呈现，实在是很复杂的一件事，和睦温情、喜气洋洋甚至假装逗比的皮层下面，有多少的心理冲突、欲说还休和暗樵浮潜。其实这底下的部分不应该被“表现”出来，而应该被“感受”。
$在中国东北，用《教父》的影像风格，拍一出《李尔王》式的家庭悲剧。美中不足是，最后一场夜景戏，不知道是拍摄事故还是洗印事故，影像质量一塌糊涂，那里本该是情绪的高潮，却黑成一团。
$过年别看《过年》，容易让一大家子亲戚气氛凝重。。。。
$不管怎样，不管发生什么，日子还是要过啊，生活还是要继续啊。对于大人们来说，过年是不存在有年味的，人多了就复杂了，众口难调。家家有本难念的经，每个人都有自己的心思。正如《疯人院》里说的：父爱和母爱从来都不是天生的，儿女对父母无尽的索取才是天生的。
$资料馆2015.1.21.7pm结尾带着老伴从家里出走非常惊人。汇集了过量的矛盾与冲突，且在大年初一的夜晚爆发，虽说是古典戏剧的套路，但因为源自真实的过年体验（放大夸张），还是颇有力量。在电影中使用这种方式是否得当可以讨论。比部级还高的女友父亲。大哥大嫂最后厮打吵闹时的手持与脸部特写。
$我曾经以为只有我们家一过年就吵架
$喜欢，好看。懂。
$过于真实。其实兄弟姐妹各自成家之后，过年凑一堆儿也没啥话聊，这才是中国春节的真实情况，春晚上那种一家人和和美美的太不真实了。当然，可能计划生育之后，妯娌连襟越来越少，这种情况会好点
$作為同時期的作品，《過年》具有絲毫不遜於李安“父親三部曲”的電影品質。如果說後者主要著眼於東西方的文化差异，本片的亮點則是以接近三一律的群戲形式，對中國的諸種代際和夫妻之間的典型家庭生活狀態進行了全面歸納和深度開掘。與李安著力建構文化之“常”不同，本片試圖表現市場化改革萌芽時期中國傳統的血緣家庭（“一家人”）之解體，及向以核心家庭（“六家人”）為主體的社會的轉變。這種“變”尤以二老對二女婿的態度轉變為典例，這位脫離體制單幹、“憑力氣吃飯”的包工頭（個體戶），是影片設定的幾乎唯一的“正面角色”，而影片對依附於體制的文化幹部、知識份子和對體制不滿（因子承父業的接班指標被走出鄉村的二兒子“浪費”，就仿佛理所應當地無所事事）的待业青年，則都持或多或少的批判態度，這也是90年代初期社會無意識的一個切片。
$演员阵容真的是很强悍，而且都是演技派，将中国式大家庭很好地展现了出来。没有大喜大悲，但是琐碎事，小烦恼一大堆，以传统的新年的形式表现出了中国式的人情冷暖！李保田演技真的好！
$所有成年人都喜欢借着「大过年的」名义，去见上那些在心里希望难得一见因此平日里就顺水推舟难得一见的亲人一面。可惜「大过年的」时候并不经常遂人愿，平时的不见面反而是一层保护伞。欢聚一堂之后，小家庭的矛盾就有机会演变成大家庭的矛盾，两个人的矛盾也容易升级为一大家人和另一个人的矛盾。钱看似是可以解决大部分问题的，除了天然的性格不合与道德沦丧。这部电影，也实在好看，如同照妖镜，你或许有机会在里面看到自己的亲戚。如果没有，好，非常幸运，可以放心地在今年除夕团圆饭时，合家共赏大部分的其他中国式家族了。看完保准没人催你生三胎。
$记得当年看的时候还是个学生，本以为没啥意思的电影，居然一口气看了下来，除了剧情抓人以外，矛盾的迅速展开，以及演员们的精湛表演，都堪称佳作！
$《过年》这个普罗大众都喜庆的题材，竟然弄得如此之沉重，等同于挖出了很多家庭的苦楚，“家家都有本难念的经”，说的就是这般吧！最后也没有一个欢乐祥和的大结局，没想到90年代电影以及观众的宽容度，比现在还要高。影片由一个一个家庭成员来展开，最终阖家大爆发。里面的人物故事，相信是许多家庭都会出现过的、深有同感的经历，这部电影就将他们戏剧化地集中浓缩到过节这一天中。果然是戏剧“来源生活，却高于生活”！但可能我还是更喜欢《家有喜事》这种团年合家欢的喜剧，看完之后起码心情舒畅。
$了不起的群戏，剧作、表演堪称模范…彼时明星都是实力派，哪像今日这般尽是娱乐产业资本运作出的流水线商品，全无魅力和本事…如何讲好中国故事，好好提炼、展示中国人的生活细节、人情世故即可…市场经济初期已显得“人心不古”，可30年后，年还照过，茅台却不易买到，可见阔起来的越来越多了…
$常回家看看回家看看一声叹息人情冷暖电影里人物真是丰富饱满
$很棒的群戏典范，每个怀揣心事的角色都有立体饱满的性格（选择演员也非常符合人物气质），见面就能发生自然而然的互动联系，依托于一个本来就很有戏剧冲突的场面：冰天雪地里暖屋热炕上的“团圆年”——看似平静却伏笔暗藏（去年过年砸坏的玻璃提了好几嘴）直到闹剧爆发一地鸡毛，最后又归于“平静”。观众在不知不觉中感受思考，可以说是一场视听语言上的受众双丰收了。
$中国式的家庭，中国式的过年，将面和心不和发扬到一个新高度
$还是在小时候看的，记忆有点迷糊，只是开始有点真的知道了点东西
$在中国东北，用《教父》的影像风格，拍一出《李尔王》式的家庭悲剧。美中不足是，最后一场夜景戏，不知道是拍摄事故还是洗印事故，影像质量一塌糊涂，那里本该是情绪的高潮，却黑成一团。
$不管怎样，不管发生什么，日子还是要过啊，生活还是要继续啊。对于大人们来说，过年是不存在有年味的，人多了就复杂了，众口难调。家家有本难念的经，每个人都有自己的心思。正如《疯人院》里说的：父爱和母爱从来都不是天生的，儿女对父母无尽的索取才是天生的。
$中国人过年，五味杂陈。不如说人多的地方，情感与矛盾总是会爆发，只是在中国的特殊环境下看的更加真实，感同身受！
$3.5这可能是一种“贺岁片”相反的“怨岁片”吧。阴郁撕逼，看似很有生活味，却缺少庶民生活中的暗流涌动。对家庭生活的表层呈现，实在是很复杂的一件事，和睦温情、喜气洋洋甚至假装逗比的皮层下面，有多少的心理冲突、欲说还休和暗樵浮潜。其实这底下的部分不应该被“表现”出来，而应该被“感受”。
$过年别看《过年》，容易让一大家子亲戚气氛凝重。。。。
$我曾经以为只有我们家一过年就吵架
$拿到现在来看也是非常的合适，看起来和谐的一家人，过年桌上尽显各种家庭矛盾。开始简单平凡，最后结局又是已闹剧收尾，更像是一个小品。讽刺却不失乐趣，将各种家庭矛盾展现的淋漓尽致。演员阵容强大，给人惊喜。
$又要放开生了，三十年后我们能看到续集吗？
$电影情节行云流水，将人物之间的矛盾慢慢地剥开，到最后一刻引爆，高潮来得自然而凶猛，去得也快，不刻意渲染，不拖泥带水。台词没有废话，镜头语言锦上添花，光线处理也很讲究。最开始大家都不回家过年，昏暗的室内空间，光线从上面打下来，只能看到二老阴郁的脸庞。团圆饭开始其乐融融，暖黄色的灯光照在室内的装饰上，闪闪发亮。那女人来了，户外漆黑一片，是影片最黑暗的时刻，暗示家庭关系已经崩溃，无药可救。这才有结尾明亮的雪景寓意新的开始，而这究竟是从此走向幸福，还是新的痛苦的开始，全看最后那句“你想去哪就去哪”。
$现今的国产电影，让我食伤了，故转身走向故纸堆，还真能拾到些瑰宝。电影有《东京物语》的味道，但转用了极富中国特色的表达。表面上家庭成员间的各怀异心和家长里短的一地鸡毛，是为反映在改革开放大潮影响下中国人的精神面貌和心理状态所发生的变化的里子。很精妙。果然，有时一支生花妙笔，胜过一切。
$现实虽没有经历如此激烈的家族撕裂，但情绪基本也到那个点了，一大家子年夜饭也好，拜年团聚也好，有过各种不愉快。十多年前，那时我还在上学，心气盛，吃年夜饭时，我气到扇了自己几个嘴巴，最后父母难过，我也精神不好受，都憋屈。后来大家不管怎样不愉快，选择沉默，把火气压下来，先把年安静度过去。
$上一次记忆中有这样的过年氛围，应该是差不多20年以前了。。。配套音乐，刘东明《吃面条》，中国式家庭的成长史，就是一个分家的历史
$强烈的写实手法，普通家庭的喜怒哀乐，一副真实的生活画面。★★★☆
$这个故事告诉我们三个道理，少生孩子喂狗熊是正确的、“大过年的”并不能解决家庭矛盾、隐忍放纵也解决不了。中国社会家长里短的缩影，特别的是影片表达了任何矛盾都将不止不休的残忍，所以过年出去玩多好
$别动，一扫财就没了。一声叹息。一生叹息。中国父母，特别是五六十年代以前的农村父母，往往是为了儿女而活，儿女是天是地，是他们的全部。生活就是一地鸡毛，因钱因名因利……像那面不堪一击破碎的镜子，破了再重圆也是有裂痕存在，所以，你会幸福么？你永远不会。当父母们终于想开，心灰意冷，忍痛抛却，连根拔起那长在心里的刺，不知道他们会不会活出自我，迎来属于自己的一片天地。人生很长，地球很小，属于你的旅途啊真的很短。不论是上一辈的人，还是新时代的年轻人，谁都有原生的牵绊，用冷血，绝情也割舍不下的情。电影通过过年这个喜庆和乐的节日与一家人分崩离析的闹剧形成鲜明的对比，反映出的农村原生家庭的悲与哀，让人不胜唏嘘。其实也是你与我的写照。
$影片让我回到了10岁之前，想起了回爷爷奶奶老家过年的感觉。真实，生动。全实力派大阵容的演绎也无可挑剔。
$短短的一个多小时几乎包含了中国家庭中所有可能出现的矛盾，也浓缩了诸多社会中存在的对立。观念差异、利益冲突、不同的生活条件与处世方式，却被强大的血缘束缚在一起，让人想逃却逃不出去。也许这有中国人才能共情这样的故事吧。
$其实喜欢小时候那种过年的气氛现在是一年不如一年。。还不知道明年家里会是什么样子。。
$不收场就是收场。睡一觉什么都忘了。家家过年都是苦逼戏。赵老太太当得起主心骨子，各个环节各个人物都需要她的应和。演的真实又细腻。
$无比真实的在线还原过年。平时大家都不在，矛盾都被盖住了，过年人齐了，事就来了。团圆饭要么是假假的一团和气，要么就是吃的鸡飞蛋打。
$本以为是一场团圆的合家欢，孰不知是一场家庭战争，每个人都有内心的小九九，大姐因丈夫频频出轨且丈夫令其流产内心折磨，；大哥懦弱，妻子仗着自己的父亲是科长张扬跋扈还贪财；二弟考上研究生，找了个部长家女儿做女朋友，想与女友来一场毕业旅行；二妹找了个父亲看不起的小混混；三弟游手好闲，好吃懒做；大部分人本来都各自成家，但中国传统的节日将大家聚在一起，矛盾由此引发。母亲（赵丽蓉）是万千中国母亲的缩影，既希望子女团圆，但又处理不了复杂的关系，只得夹在中间。而且大家都顶着父亲赚来的那一点钱。矛盾爆发时，每个人压抑的怒火都起来了，这年，不过也罢！
$赵丽蓉贡献了影后级别的表演，在看到丈夫不容易攒出的辛苦钱时，在研究生儿子讨要一千元科研费时，在全家干群架后盯着一片狼藉的团圆饭现场时。对于寻常人家，过年这件事，可以成为扎在大家心头的一根刺，观众看来这五个儿女各有不孝，而在儿女心里头都仿佛吃了九转大肠一般苦涩和委屈。我们也只能和赵丽蓉问出一样的问题：这么好的家就不要了？90年代初的国产片全是天然的美人演员和演技自然的影帝。猴王，秃子给李保田当儿子这太新鲜了。
$精彩！个个演员演技炉火纯青，把中国人骨子里那种面子里子透了个遍。兄弟姐妹各怀心事，有吊儿郎当的，有自私自利的，有嫌贫爱富的，有隐忍不言的，有沾花惹草的，老好人，八卦嘴，看热闹，种种缩影，齐聚一家，只为了“团圆”的中国年。家越大，矛盾往往是越多的，因为人首先是为人，其次才有亲人这个属性。结局的大闹，和李安的《饮食男女》异曲同工，玻璃纸一捅开，大家呀，有好戏看呢！
$『中国人的日常』，故事设计得很好，慢慢埋下伏笔，结尾接连爆发，选角很特别。美中不足是演员口音，丁嘉丽爆表，葛优表现很普通。
$过年回家，回家过年，每个家庭都有自己的小九九。葛优，梁天，李保田，演员阵容顶呱呱。
$是我出生那一年的电影，我看过，还不止一次，我记得。就是讲过年，一大家子都回到了家里边，每个人都有不同的性格，故事，那个爸爸很有骨气，性格，是李保田演的，还有就是六小龄童也出演了一个角色，因为太喜欢他演的孙悟空了，而除了《西游记》他几乎没演过其他的，所以这部里能看到他挺惊喜的。
$一地鸡毛，感觉很真实。看着那些画面场景，秒回东北大地，炕、棉袄、冻鱼、高跷。乍一看都人模人样的，一个比一个不堪。二姐夫是万金油，理想的化身，解决一切问题，但有钱又怎样呢？填不了人心的无底洞，抹不平互相的攀比争斗，更解决不了出轨、夫妻感情、不务正业、眼高手低。感觉演得最好的就是丁嘉丽，那东北娘们的大俗和大直爽，就是那么赤裸裸，让人生厌又恨又气，但觉得也比场面上的人物大姐夫强点。真是儿女回家，就想着从二老手里挖点钱，因为你不挖就被别人挖了啊，气不过，不公平。都不如大川这女婿，就想着从小没父母，好有家庭孝顺了。各种砸钱，记者每个人。下厨、做家务，真是能干。唉，生那么多孩子干吗，互相扯皮争来争去。
$赵丽蓉和李保田这一对老伴的戏刻画得特别好，整体节奏也不错，至于五个子女家里的那几本经，走的基本上还是通俗剧常见的几个套路，没有特别惊艳的（梁天和马晓晴这对有点重复），亮点还是在演员身上，个个都是角儿，群英荟萃，萝卜开会！
$对赵丽蓉和六小龄童的演出印象比较深。在中国当父母不易啊太操心了。在中国活着都不易。
$编剧功力深厚，老爷子对老太太的一句“姐”，讲完了她一生的故事。
$再有两月，又到了一年一度大型中式魔幻情景剧时间，在各个家庭分会场即兴本色演出。早在91年，这一大帮子老戏骨就演过了，冲突激烈，人物饱满，把积攒一年甚至大半辈子的矛盾，在大年初一这天，撕开一道狰狞的口子。
$看一群会演戏的人演戏就是舒服…每个人身上都埋伏着戏剧冲突，但都特别真实可信。感谢当时拍了这么好的片子，近三十年后再看，才发现原来社会生活、家庭观念已经发生了这么多的变化…赵丽蓉和李保田代表了两类传统家长，赵只要一家子团圆就好，即使面对儿媳妇留下的一地狼藉，也以大年初一不能扫地的习俗为名，不扫，李则时不时地戳破儿女的虚伪，最终选择和老伴离开
$每到过年的时候，就怀念这部片子。这才是最真实的中国式家庭啊，七情六欲各怀心思恩怨交织欢笑苦涩又永远割舍不开的亲人
$「别动，不能扫，你要是一扫，就把财扫没了」。这个阵容光演技就值五颗星了吧。
$老一辈演员演技真好。影片自然而然地引出所有人，以及他们的事，不露痕迹。典型中国家庭破事精华。只是情妇的老母亲大年初一上门找葛优这一段比较突兀。是为了加速结尾吧。赵丽蓉真影后👍。
$和我妈妈一起看的。六小龄童含羞带怯的竟然十分……招人调戏……
$贺岁档的电影拍成这样的结局，当时还是挺敢拍的，差不多是一个中国版的《家宴》，值得一看。
$太写实了，每个人几乎都可以在里面看到身边人的影子。戏剧冲突很满，人物的性格也都非常鲜明：唯利是图的，游手好闲的，好高骛远的，忍气吞声的……过年本来是一切矛盾都可以借机化解的绝佳时机，但冲突偏偏就在看似和谐的表面下伺机爆发。多么欢乐的节日，多么悲剧的收场。当有价值的东西被毁灭给人看的时候，可不就是悲剧吗。看着看着心里一阵酸楚，结尾老两口坐着雪橇离家远去，稍稍给了我一点慰藉。如果没了情感的寄托，那座房子也没什么好留恋的。P.S.大川是个好男人，可惜这样的人太少了。
$周日夜！意外的精彩！难怪好评获奖，《过年》确实精彩，完全靠表演说话，层层推进，步步惊心，高水平发挥，在同时期乃至后来电影中少见，尤其后半部分，每个人都爆炸了，一鼓作气，高潮不断，戏剧十足，情感情节密集得几乎让人窒息！
$好片，大赞！比《饮食男女》更接大陆地气儿。真实。
$简单的情节在中国过年的主题下刻画出13个鲜活有代表性的角色，在围绕中国式家庭在社会大变迁中矛盾冲突，任何一个中国观众应该都能从一群戏精的人物心理和活动表现上找到自己。
$是最讨厌的一种过年方式了所有人坐下来不是真心实意地看看彼此这一年的收获和经历而是各有算计心怀鬼胎//作品本身非常有年代特色镜头设计和演员表演都带着点舞台感话剧感在僻壤山村角色也多半说着干净利落的北方口音从语言的运用上或许可以说我们打开了某一些的包容性//越来越不愿意见到亲戚们即使他们心怀善意
$记得小时候，每年一到春节，电视台就放这个片子，连放了好多年。现在回想起来，确实太经典了，人物刻画的非常到位。
$90年代，长沙，电视，补登豆瓣。
$5.0。资料馆1厅。1.非常适合做舞台剧改编。2.我们在歌颂亲情、歌颂传统家庭的同时，《过年》站在了歌颂的反面，正反这是一体两面。3.每一个人几乎发挥了巅峰最佳的演技，因为角色或许就是他自己。
$剧情真实的吓人，过年一大家子聚到一起不就这么些事儿。演员全是老戏骨，这阵容拍个电视剧绝对神作。
$在腾格尔的西北梆子和东北的雪景中开场，一位说着唐山话的母亲，家里聚齐了说着北京话的儿子和说着假东北话的儿媳女婿，地域看得我很混乱啊。室友开玩笑这是泛北方要统一了。
$和天使姑娘说：“一起去看一部我们出生那年的电影。”她回答：“啊，这句话好浪漫。”一家人全是戏骨，太多唏嘘和感叹，赵丽蓉的表演太牵动人心。
$哎好多事情都没交代清楚农村的那股子劲儿演的很真实
$最近迷上了20世纪末的这些电影，统统老戏骨，统统好电影。讽刺都恰到好处还令人拍手叫绝。从《孝子贤孙伺候着》里的棺材上了婚车到这部《过年》里一道装满钱的大菜，都堪称经典。尤其这部《过年》，赵丽蓉对一位隐忍、慈爱的母亲形象表现的惟妙惟肖，六小龄童逃开孙悟空的模子反而爆发力十足，李保田演技更没的说，每个人物性格都刻画的相当到位。以及还有这么完整还充满讽刺意味的剧本，加上导演如此合理有力的编排。好电影。
$过年，是一场异常宏大的仪式。身处其中的每个人，各怀鬼胎。小时候只是看热闹；年纪大了，传统家庭在时代变迁中的轰然崩塌与解体反倒让人更加惊心与绝望。廿年前的这部电影与当下相对，真是莫大的讽刺与映照。
$过什么年，团什么圆，要啥自行车啊。
$#胖鸟电影#精彩好看，多少也五味杂陈。演员们实在演得好，一个个浑身都是戏，最后大嫂大哥打起来，倒好像一块石头落了地，能轰轰烈烈地撕逼是一件幸福的事。。。哈哈哈。想想，小时候一大家子人一起过年是一件多么大的事，而如今它却几乎什么都不是，当然这并不是任何人的错。
$8分。我们家过年一直都是在外婆家过，一大家人热热闹闹，没有人有小九九，所以还算和睦。今年除夕第一次没在家，去了重庆女友的家里，还挺不错，她们家的人虽然更少，但是还挺好相处，这个年我过得很开心！回到电影，其实过年只是一个家人团聚的契机，忙碌的家人团聚在一起，那些日常存在的矛盾就显现出来，有的人老实就被排挤，有的人软弱就被欺负，有的人能干就被压榨，有的人在校就被嘲讽，有的人懒惰就被教育。一家人在一起是会吵吵闹闹，但是也不能勾心斗角，家人永远是家人，学会宽容懂事才能相亲相爱。
$今年过年看了一部跟自己差不多的大的讲过年的片子...一票老演员的戏真足啊。我猜刘扬一定受此片影响颇深
$“年”确实是一种怪兽，不只在传说中
$葛优在那时就是混，还有丁嘉丽，出了名的泼妇。
$东北这种过年方式只停留在童年的记忆里了罢。想起童年，还有一千多公里外的老家。。。
$《过年》是一部反映改革开放以后中国农村民俗生活的悲喜剧影片以浓郁的生活气息和强烈的时代感向观众展示了一副真实亲切的生活画卷通过这样一个东北农村家庭的喜怒哀乐悲欢离合刻画出在改革开放大潮影响下中国农村人们的精神面貌和心理状态家庭中的每个成员似乎就是当时社会不同家庭的生活缩影
$这是改开头十年里，发生在普通东北人家里的故事。当年看过一眼只记得大嫂砸了穿衣镜，再看时已是三十年后。除了二闺女两口子和老三儿子这一对儿，那仨孩子家里没一个让父母省心的。虽然年过得一地鸡毛，但是老两口终于明白了一件事，儿孙自有儿孙福，该放下的就放下吧，劳作辛苦大半生，在剩下的时光里，为自己活一回。
$无论你愿不愿意承认，这都是最真实的中国家庭，不堪的、攀比的、勾心斗角的、踩高拜低的……大家庭里没有亲情，大家庭是社会缩影。我爸看见日历，跟我说这部电影挺好看，我专门来看，看到一半我爸又说其实也挺压抑的，我：……影评看到人说中国家庭拍餐桌戏最见人物性格，不禁想起我抑郁最严重去看心理医生说最害怕坐桌吃饭，因为从小到大都没吃饱过，心里又一直害怕，怕说不对话做不对事给爸妈丢脸，看不透听不懂大人过年吃饭是我最深最深的阴影
$哈哈哈哈，太荒诞了，又无比现实。结尾十分钟是本片的高潮和精髓，前面略显乏味和平淡。火锅上的一盘热气腾腾的钱，太有视觉冲击了，把一桌子人欲望的焦灼表现得淋漓尽致，绝佳的视听语言。那个时候对女演员的审美真好，个个珠圆玉润，典型的中国美，二萍最好看。另外终于知道那时候我奶为什么不喜欢赵丽蓉了，长得太像我爷了。。
$现在看来还真是一部超前的电影啊，最近还听一个朋友吐槽她回家过年的那些闹心的亲戚，30年过去了，似乎一点都没变
$说实话，这片子太写实了，每个家里都有一本难念的经
$8.5/10，大过年的，家家都有本难练的经，貌合神离，勾心斗角，不省心的子女，贪婪的家人。受伤的永远是老实人，被家暴的大姐和大哥，心地善良但一直被索取的小妹和妹夫。最后老人逃离家庭的结局太棒了，这样的家庭我也受不了。所有演员都奉献了精彩的演技
$家就是国，国就是家。嚷嚷着要孝敬父母的一个个都是白眼狼。真正关心家里的反而是跑出去的。
$人多是非，春节难圆。90年代改革开放初期的中国春节也不外乎如此了。一头一尾的萧索反倒像这几年的春节，小孩长大了春晚不精贵了麻将也打少了，独留两个老人在家盼着归又忙着送。中途的热闹渐行渐远，留下面面相觑。此片可说集中国式尴尬大成，赵丽蓉的眉眼呼吸都是演技，一个传统的中国母亲一次伟大的演绎。
$虽然过去看过许多遍，但再看一次还是有许多感慨。真实，这是我最直观的感受。李保田，赵丽蓉，六小龄童，葛优，不一一细数，每个角色都个性鲜活，放在一个屋檐下，吵吵闹闹欢欢喜喜，像极了各家欢喜各家愁。现在的电影啊，就是没有这种电影真实，现在流行说“接地气”，差不多这意思。音乐也实在，粗旷中显细腻。“——大荣不能养活孩子，性冷淡。我们夫妻感情不好，这是内政。”“——我说你说话这么那么损呐！”那么多角儿，演了一出好戏，电影真的赞！
$看起来他们自己的孩子都挺温顺老实的，戏多的主要是媳妇女婿。细节：小孩孕妇都喝白酒，东北人民hardcore。
$殿堂、跪拜，黄健中老师这部作品，是我热爱电影这一辈子看过最好的作品，太棒了。艺术源于生活高于生活，质朴之感行云流水，一大家子心怀鬼胎，各自算盘。演员表演皆是帝后级，自然流畅的典型性格，使每个人物都极其鲜活。如此张弛有度的影片，群戏、特写、单独谈话，无一例外的影像学术方法。这部影片绝对是中国电影史难得的一部瑰宝啊，把东北的家庭、人情、心思，拍摄的淋漓尽致！
$1镜头讲究；2表演自然；3故事矛盾突出这片真好
$人物之间的互动和明暗线的起起伏伏时时都在变化和发展，年味儿有的，性格迥异的一家人就是故事戏剧的张力来源和推动力。事件清晰人物密集，地点和时间恒定变化如看了出舞台剧般。赵丽蓉的朴实表演如我奶奶般亲切。且不说电影的其他方面的艺术造诣，但这个题材和人物却是中国人尤其是农村出身的人最为熟悉和亲切的。最心酸的开头…和主段落的“热闹式”冷清相辅相成。
$【3.0】编剧还是太着急了，巴不得每个角色登场时都主动向观众交代他们的处境和各自心怀的鬼胎，于是事件的酝酿和升级最终抵达的戏剧性冲突爆发，反而没了那么强的现实批判力，也丢掉了中国式过年“维护体面”带来的荒诞表演的喜剧性。喜欢结局李保田和赵丽蓉的任性出走，浪漫主义的关怀终于在此刻抚恤了东北农村的寒冷大地。
$小时候在遵义剧院看的，记得前面的加片是生产酒杯还是什么的。
$【B】至少仍然是尖锐的、凶狠的，同时也愿意去呈现那些春节期间的生活样貌（放烟花一段拍的非常实在舒服）。最后那场家庭互殴真是带劲，实打实的混乱，那面连续两年都被砸碎的镜子真是神来之笔。
$电视机顶盒版本，室外夜景一片漆黑（后来看了网络版本这些场景是正常的），再加上不应景的氛围，其实看得不是很舒服；每个人回家各有所图，还是展现得很写实的
$为这卡司表标记“想看”三年又三个月这么久，在馆里看到胶片，也是别有一番风味。这片儿和想象中完全不同。
$主要是南方人无法共鸣他们北方人的“年”除了团聚还有交流方式
$同樣是家庭片，同樣是在餐桌上折射出中國人和中國家庭，卻跟《飲食男女》形成另一種有趣的互文。人物抓得太精準、太典型了，從老到小，每一個角色都是我們再熟悉不過的趨炎附勢、投機取巧，無藥可救，但我們甩也甩不開的那些雞巴人。我們的文化裡，沒有真正的「家庭」。
$“穿着衣服呢！”“那也不行！”黄健中今何在啊。唉。
$我情愿在春节里面看这种让人抑郁的华语精品佳作，也不愿意花高价在电影院里看那些流量烂片。焯！焯！焯！
$小时候看吧觉得挺好看，长大了之后发现天呐拍得真好演得正好。因为现在能水准齐平的电影实在太少了。非常遗憾。
$批判现实主义悲喜剧。故事不错，尤其是爆发段落，国人家庭生活之压抑尽然显露。前半部较呆板，演员普遍东北话学不利落。丁嘉丽表演真不错。
$小时候过年无忧无虑，现在过年才知道，每个人都有自己的心事，五味杂陈。笑脸中透露的并不都是喜悦。都是熟悉的演员，演得不能再好～
$低调高反差硬调子出乎意料中国式大家庭不就是关于钱和钱的分配大家长手握钱权谁都想分一杯“你爹年轻的时候也火过那么一阵子老了孩子都大了就过去了”这一番话下来先头老两口“程子”“姐”“都归你”“我没白疼你”的相互扶持就有种别样的弦外之音的味儿了家家的经啊把钱攒着留给孩子倒不如自己花得痛快
$非常老的影片，之所以将它放在这里，是因为它是当时社会与家庭生活的一面镜子。当老汉掀翻了那桌团圆饭时，所有的问题都一览无余，而真正留给人们思考的是，社会快速变革时，各种思想的冲击与影响。大多数人熟悉赵丽蓉都是在春晚的小品上，那个巩汉林的妈妈；其实她也演过一部有深度的电影。
$我只能说，这是一部被忽略的佳作。刚看了介绍才知道，获得第4届东京国际电影节最佳女演员和评委会大奖。赵丽蓉演的真是好。当时的电影多贴近现实，多好看啊。可惜现在真是世风日下。群戏也很赞。一个时代的影像跃然纸上。成为历史了。四星半。
$宝珠蒙尘。往小了说，这是最好的“贺岁”题材电影。往大了说，往前数100年，往后数50年，它都绝对是最好的农民题材电影。这是一部意义大于艺术的电影，应该在中影史上永久留名，时间会给它公正的评价。
$在东北那样一个地方，农村的过年啊，哎。一家子妯娌儿子姑爷都是小九九。我是特别讨厌那些亲戚关系。一想到过年我就庆幸自己是独生子女，又悲哀自己是独生子女。一堆演员全是名角。
$相当难得极其高超的的群像电影，赵丽蓉老师每个表情都拿捏的入木三分。春节简直就是中国家庭的照妖镜，悲苦酸甜全都原形毕露。
$一部家庭的悲剧，看完更是深感当今家庭维系的困难，不过许多拆散重组的短暂幸福。父权看似牢固，却也难免衰败消退，子女太多未必就是幸福。我也是个有兄弟姐妹的人，如果是独自一人侍奉父母，做再多得再少也无所谓，但若是和兄弟姐妹妯娌一起，我又是个极其强调公平的人，大概也就是如此道理。过年在每个家庭里都是个神圣又诡异的节点，小时候充满孩童的幸福，长大后却深谙成年世界的危机四伏，一年里堆积的矛盾和不甘，愿望与诉求，极其容易在酒精和人群假意的热闹中泄露出来。
$家人不像朋友可以选择，有血缘关系更要拼命显得亲昵，过年又是约定俗成的聚会时刻，吹嘘这一年的收获，或者是想捞一把亲情奖金，就靠那顿晚餐了。如果中国没有这个相聚的传统，可能所谓的亲戚早就谁也不认识谁了。鞭炮的热闹和餐桌的吵闹刚好相称，比对今年过年疫情爆发后的清净，单单说过年这件事儿，也不知道哪个更不好了。
$家家有本难念的经，摄影很棒，镜头语言很第四代，中规中矩，北方雪国的氛围通过场景营造了出来，缺点是人物性格浮于表面化，申军谊的表演很赞，表现出了一个淳朴的北方汉子。
$真是太精彩的电影了！顺便缅怀赵丽蓉
$和前几天看的《阙里人家》比较着看觉得好有趣，一收一放，一外放一内敛，但是可能这都是我们的特性。好的地方肯定是不少，白描中国家庭太传神了。说说觉得不好的地方，老两口怎么看着都不搭，喜剧演员就是吃亏，总跳戏。还有就是觉得灯光打的不好，最后夜晚户外的戏不知道就是想这种效果还是怎么样。整体色调偏暗。
$很实在的一部电影，不错，感情也把握的很到位，值得一看。
$这个本子是不错的，除了些小逻辑毛病，真怀疑这房子的隔音要是好一点，那故事还怎么走下去。可惜的是导演推进故事的能力不是那么印象深刻。导着导着就搞成一部生活小品了，电影的层面不是太多。故事是好，好在每一个人物每一个小家庭都立起来了很写实。那其他的呢？有没有触及很深层次的东西呢？有的，那是什么呢？暂时还没想出来。看完之后，确实能吸取好些东西，怎么写家庭生活，再怎么写这个家庭矛盾的总爆发。都有可以借鉴的地方。最后再说点，片子的空间上确实有问题。老爹老娘的房子是整个电影的主空间，但是其他六个小家庭跟这个空间的关系，都没有交代。哪里是哪里的房间，卧室和客厅，都没主动拍得很清楚。此外，我真不觉得这片子主题是：家家有本难念的经！它揭示了一个中国式家庭永恒的矛盾源：麻烦！！！和妥协！！！
$人多乱，龙多汗。就像老程说的要是早兴计划生育我把他们一个个都计划了。。赵丽蓉的角色真是中国传统妇女的集大成缅怀
$前年回家前我问我妈“今年回家还有戏看吗？”我妈愣了一下，说“今年应该没有了吧。”我妈那一些亲戚里，明争暗斗，有些为了钱，有些为了面子，有些这是陈仇旧恨连原因都不记得。有一年，老祖宗九十大寿，说是要办寿宴，从年前开始筹划，吵吵闹闹，最后虽然也办了，却也是不愉快。过年说是团聚，说是一家人和和美美过个年，有些人是趁着过年大家聚一块儿的时机打着自己的小算盘，有些则是因为过年聚在一起忙活儿而让矛盾更加尖锐。想起看阿婆的推理小说的时候，家族聚在一块儿总会发生凶杀案。中国人的饭桌是真的有意思，什么故事都在推杯换盏间可以进行，什么结尾都没有桌子被掀满地狼籍来得精彩。家是小国，国是大家，这句话放在我们这儿倒是一点错都没有。
$像极了小时候的九十年代，一大家子兄弟妯娌各藏心机，借过年的集体爆炸式狂欢，中国式《东京物语》中父母的悲凉底色不仅是儿大不由人那么简单，不同的子女同时面临着改革大潮的沙石俱下，有接受教育的，有社会混混，尤其一个时代标志性特点脱离国营资本走上个体路的人起初面对种种不信任。九十年代贫瘠的物质精神生活让城市化未到来的乡土无法摆脱蝇头苟利的根性，代际关系有时也是时代落差。
$的確不適合賀歲跨年啊.中國式家庭眾生相,說到底還是一個傳統家庭的解體面貌.結尾有點草率了.
$中国竟然还有这么好的电影，《过年》分明就是电影史上的《雷雨》，形形色色的一家人在除夕这一天人性全部得以释放，伤害自己最深的莫过于跟自己最亲最亲的血缘之亲。向老一辈的表演艺术家致敬，是你们带给我们更多的反思。
$可以打十颗星吗？在这个fxkingstupidnewyear看这样的电影才提气儿一堆子戏精，在正当年的时候演了一出对传统家庭观有力的回击！一开始李保田的男家长小女方八岁就已经多少铺垫了这个家庭的最终走向多少不走寻常路。丁嘉丽和葛优的角色真的为影片增加浓厚的调味，最后结局一如九十年代的现实题材一般简洁有力同时，再一次缅怀曾经的万科影视，和曾经理想主义的万科集团
$开头的摄影配乐直接镇住场子，豪华卡司，李保田赵丽蓉的老两口，窝囊大儿子（六小龄童），撒泼大儿媳（丁嘉丽），逼老婆流产的色胚大姐夫（葛优），冤大头二姐二姐夫，心比天高二儿子，等着啃老小儿子（梁天），把这些人往屋里一扔，活脱脱一个纪实电影，大过年的来都来了，何不其乐融融的一起挤眉弄眼，相互攀比，口蜜腹剑，算计财产呢
$银幕里摔东西大闹的时候，观众席里也有人大闹了起来…最老实的大哥说“这人啊，要是太老实，就容易受伤害。”
$电视里看过~~
$戏剧张力拉满，个体表现和家庭群像也表现得入木三分。过年本是团圆，但一家变成六家后，便是家家有本难念的经了。如果把这个家放大成一个国家，分出去的小家看成不同地域的省份，身份和经济上的差异就表现出来了，认知自然也就不同了。结局一家之主说去故宫紫禁城，说明他们虽解决不了小家的问题，但中心不能乱，其他只能交给时间去解决了。
$特然之间爆发了，是我看过最有高潮的电影！
$有的角色有点刻板，显得剧情有点被捧出来，其他都很真实！
$拍的太深刻了，从开始的冷清大年夜，到初一全家人团聚，看似幸福美满，实则波涛汹涌，每个人都打着自己的小算盘，到最后饭桌上的大爆发，道尽了中国家庭得矛盾，太深刻了。而且都是些老戏骨，除了灯光有点暗之外，这就是一部优秀的中国作品
$当年看了，好感动的
$这个阵容真是黄金档啊，每一帧画面里都透露出生活的气息，写实地道出了“家家有本难念的经”
$家庭人多了，必然有矛盾。所以我坚持找独生子女
$丁嘉丽演这种角色根本不需要做啥准备……
$看完真的是赞叹不已，李保田丁嘉丽那表演真是绝了，赵丽蓉也是非常牛逼。好片！！
$现在看演员阵容是群星荟萃了，这种大家族过年吃饭的场景，80后90后应该都挺熟悉的，特别是里面人物的身份、社会地位，对应在大家族里的权力关系，应该每个人都能找到自己熟悉的那部分，当然父亲最后那盘菜更浓烈一些。但随着独生子女的长大，大家族关系越来越疏离，这种场面也再也不会有了。那时的百元大钞上还是四个人头（（
$通过一个普通农村家庭折射出了现代社会的功利性，即便是血脉至亲也要靠金钱维系，相当现实的题材，堪称豪华的演员阵容，现在的中国电影里是见不到这样的作品了。
$很早以前看过，那时就是觉得好好的年过成这样挺堵的，这会儿再看突然觉得其实不至于吧........各位戏骨演的还是到位的，就是剧情感觉比较刻意，这么高分感觉不太理解.........
$所谓大家庭，在中国，真是如此。普片性的悲剧。
$这年有我们家那味儿，只少了那些明枪暗箭鸡零狗碎（啊当然，也有可能是当初年纪小，听不出来）/细节抠得好，比如开头那段儿进门（如果我和我娭毑一块进门，我拉开门，示意她先进，她只会把我一脚踹进去先），还有‘一人拍桌，全家噤声‘的桥段，可太熟悉了/我们啊，都是贱骨头，再俗再怂再鸡毛臭屁见识如针眼的一群人，我们就是贪恋每年那一晚，甚至只有那一瞬间，他们乌泱乌泱围坐身旁所带来的温暖，哪怕维系这些关系的代价是一辈子钝刀子剌肉/结尾针不戳，毁灭吧都，一起毁灭～然后来个红尘做伴潇潇洒洒
$1、要是早有计划生育，我把他们全计划了。2、穿着衣服就不下崽啊？3、做人太老实容易受伤害。4、父权的试图稳固和最终的分崩离析。5、团圆时刻千万别谈钱，谈钱伤感情。6、破镜重圆？没有的事，只会一破再破。7、家里有个像大嫂这样的女人，就等着鸡飞狗跳吧。8、过年最快乐的永远是孩子，有礼物有新衣有压岁钱，然后甜甜地入睡，成人世界的种种困扰与他们无关。9、这可比后来的贺岁片带劲多了。
$虽说是讲过年，但的确不适合过年看，表面上是团圆，但实际上是家庭矛盾的交织和发酵，我们都曾经历过大家庭的生活，相聚只是为了家庭的完整，实则每个人心里都有着小心思，当一个家不再有共同的目标，最终必然会走向分裂。电影塑造的群像很典型，也适合制造这种矛盾。
$多年前看的，算是一部国产好电影
$吾土吾民，吾土吾民！夜景戏真的得改进，那个人完全呀看不见啊！！从编剧，到演员到寓意都很好啊。看得我真是很感动！
$就觉得是个特悲伤的电影电视台还老是过年放看完心情冷冷清清像炮竹放过后的一片狼藉
$整片不自然，象一碗夹生饭。台词很蹩脚。
$压轴菜，一盘人民币，印象深刻啊。
$影片以春节为背景，通过大年初一一家人发生的种种琐事，折射了社会中的种种人情百态，反映了商品经济进入中国家庭后引起的矛盾与变革。影片风格朴素、情节集中，各个人物均性格鲜明、丰富传神，生动具体的反映了生活的本质。
$看完电影后知道赵丽蓉老师是因为这部电影获得东京电影节最佳女主角的。只是我一直对那个结尾有点…
$子女携其家眷各怀鬼胎各有心事，父母有父母的打算且心底里对子女的想法很是清楚。其实老头和老太太的想法并不是一致的，老太太差遣大女婿去送礼与老头端大菜上桌一比较可见一斑。人物的性格行为贴合现实，铺垫和最后的矛盾爆发做得足够细致顺畅，当蓄力一发击中镜子背后大家庭面和心不和的弱点后，碎了的永远都合不拢了。
$说是一家人，背地里都暗怀鬼胎，各家都有自己心里的疙瘩，非常形象非常写实，大量的群戏，老父亲端上人人都惦记的那盘菜的镜头是我看过国产片中最触目惊心的镜头了。
$8，最好的过年电影:很真实，很丑陋，甚至很残酷，但这就是这里的真相;有这么一个家，还在自称XX自信，还在手淫强身意淫强国，还在战狼战虎流浪地球，可笑呼，可悲呼;家是最重要的归宿--这句话的前提是家有一个正确的价值观，但在这个家里，因为穷怕了吓怕了死怕了，因为五千年来好的坏的，精华的糟粕的都在过去的百年里灰飞烟灭了，因为家里突然有一天宣称有了新信仰新希望了，于是家里唯一可以抓住的信任的产生安全感的，只有那一张RMB了
$中国人情风俗画，30年后回看依然不过时，传统民俗与现代文明的交锋。PS：一地鸡毛的婚姻，杯盘狼藉的饭厅，苟且与婚姻，亲情与算计，当大家族遇见市场经济，走出去，外面更精彩。
$家族恐怖片，对过年已经没有念想了。
$没想到赵奶奶得过影后……找出来这部电影看，简直泪点多到猝不及防……
$这是一部特别棒的电影，把中国子女众多家庭的矛盾展现的淋漓尽致。有一年春晚后中央台放了这个片子，应该是八几年。强势的大嫂和怕老婆的大哥，懦弱的大姐和好色的大姐夫，为了爱情多年离家的二姐带来了事业有成的二姐夫，需要家庭资助高学历的老三找了个城里姑娘准备出国，游手好闲的老四遇到了无所事事的姑娘。正所谓家家有本难念的经，在这个合家欢聚的时刻，所有的矛盾慢慢的一一被激化，闹得不欢而散。老两口面对满屋残局无奈的离开，对他们而言春节的意义是团聚，老太太对每个儿女归来都是满脸惊喜怜爱的，老头虽然默不作声，偶尔展开的皱纹也说明了团聚的满足。我觉得这部片子最能代表春节。名字就叫《过年》。嗑瓜子，唠嗑，张灯结彩，放鞭炮，压岁钱，磕头，一大家子坐在桌前推杯换盏的年夜饭……浓浓的年味就是这些。
$各有各的小九九
$那年代大家庭过年就是这样的，真的太鲜活了。本片还证明了好电影不管画质多糊也好看，尤其是最后那段夜里屋外的戏，我滴妈导演就不能来点光吗，也太黑了吧~
$长大以后，每年过年我都想念赵丽蓉老师这本戏。五星级的中国电影，毫不避讳、精准无误地描述了中国式的家庭关系。每个演员都特别好，真的特别好。
$「过年」对中国人而言，蕴含着远多于其传统概念的家庭意义，由此衍生出的欢聚团圆或是矛盾冲突都有更深刻的意味。这出「大年初一」不像戏，更像是完完全全的生活。老戏骨演绎的家长里短，有千千万万个家庭的影子。
$现实、传统、批判、个性、人道
$国人对于春节的最大幻想莫过于过个团圆消停年，但其实绝大数家庭在春节时，往往是问题集中爆发的时候，过年基本等同于鸡飞狗跳！孩子长大了，每个人都有自己的小九九，可只有一个爸一个妈，好像永远也满足不了他们个人的需要！所以过年又戳穿了国人的另一个幻想，多子多福！电影中的老两口有三个儿子两个女儿，标准的多子、儿女双全，可老头儿在大年初一早上只想着要是能把他们全计划掉该多好啊！于是这又戳穿了国人的第三个幻想，那就是亲情，小孩子拜年为了要十元百元，大人们拜年了一张口那就是一千块，最后当老头把摆放好的钱端在桌子上时，也基本撤掉了亲情的遮羞布，展现人与人之间赤裸裸的金钱关系！导演给了赵丽蓉很多脸部特写，展现人物的迷茫内心纠结欲言又止，很难想到今天的导演会给一位五十多岁女演员这么多镜头呢，给导演摄影点个赞！
$哎…过年像每年大年初二我们家聚会这简直是整个青春期到前几年的噩梦，作为长期被忽略的人从来不是焦点只能冷眼旁观所有戏精们精湛的表演，吵架是标配！都在炫耀有钱给我奶奶钱对她多好。但我小姑不是很有钱吗还来我们家要房子自从房子要过去之后每个人脸上除了伪善真的啥也看不出来，个我现在的暴脾气真是想来吵架随便来都他妈的滚！今年过年发生了点事突然觉得父母是真的老了自己的责任重了。哎……
$全是脸熟的演员，好喜欢他们啊。一个盘子端出七八千块钱来，沈阳人那时候可真有钱啊啊啊啊啊啊！用我们老家话说：真的“有”过！
$赵丽蓉和大儿媳妇演的最好。赵丽蓉是我小时候最喜欢的小品演员之一，还记得她去世那天的下午我刚好坐在出租汽车里跟亲戚去医院看我大姨，广播里说赵丽蓉去世了，那年我九岁。这部电影跟我一样大，九十年代的中国，九十年代的北方家庭。
$三儿二女及其家庭群像，大年初一一天一晚，透视万千中国家庭。人物各有不同，各自鲜明时代和性格特点。集结八九十年代最好的演员们，单拎出来都艳压群芳，对手戏更别说。情感的强推方式还是《小花》开创的母版，大悲大喜的音乐骤然烘托。
$【C】很真实，演员们的表演很好，但观感像综艺小品，大过年的，糟心事总是扎堆来。
$杀人者诛心，杀人也就算了，还要诛心就有点过分了。一部电影好不好，别信什么专家评论点评，看看时间表现就行，91年的电影过了三十年，2021年我重新看这部电影仍然感觉电影经典，那这就是一部好电影。年好过，日子不好过，计划生育有的时候来看也挺好，省的生活里有那么多的苦恼需要和不想分担的人分享。
$这年过的看似热闹，心冷的却像东北的大雪地一样。
$看到再多的外国电影又怎样,我心中依然最爱的还是中国电影.那时的演员,那时的明星.
$过年看到这部，感觉挺意外的。小时候看过，而且这部电影在我家乡的农村拍摄，感觉很意外。影片现在看也不过时，很多情节格外的讽刺。
$某年，在电视上看过，好像感触还挺深
$“年”传说是个怪兽，每到除夕出来伤人，所以人们劈劈啪啪放鞭炮，热热闹闹过除夕，把“年”吓唬走。现在“年”怪兽没有了，倒是来了个新怪兽--“钱”，过年也不再是驱赶怪兽，而是主动招惹怪兽，那怪兽就附在亲情身上，哪里有亲情哪里就有它。大家族过年，更像是用亲情来祭奠怪兽，每过一年，情少一份。
$老牛逼了，个个都是帝后级的演技！再看看现在的一些流量明星、抠图的、耍帅的，真的是唯利是图寡廉鲜耻的戏子啊！！
$真是诠释了“家家都有本难念的经”这句话，本是其乐融融的过年，看到的却全是亲人之间的疏离，而且已经越过了“礼”，直接到了鸡飞狗跳。挺悲哀的。
$赵老师真是传神
$神卡斯，，厉害了，每个人演的都很到位，甚至六小龄童老师，刚开始觉得蔫儿吧唧的，最后也爆发了。梁天的痞，猴老师的蔫儿，葛优的贼，赵丽蓉老师的慈，李保田老师的爱，丁嘉丽的泼，申军谊的实，令人赞叹的一部片。
$中国传统春节氛围，传统思想观念，传统家庭关系冲突
$偶小时候可喜欢赵丽蓉老师和小眼睛梁天啦↖(^ω^)↗
$一个很不好的处理是老人对研究生二儿子的态度。高考已经恢复了十多年，尊重知识即使在农村也应该是共识，村里出了个大学生都挂在嘴边，更不要说研究生了。除了学历，编剧还让二儿子找了“比部长高”的高干家的女儿，这样的表述基本就是局里人或者副国以上领导。同时拥有学历和仕途光环的二儿子竟然在提出“暂借”经费的时候碰壁，这很不自然，有点为了剧情而强行激化矛盾了。另一个不好的处理是大儿媳。贪财、性格差、好算计，这样一个性格的人，即使开口，也理应知道避避他人。明明前一年砸了婆家家具，今年就在不隔音的厨房大肆讨要首饰，让别人听了膈应，这样的低智形象塑造得也很突兀。在最后矛盾大爆发剧情中，二儿子借钱成了导火索，大儿媳砸场成了最高潮，因为前面铺垫过程中缺逻辑，让高潮戏也看起来很别扭。
$1⃣️味儿太足太正宗，表演好剧情也好，春节纪录片。2⃣️结尾团年饭的大爆发值得每次遗忘中式家庭的窒息感时拿出来反复品鉴。（我覺得这些闹剧还是属于那个时代那个习俗的产物）3⃣️对二姐&amp;二姐夫的塑造告诉我独立自主/有钱有闲是多么重要。4⃣️准备推荐给老妈，抽空和她一起看然后听她讲那过去的故事。
$上映当时就去看了，那会儿大概小学四年级，全家人看完一出电影院，父亲的自行车被偷了，刻骨铭心。今天资料馆重温，还好没再丢一辆。
$惯常写女性、压抑、性的黄健中，迄今最好的一部电影，是《过年》。关于过年的电影，太多都是写的浮于表面的喜庆和睦，就像是春节联欢晚会（极度喜庆的只见赞美）：生活里怎么可能只有善，没有恶；只有美，没有丑？中国式子女众多的家庭里各怀鬼胎的，也是我们熟悉的场景，你可以说是改革开放后金钱对人的腐蚀，在我看来，《过年》里的家庭在传统封建大家庭也是极为常见的，不如想想巴金的《家》里吧。中国式家庭合睦的反面：老大老实本分，大姐忍辱吞声；二姐个性勇敢，二弟有追求却也自私；小儿子被宠坏后的懒散无用；再对比顾长卫电影《孔雀》里：老大傻子、二姐有个性和想法、小儿子吃软饭，只不过顾长卫将故事象征化为成长的阵痛。黄健中将生活中的真实和丑陋撕开，从一场掀桌、打砸、爆发开始，虽然颇为刻意戏剧化，但却是让熟悉的人，苦涩一笑。
$三十年前的电影。五个子女、一对父母演绎出了当时的社会现状。大儿子当老师的缺钱，二儿子研究生有理想的缺钱，小儿子要结婚的也缺钱。大女婿在外面沾花惹草。只有看不上的二女婿似乎赶上了改革浪潮，不惜力能挣钱，生活美满。两个老人最终受不了儿女的困扰，远遁他乡。儿女们不光缺钱，还缺少互相的精神关怀。老人也没有足够的实力，去帮助他们。所以家庭矛盾，似乎是社会矛盾的缩影。只有富裕丰富了的社会，才能让人们有能力和时间去反省自己吧。
$小时候看不懂艾玛大嫂就跟我二婶一样的啊葛大爷那色色的眼神把全家女性视奸了个遍太恶心了二大爷真有戏。。。
$小时候的记忆，五味杂陈的年夜
$和和平平的把年过好往大了说是传统里中国人循复往返家庭美满的祈愿往小了说就是年终总结都不想太难看可是谁家没点儿难现实中可能一家一个故事里一家五个个个都难那个时候的人多纯粹难就是难一点都不曲折离奇一点都不拐弯抹角时代的样貌生活在社会中能遇到的问题全都遇到了一地鸡毛的故事井然有序的表达中国影视界半壁江山的精彩表演满满当当又不拥挤各自都有空间处处都有联系过年离家这样的好戏寒冬里的余温难缓缓流进心里难散去
$很有年代感的电影和那些年的春晚一样，以北方为背景父母两家过年的感觉完全不一样但在钱这个问题上倒是没起过大冲突因为都没钱？呵呵不过确实是一出照妖镜
$竟然感谢了前我司对中国电影事业作出的贡献。最强前三：赵丽蓉李保田丁嘉丽
$八千块钱一盘菜，酸在眼中痛在心里
$1、虽说确实是很多中国家庭的现状，但拍得未免太刻意和直白了，还真有直接端钱上桌的；2、人物也是有些平面，真正能立起来的没有几个。
$整部片子很闷，有一些意味深长的情感抒发，我觉得虽然不能完全代入其中，但是能感觉到这种情感呈现的到位。影片描绘了中国家庭常见的那种复杂情感，普通人复杂的情与贪。美好的亲情最终成为被打碎的残局，只有盼望团圆的老人拘谨无措地看着四周。情与钱在火上炙烤，兄弟姐妹间可以因为情为对方打架出头，也可以因为钱顿生间隙。中国很多大家族其实都是这样，从一家，分成六家，各有各心，只有钱能让大家相聚。也因为钱甚至能彼此仇视。老年人什么都不管，身体健康，自己到处去玩其实才是最幸福的。
$我小时候就最怕过年，东北人还真和电影里一样，一言不合就动手。打架、抡菜刀、报警，几乎每年都会发生。曾经我也想，既然这样那最好谁也别见，自己过自己的。不过越长大越没那么怕冲突了。其实就像电影里的一样，虽然每个人回家都有自己的目的，只要人心还是热的，打一架又怕什么呢。记得几年前看《推拿》时，看不懂一句台词：“车与车总是相撞，人与人却总是相让。”现在才明白，相让的背后，是藏着多少设防与失望。人和人也撞一撞，说不定就撞出几分牵挂来了。
$这片是不是以前每年三十晚上都演来着？突然想起来，午休的工夫重看一遍，真好看，群戏精彩，全是好演员啊！
$这卡司，我勒个去啊。丁嘉丽的演得最出彩。
$十年了，从想看终于变成了看过，其实是在对的时间看了对的电影，十年生死两茫茫，不思量自难忘，目睹社会怪现状，中国的典型节日和极具当代特色的一地鸡毛，还好到处都是一片白茫茫，说是都为了钱，其实内核里但也有兄弟姐妹之间的感情和子女对长辈的尊重，很朴素的电影，没那么多形式，但是很扎实，每一个镜头都不浪费，非常直接的给出了中心价值观，就是挺担心大嫂这么一闹，别再把二玲的孩子给撞掉了
$在银幕之外的民们眼中，是一部复杂的应景电影，它直接了当的说出了中国式家庭的里子，还给了你一个阖家和睦的表，我们嘴上不说，但心里明白，最大的亮点是抓准了每一个人孩提时的视角，尽管它不那么冷静客观，每一个中国人都会感同身受，它拿鞭炮炸开了你的美妙图景，一句“过年好”，背后几多腌臜。
$打着深深时代烙印的电影。手法上有些像模仿《东京物语》
$老家的家已不再是家，曾经团圆的年也不再有年味……
$夸张放大了大家庭里的各种问题，很多人应该都深有感触吧，穷人家最大的矛盾就一个字：钱。一场高潮极富戏剧张力。最后二老出走，落了个白茫茫大地真干净！腾格尔的歌也挺有意思的，“公鱼儿咬住了母鱼儿的尾，公蛤蟆搂住了母蛤蟆腰”。
$这电影，我终于看上了，很不容易。一大家子，5个孩子。用老头的话，大哥孬，大姐囊，二姐跟男人私奔。还有两个小子。结果是，跟男人私奔的二萍的男人大川，才真是个顾家的好男人。大姐的老公，丁图，葛优扮的，就是一个一肚子花花肠子的主啊。关键是，在事情都挑明了之后，大姐还是选择回去找他。大哥真是窝囊到家，这大嫂子的嘴脸啊，也是无敌了。最后老头端上来的那盘子钱，是除了二萍他们都想要的吧。老俩口最后离开了他们的家，应该是带着钱去旅游了。家大了人多了，真是众口难调啊。本来挺好的，想着过个和和气气的新年，结果又闹起来了。一片狼藉中，老俩口是什么心情呢。孩子们不回来，盼着回来，回来了，又过不上个好年。当父母的，想的总是孩子们，可是当小的呢？想的，又是什么。电影很不错，不枉费我找半天资源。
$回想起来，仿美国某部分电影痕迹极重啊
$大鹏拍《吉祥如意》，怕是把《过年》看了好几遍吧。故事有点夸张，闹剧的成分更大，像是一种奇闻大杂烩。演员不用说了，都是腕儿，演得没得挑。
$很深刻，但也很悲哀
$看了十多分钟，老两口对着幽暗的灯光，没一个孩子回来过年，老人拿出两沓子半年来辛苦赚的钱，老太婆就哭了。说，成子，我没白疼你。音乐声起，潸然泪下。这电影质感，太好了。看到最后的狼藉，只能说太真实了。看着想想姥姥姥爷，真的是这样。人生可真无奈。只希望自己活成二女儿和姑爷那样，但求无愧于心。
$说不清也道不尽的家长里短不就是过年么…当年的史兰芽真美
$一部从平淡生活切入到最尖锐的家庭矛盾的爆点的电影。这部片子中的家庭矛盾，就是改革开放初期社会矛盾的缩影，知识分子经过十年浩劫越发木讷，传统的家长权威在市场经济不幸带来的歪门邪道的冲击下勉力支持，年轻人分成两拨，一拨努力挣脱旧家庭模式，一拨开始沉沦混日子，而劳动人民则无力阻止
$“大小子熊，大丫头囊，二丫头是个喂不熟的白眼狼……”这电影搁现在肯定不让播了哈哈哈哈哈哈妥妥一生育劝退指南
$人物代表了一部分社会群体，比如啃老族、软弱的知识分子、势利眼还有朴实的劳动人民，而带有身份特质的家庭成员凸显的矛盾就是当时社会矛盾。商品经济的催化下人民的物质需求增加，儿女各有心事，亲情也变了味。即使明面上都吵得不可开交，过年还是照样吃年夜饭，这才是中国式大家庭关系的写照。
$像是计划生育宣传片。小孩多确实家里会很热闹，但当孩子长大都想着找父母要钱时，我猜测父母也会感到后悔和气愤吧。影片很真实。
$家家都有本难念的经，盯着父母那点养老钱。没想到在90年代初期，就已经是个拜金年代了。
$影片是一部中国农村民俗生活的悲喜剧，最后父亲端出最后一道盛着一叠叠钞票的“大餐”的时候戏剧冲突达到了高潮，进而抽丝剥茧，把每个人心底的妖魔都给展现了出来，看完后让人心里五味杂陈，但又真实的可怕。电影就是以这种浓郁的生活气息和强烈的时代感，向观众展示了一副真实且复杂的农村生活画卷。但我想何止是在农村，它给我们展示的是中国式家庭的真实生态，影片中的每个典型人物都被塑造得传神和到位，赵丽蓉因此得了东京和百花最佳女主角，但我更佩服李保田和丁嘉丽的演技。过年就是过关，成年人的过年已经不是小孩的过年，早已失了天真和单纯，当我们成年人都在说怀念小时候过年的时候是否反问过我们自己造成这种心态的真正原因？！
$戏剧张力拉满，人物塑造的都绝了…不知道是不是东亚特有…大人和小孩的过年真不一样…
$镜头总是失焦摄影技术和录音技术落后有点出戏但是这是一部真实反映生活的片子在大年三十看这样的片子真的五味杂陈我以为会是喜剧没想到
$1或许从来中国人就从不是在物质和精神生活之间挣扎，就是在物质生活和欲望之间挣扎的。2所有农村家庭社会的矛盾确实都无非逃的出其中的那几样东西：金钱所支撑的生育，爱情，事业，婚姻，养老…3贾樟柯的山河故人概括了21世纪中国人生活的百态，那么过年或许概括了20世纪的那个时代。
$虽然做了艺术性夸张，确是中国家庭最真实的写照。五个子女，粉墨登场——终于在影片进行到一小时时汇聚，上演一出大年初一的大戏。那最令父母恼恨的二女儿，反倒成了父母最放心的一对。所以还是有钱好，可以改变家庭成员对你的看法。但我多少总觉得不真实，二女儿夫妇的关系太完满，让人觉察不出缺点。生活的更大的荒诞在于，每一个人过年，都心怀鬼胎。就连小孩儿也是，哪里是拜年，分明是供着小祖宗——这是计划生育的一个问题，按下不表。从什么时候开始，中国最小的社会单位——家庭，竟然沦落到以钱度人？小儿子的女朋友说，这房子真气派，花了不少钱吧？是啊，人心散了，家不成家，房子再大，也无味。越喜庆、热闹，家庭矛盾的尖锐性就越严重。
$非常真实的中国传统家庭，家家有本难念的经，到了春节团圆，那些问题都集中的暴露出来，一些问题会得到解决，另外更多的就像积蓄许久的火山爆发，过年就像是“过坎”。能再一次在电影看见赵丽蓉奶奶心里很温暖，腾格尔的歌很有特点。
$补漏，时代性好强的国片，据说还是当年的贺岁电影，一水的一线优秀演员，但上世纪90年代的贺岁片好悲情现实主义啊，和现在乱哄哄胡说八道的贺岁档真的天朗之别啊，现在真的是日子太好过了呢~~~
$唉，赵老太太真是好。还有大军，回头看也还是顺眼，不枉小时候那么爱这土匪头子
$看的很晚。其实很好奇为什么现在没有人拍这种作品。真实得可怕，真实到有点不想面对只想躲避和逃离的程度。有有点好奇这样的作品那个时代会有市场吗…
$瞬间回到90年代，国产电影还未被铜臭味沾染，人民艺术家演绎百姓故事。家家有本难念的经，多子多福更多烦恼，本该是和睦温馨的团圆饭变成一场闹剧，金钱，感情，利益各种矛盾交织，辛苦大半辈子的老父母还是子女眼中的取款机，演技细腻，感情真实，非常贴近生活！
$哈哈，大过年的，挺喜庆的，千万别扫，扫了就把钱扫没了。人物刻画和故事展开都挺不错的，老两口先铺垫了一下，接着一个个的粉墨登场，就是配乐太蠢了，东北味儿真的不足，还是在讲某个混搭的北方中国的故事，然后以为自己讲了个普适的中国故事，也许确实普适，不过计划生育取消了这一切场景，钱只能给一个小孩儿花了，而且我猜想独生子女大概会更加不可避免地受到父母影响，于是说什么孩子怎么怎么样，最后父母都脱不了干系，大概九零后这批不太动荡年代的小孩儿和家庭更是如此。和喜福会对比一下，导演显然是对中国有爱的，电影嘛，就喜欢热热闹闹的打砸抢烧的。男权社会是什么呢，就是那个孩子默认是男孩，也没有任何评论表示奇怪。“感谢万科对民族电影事业的支持”，未来会是什么样的呢？中国人是真没拍多少赏心悦目的片子，太苦了。张珏有老瓜吃
$#2022年春节期间自选的家庭主题电影展第一部#还有什么时间比春节假期更适合看家庭类电影么？电影非常的写实，小时候去外婆家过年确实如此…继《饮食男女》再现特有的中国家庭式餐桌文化…过年看《过年》二女婿有情有义让人敬重，学习…
$没有电子产品的过年，人与人的联接还在。btw这就是老人们挂嘴边的养儿防老？233
$这故事收不了尾是正常的，谁又能解的开这笔糊涂账呢？
$喜剧的最高境界是悲，多少中国家庭幸福圆满的背后，藏的都是这些七零八落，1991年，距今27年了，这部电影作为一部农村题材的片子，拍得太超前了，放到现在也丝毫没有违和感，或者说，中国人的愚昧落后，一直都没有变！
$浓郁的东北农村过年风情，六个家庭，12位实力派演员，阵容超级豪华，剧本不错，按传统话剧模式，把主要情节，限定在一天之内，剧本内容深刻，演员演技高超，值得推荐；如果非要挑点毛病：一是李保田有点显年轻，应该找个老一点沧桑一点的，二是葛优丁嘉丽用不着生学东北腔，三是篇幅稍短，剧情展开过快
$中国人的家庭矛盾怎么可能这样毫无遮掩的展露在台面上。。。
$真是好看，民族电影都上哪去了
$想过年了。六小龄童果然不仅仅是孙悟空，葛优也有贼眉鼠眼的一瞬间，梁天展现了最中国的小叔子。
$1991，那时候六小龄童还没有文体两开花，葛优还没有问鼎戛纳，赵丽蓉还在春晚的舞台风云叱咤，李保田还没有因为硬杠投资方被封杀。那是个美好而纯粹的电影年代，一切都很慢，电影更像是手工打磨的艺术品，而非产业流水线上的模式化商品，因此才能沉淀下来有分量的作品，留得住经受时间考验的影像。《过年》是中国版的《东京物语》，影片发生在一个乌托邦式的东北农村，但所展现的是典型的中国式家庭关系。张弛有度的故事和饱满有力的表演，营造了若隐若现的紧张情绪，凸显出无处不在的家庭危机。这是一部只有中国导演才能拍出来的电影，也是只有中国观众才能看懂的电影。
$真的回不去了…对于最讨厌酒桌文化的我来说，我一直在想着怎样去抗衡，说这句话的我实在是太狂了，怎样去反抗，怎样不被改变，怎样不被同化，怎样去置身事外…唉，看完这个太沉重了，非常真实，简直是那一个时代的人的悲哀，不，我说错了，我们这个时代的人也依旧在上演，也不知道要多久才能结束，也许永远也不会结束，这好似是一种对人性的考验，而人性往往总是会败北…
$为什么！！为什么五个孩子全都成年、成家或者有女朋友的情况下，其中四个还盯着父母的钱！特别是那位研究生，搞学术搞的忘记自己的出身了吗？没钱就工作啊，干嘛非要向有钱人看齐？而且这父母是干啥的啊，明明在农村，结果一年能挣这么多钱，然后还担心二女婿的钱来路不正，我更怀疑叭叭你在走私好么！儿女都是债啊，计划生育好啊，独生子女再坑也顶多是两个人齐上阵，还招架的住。一个《过年》看得人唏嘘不已，生这么多孩子，别说个人养老了，有几个能给国家当合格的劳动力啊。
$为老戏骨加一星我就是饿啊
$“这人呐，要是太老实，就容易受伤害！”今年算是真真切切地在我身上发生了，可能我还是不愿意理会或者还是根本就没弄懂农村的人情世故，我也不想懂。过年越来越不想回家了，就像评论中说的：春节是中国家庭最大的照妖镜，所有的悲苦酸甜、善恶美丑、是非对错都被照得原形毕露。
$六小龄童的演技被夸大了，估计说他演技好都是指感情爆发的那场戏，但那场戏其实和他对戏的丁嘉丽才是演技爆发的那个，把一个平时颐指气使惯了的悍妇突然被丈夫打了后从错愕到反击再到最后的狂怒一气呵成的演了出来，再看六小龄童，他的情感爆发在一瞬间，后面的镜头都聚焦在丁嘉丽身上，谈何演技爆表。我承认他是个合格的演员，但要说就这样都能说成是演技爆表，那真的是侮辱演技这两个字！
$中国年就是表面的和平。
$就算不说剧情，哪怕就看看里面演员的表演，都觉得想起立鼓掌。20190610
$91年我8岁我家好像还没通电那个时候我的学费一个学期30多块要拖欠很久父母才能凑齐给学校全片的灵魂也是最让我恶心的一个镜头就是那个毫无教养的孙子说我想要4个人头的钱最懂事的那个人是个无父无母吃剩饭长大的孤儿多么讽刺的一件事儿这就是那个年代或者说现在部分的中国式家庭教育醍醐灌顶这电影真棒.
$经典之作，在南方生活久了，看这些觉得很亲切。
$结合时代背景来看，的确近乎神作，只是在表现上还是太依赖戏剧冲突了。不能算作电影，可以看做很棒的舞台剧。
$牛逼牛逼，这绝对是中国家庭伦理电影的巅峰之作！把那个时代特有的家庭矛盾、观念冲突、时代烙印都粗暴地展现出来！全片最痛心的时刻是，当得知自己女儿被女婿虐待，打到流产的情况下，“童养媳”妈妈还对她说：以前你爸也有这么段时间，后来孩子大了，年纪大了就好了，然后女儿说：别拦我，我要回家。中国家庭最大的痛点是每个人都在以爱的名义互相伤害，不愿意好好说话，父母可以不讲道理，一定要以道德强权压制子女，他们根本无法客观地评价子女到底过得好不好，只想他们按照自己认定的模式生活，所以那个年代的人，都没有完整的人格，需要寄托，所以最后老头老太离开“家”蒙上了一层悲剧色彩。
$大家庭气氛刻画入木三分，浓点淡点其实搁谁家都是这个味儿。大姐线的处理是畸形文化的高潮。结局非常草率，编导给不出答案只好含糊其辞。对于这些所谓家庭悲剧的根源并无探究。只有老爷子跟大女婿的对话中略能窥见大时代小人物的扭曲价值观。那个年代、这个尺度，也算不易了吧。
$神作。归巢始，脱枷止。老爹两次不回头就看到倒霉儿媳那段想到红事起白事止的一一了。过年反映的时代变迁烙印更重，钱本位慢慢稀释着亲情，享乐主义变着法试探着家长制二老的小心脏，叠层的冲突并不突兀。想到沪深交易所相继在90，91年成立为大背景，面对个人承包、社会集资电影讨论得很小心。全段印象最深的是局外人六老师的那一记耳光，河东狮终于不用别扭老公是闷葫芦了哈哈。
$一部透过亲情滤镜的家庭群像写真。改开十年背景下，传统秩序与时代洪流之间的矛盾开始初现端倪。物质成为维系血缘关系的纽带，妥协让步才是收获幸福美满的代价，平均主义充当实现共同富裕的途径。那张全家福终究是最后的体面，无法弥合的伤痕才是最真实的人间…
$看来国外是喜欢这种和主流印象不同的。老妈妈看着一地狼籍，想的还是别扫，财都扫没了。古老的家庭伦理的憧憬和悲惨现实的矛盾。子女们齐聚一堂就是为了钱。这个和现在官媒对过年的宣传是不同的。就是有求利用春节这个节日气氛为便利达到目的。大家喜欢的不是你这个人，而是你的身份，你的政治力量，以后说不定也可以搞个裙带关系或者啥的。一滴点爱没感觉到。就像大姐对大川的关心，看起来一直很正派，最后也下手偷东西。偷亲人的东西。我们家也发生过这个东西。子女图自己的钱。冷漠，人情，不想照顾，就是浅浅的关心。李安那里的成为家人的一丁点顾忌，在这里成为了政治力量，这种已经惊人的成为习惯，可以融合在自己血肉里面的东西。那种真正的出自爱的关心，早就没有了，已经丧失了，全是为了政治力量的关心，并且已经成为习惯，这是比较可怕的
$小时候盼着过年，长大后越来越怕过年。PS：二姐夫是打着灯笼也难寻的好男人
$7/10在群众心中没成为中国版《生活多美好》可惜了，虽然看了会感到生活并没有多美好。
$丁嘉丽讨戒指那贱样笑死我了~~
$90年代的电影为什么这么好看，要哭了，太好看了。人家至少不像现在这样，只会粉饰太平。这才是过年的本质啊！一地鸡毛。
$过年想起这部神作，放到今天都不过时。这片子是其中不少演员的演技的巅峰
$境界低，眼界窄。
$赵丽蓉、李保田两个老戏骨，一举一动都是戏，还有六小龄童、葛优、申军谊、王丽云、史兰芽、丁嘉丽、梁天.....哪一个拿到现在都可以撑起半边天。那个年代的女演员都太美了，纯天然无改装。不想讨论主题，单从现实而言，程家在90年代初期作为一个农村家庭来说很有钱了，五个孩子大部分都算有出息，一个研究生，一个教师，两个女婿看起来也不错，尤其是二女婿分分钟给大嫂买一个金戒指做礼物....不知道算不算真实.....
$一帮人真是演的精彩，虽然90年代那种刻板印象稍微有点生硬，但全靠演技补回来了，人情冷暖、家长里短，过年这一桌团年饭全在面上摆着了
$中国式的幸福就是把幸福寄托在别人身上，不用怀疑你一定会失望。哪怕这个人是你的子女。故事结尾的地方，老两口搭着雪橇在白雪茫茫一片飞驰，看似解脱可天下之大你又能去哪儿呢？
$小时候看过/2017-08-07~08重看
$特别要强调一下影片的版本，我看了国内某些流媒体版本不忍直视，例如结尾黑夜戏看不清完全是版本问题，有的版本就没有这个问题。不过我看的清晰版本也只有1个多G，这么好的片子希望能出一个高清修复版。本片令我我联想起前段时间大鹏半纪录片《吉祥如意》，这两部电影实在太像了，经典作品历久弥新，二三十年过去了，同一题材下的故事几乎没有变化，也正是说明《过年》对过年的把握之精准。
$真实反映了中国农村的情况，真实的题材，真实的电影。有点东京物语的感觉，好人是二丫头。传统中国家庭面对这种情况真的很难有破局的方法，还是需要现代性的导入解放家里的每个人。当然，最理想的情况就是大家既各自独立，又相互关爱。所以还是要先把自己活成个独立的人，然后才能有独立的家庭。独立并不意味着原子化的个人，而是有独立生活能力和思考能力的人，我认为只有独立才能自由，才能真正的选择和承担，才能去爱。
$片中带有目的性回家的子女太离谱，但是我觉得八成是父母的原因。而且我觉得咱们国家大部分父母和孩子的关系是有问题的，父母把生活的重心放在孩子身上，催孩子结婚生娃一心想要抱孙子带孙子，一天到晚盼着子女的联络，子女长时间不回家或者远处定居就有怨言，就不提那些生孩子纯粹是为了“防老”的错误观念了，自己的一生留下的遗憾想在孩子身上实现这是不现实的。
$好真实哦，小孙子就是我那个年代，生了很多孩子的第一代老人，带着媳妇丈夫回家的第二代儿子女儿，第三代计划生育下的小孩子和准备出生的孩子。最不是东西的大女婿出轨家暴骗人，最后和混吃等死的小儿子打架，最不是东西的大媳妇和大哥打架，过年过得鸡飞狗跳。李保田演得好好哦。电影全程一直写实，最后的最后突然来了个很不真实的结局：老两口离开了家自由自在去了。
$很难保持客观冷静，再一次被中式家庭痼疾逐步逼到死角几近窒息，可与三十年后的《吉祥如意》两相对照。人际间的矛盾（亲子、夫妻、大家族）和时代更迭的矛盾经过高度浓缩后灌入了春节这个最具代表性（这一现象本身也包含了矛盾并潜伏着危机）的中国节日里，一团和气者一阵风就给吹没了。片中不免有些旧国片典型的运镜、剪接滞笨的问题。不过独自伫立在风雪中的黄色小楼对味极了，堪称定海神针，屋里屋外的定镜都不错。简化声音部分则显著加强了影片凛冽的真实质感。最重要的是影片的剧作实在过硬，家宴戏可称雷霆万钧。想到当下非合家欢不看的春节档观众们，真是无可奈何啊。过年多看看这种片子你的生活才会更好过！
$一种说不出的悲凉感。
$一年烂事君须记，魑魅魍魉在人间
$三星半。人生百态，酸甜苦辣——2016年除夕夜
$太有那个年代的感觉了，简直忍不住要哭出来。仿佛看到了刚开始记事那会儿的姥姥姥爷家，想起了姥姥包钱的手帕，想起了小时候给姥姥按摩肩膀拔白头发的样子。时间一直朝前走，留下一些东西在过去，然后继续前行。那些留在回忆里的东西，总是好的坏的一起被留了下来。唯一一直保持的大概就是各种各样的人心。看到那些奇葩亲戚，简直立刻和身边那些垃圾亲戚对应上了。群像描绘的很赞！非常推荐观看
$平实的人物，迥异的性格，完整地反映出改革年代人性的角角落落。每个演员都很出彩，悲剧的结尾震撼人心。
$片名像贺岁片，故事像八恶人。“别看现在不犯病，政策一变就要命”。
$中国北方两大人才圈（京圈+东北圈）的个个都能拿得出手的戏精们全聚到一个小屋子里了哇这气场这排面得亏是二十多年前导演也不见得能压得住场子就算没剧本说个大概情节这帮人也能演的和现在差不多一样精彩了！剧本属于略微失控的典型但能把这么一帮人聚齐就值了！！！真正的黄金时代！大年二十九给各位瓣上的不认识的不认识的还有不认识的友邻们拜年！
$过年啊过年过去了才是新的一年，不然永远只能在那个坎儿里面。为了更戏剧化呈现，有些表现我并不是很满意，列如大哥醉酒后的转变、二哥和媳妇的出走以及父母的游走。这真的是一个好片，围绕中国人围绕“中国之宝钱”来展现中国的人生百态，儿女们的前后巨大转变让我想到《饮食男女》，所以人啊！之前看了《吉祥如意》就很想拍一个过年题材围绕人们谈话的展开发生各种争吵打斗的事，先在看《过年》更加明确了该怎么表现了，两者都是北方故事，刚好没有南方故事。
$悲喜剧，一屋子的演技派，中国式的“过年”。家长里短，酸甜苦辣。怀念赵丽蓉老师！
$2022年最后一部电影，献给一部现实主义佳作。本是取“过年”吉祥之意，没想到情节真实得令人胆寒，堪称内地的《饮食男女》。长大了懂得许多道理后，再看家人日常与节日时的相处之道，有时真觉得虚伪得很：明明大家各怀鬼胎为钱而来，彼此看不顺眼，各家各有矛盾，非要装成一团和气相亲相爱。本片用最后二十分钟将这层中国家庭的伪装揭露无遗，让所有冲突集中到最后统一爆发，看得憋屈又暗爽，仿佛角色为自己出了口气，然而谁又都不肯对外承认片子拍的是自己家，如此循环罢了。
$在新形势下面临的新问题，这么有时代感这么反映现实的片子也只有那个年代能拍出来了。
$太过真实，就像是自己家发生的事。过年并不是单纯的团圆，还有很多糟心事等着在酒桌上爆发出来，人性的贪婪，虚伪，虚荣，伪善，封建一下子在年夜饭的桌上迸出火花来，比焰火还好看。童年的年，每年我爸都要掀一次桌子，来标志着新的一年，开始了。赵丽蓉，李保田，葛优，六小龄童，梁天，都是老戏骨，打造了一部特别的电影。
$这里六老师演了个懦弱的丈夫，真的演的不错，让我有点吃惊，奇怪他为什么后面没有尝试更多的角色呢。
$夜景太黑了，啥也看不见，看华语电影太少了，没字幕好吃力
$在影片中能找到蒙昧中的记忆，众多冲突的交集。看到结尾并未放晴的天空，心中涌起一股悲凉。
$太早看过的了，只记得赵丽蓉。
$矛盾要暴露不要爆发才更像样。不过不是我吹，我妈年轻时就和这里穿夹克衫的马晓晴一样可爱。
$过年就要看“过年”电影一个人过年就看看一家子过年。可惜影片这本该一大家子团圆欢乐竟然最后变得一地鸡毛哎。还挺感伤的结局。
$家庭戏不好拍，好的家庭戏，每一个家庭成员都要演技在线，只要有一个人用力过多或是心不在焉，都会失去平衡。《过年》对这种平衡感的把握是比较到位的，除了六小龄童扮演的大哥身上的窝囊气过于痴呆，其他演员的戏都蛮好的。这是关于中国人过年的家庭戏，以过年为切入口尖锐辛辣地将中国式的家庭矛盾横剖给观众。尽管过年习俗不断变迁，但不变的依然是直面人情冷暖和世态炎凉。中国人过年，远不是团圆那么简单。剧情贴合那个时代的社会现实，台词朴实不造作。结尾，老两口坐在一辆红色的马车里，老父亲对老母亲说着：“去沈阳故宫，去紫禁城。”然后消失在茫茫雪地中，让人不禁想起红楼梦里那句“好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净”。
$缓慢推进的剧情和闲聊为主的对白都让此作的理解门槛放低，在我眼中最直接的作用便是人物关系与背景交代得清清楚楚，观众能跟得上记得住。前八十分钟搭好台选好角，后二十分钟就要释放宣泄了。刚才还是其乐融融相敬如宾，等提到钱色则转入大打出手满屋疮痍。九十年代的社会风貌和生活状态尽在此片的同时，也捷足先登了过年的悲情内核，至今仍活灵活现。不喜过年可能有六七年了吧，家人之间虽没有物欲熏心，但鸡毛蒜皮的瓜葛甚多。我想没有大片家风和价值观的连通，至亲骨肉也难逃疏离。能和同一批人几十年处下去不生厌，称得上是大本事。又回味起了这家人拳脚交加的场面，堪比《八月：奥色治郡》。应该还看过类似的家庭殴斗的电影，可惜记不起来了。
$我奶奶家过年有两年也打架，奶奶还拉架摔了个瘫痪现在要死不活躺床上两年了。子女不孝顺和自己教育有关啦，子女的配偶不是东西也和自己的教育有关啦，性格软弱由人欺，性格懦弱还由着别人欺负自己爹妈，说到头还不是爹妈自己种的瓜。
$中国人最为看重的家和年，表面上欢天喜地其乐融融，暗地里各怀心结，想百般掩饰，最后在各种矛盾激发下在团圆饭桌上爆发，深度刻画出中国传统家庭的众生相，这还是三十年前拍的电影，现在哪有如此深刻的作品，让人悲从中来……
$这时候的中国电影真好，满满的人物冲突，剧情一转三折，完全没有刻意的感觉。再加上演技派的集体演绎，就活了。
$"群星荟萃，略带夸张的写实主义，过年对中国式大家庭中的很多成员是个挑战，貌合神离，各有盘算，暗自较劲，攀比互嫉，实际上并不熟悉的成员之间坐在一起维持着不得不完成的""团圆饭""任务。"
$我妈常说的一句话，孩子就是福气，福和气一样都不会少。家庭主题就是可以100年不过时，不同国家导演拍出的味道截然不同啊。眉眼都是戏的赵丽蓉和皱个眉都值得咀嚼的李保田，软弱的齐天大圣，色色的葛大爷，梁天申军义……神仙组合啊。
$家家有本难念的经，表面的一片祥和之下，包裹的是各怀鬼胎，自私自利；“过年”俨然已经变了味，早已不是合家团聚的其乐满堂，而是各揣目的，仓皇奔赴的秀场；热闹中的热闹，亦是虚伪中的虛伪！
$小时候爸爸在饭桌上说过一句话，说是家庭中也是有弱肉强食的，父亲同母异父兄弟五人，一个家族越大越是积累复杂尖锐的矛盾，过年家人的团聚更是问题集中爆发的‘契机’，这种血浓于水的矛盾可不是一句大过年的能一笔带过的。
$“你们要的不就是这盘菜吗？”这一过年那，就把中国老百姓的人情世故和世间冷暖都展现得淋漓尽致
$中国人真他妈累，尤其是过年。
$自己做饭吃饭的时候看完，开始还有一种过年需要回家的错觉，到了结局，还是觉得没有回家过年也挺好的。#2019年于北京除夕夜。
$一个家庭折射的社会众生相，过年是中国人最重要的仪式，不论你离家多远，出门多久，都是归家的时辰。看这一大家子，真是像在看戏中戏，每个人都心如镜面，每个人又各怀鬼胎，曾经受宠而后多年不被待见的二女儿二女婿，却成为了最懂事孝顺能干的一家。真是又讽刺又真实呀。片子比我年纪还大呢。
$1.程爸回来赚了一笔血汗钱想给妻子，拖着自行车给孙子。2.研究生二儿子，带着高干部女儿田鸽来求实践考察的赞助费。3.木讷老实的大儿子和被叫狼妈的泼辣大嫂管着。4.委屈沉默的大姐和风流成性，让他家姑娘怀孕，逼迫老婆人工流产，还来吸钱的干部大姐夫。5.不务正业准备募集家里人前和小凤结婚的小儿子。6.最疼又违抗父命的二女儿反而遇上了真正让人放心，关照亲人，没有心机的大好人大川——从小没爸没妈吃餐馆剩饭长大，如今开摩托，盖楼，室内装修才闯出名堂。电影中最精彩是最后高潮讽刺的大爆发，前面逐一叙述了儿女成家的背景，后面孙子收红包，祝酒，照相，看似和睦，其实各有各的算盘与矛盾冲突，最后钱上饭桌，姑娘讨公道，大嫂大砸特砸才把他们的无情吸钱嘴脸展露无遗，“还愣着干嘛，不都等着这道菜吗？”
$你一年有365天可以看这部电影，但是千万别挑过年这一天，因为过年真的就tmd是这个逼样子，亲人不像亲人，家庭不像家庭，大家心里面都有自己的小九九，一年不见的人，攒下那么多积怨，岂是一晚上一顿饭就解决的？春节就是一场盛大的伪装，所有人都装作最和睦的样子。看着最后的一地鸡毛，感觉真是糟糕。
$2021.1.27最终还是没有去小西天看，在家自己看吧。家家有本难念的经，现在过年越来越没有年味了，三十年前的片子，在近些年越来越多的得到了验证。好多熟悉的老面孔，不过赵丽蓉一开口就有春晚的感觉了，代入感稍微差一点点。五个子女，五种关系，各种人物代表，这种传统式中国大家庭越来越少见，以及南北方过年差异很大，有一些类似的，也有一些完全不一样的地方，这也是好多年前的事情了，记忆越来越模糊了啊。。。
$几乎把每个人物都显出来了，像在看劳伦斯·卡斯丹的电影；前一秒我还在羡慕这样“一大家子围成一桌吃饭”已经永远地成为过去式了，下一秒电影就打破了这一脆弱不堪的其乐融融；结尾有看完[东京物语]的那种无奈
$预言性电影1991年改革开放13年人民手头有钱了怎么分钱成了问题直到20年后大规模财富被土豪瓜分预言终于成真幸好这堕落的时代赵丽蓉没能看到。随之一起堕落的还有黄健中导演等娱乐圈大咖
$想再看其实看过很多遍都是小孩子时候看的~并不很明白
$刚看完。真心好看啊。赵丽蓉李保田演得真好，其他演员也都非常棒，都是实力派。其实感觉上就是一个普通家庭的过年，却通过剧情发展，渐渐表现出了矛盾，直到矛盾升级，故事达到高潮。有温馨，有矛盾，也有现实中的无奈，感觉非常棒。我甚至在想，如果是大团圆结局，或许反而没什么意思了，这样的结局，反而让人感到些无奈和反思。电影中一大家子人，也是各有特色，每个人都有很现实的问题，而这些问题也确实是我们平时生活中最逼真的反映，让人无奈。葛优葛大爷一亮造型我直接笑了😂，太有意思了。很接地气的故事，虽然是老电影，但十足打动人。
$看得太过瘾太爽了…这部真的从头到尾，每一个演员从眼神到台词，浑身都是戏。看到最后一家人开始互殴（看东北的师姐说东北人在家打架一点也不夸张hh）将特有的中国民俗和家庭那些鸡毛蒜皮的琐事全部摆在台面上，有一种酣畅淋漓的痛快感。在平日的生活中中国人最讲究一派和气，所以将那些人性里见不得光的面儿都以一副伪善的姿态摆在众人面前，冠之以和美之名。可这部最神奇的地方也在于结尾六小龄童饰演的懦弱的大儿子，在醉酒的失控状态下将内心那些最深处的不满和不平暴露出来的戏剧冲突。太符合乡村的现实生活，布景和美术也如此接地气。开头对镜子的预言在结尾被其打破，而老两口最渴望的团圆与和睦却也在大年夜的一摊闹剧之中如同破镜一般无法圆满。具有反讽性质，但却又是浓浓的伤感和悲哀。老两口的离家是不是也在说明当下乡村逐渐解体的现状呢
$基本就是中国人真实的家庭写照，看似和睦，儿女却各有自己的小九九。多年过去了，依旧记得这部影片
$跟我小时候记忆中的过年如出一辙查了万年历这还真是个贺岁片。。全片都是些好演员啊，看看那个时候的演员！但是，我一点也不想念小时候过年的情景啊
$慕名已久终于看了，果然是一地鸡毛。做好了类似《八月奥色治郡》的准备，意外地还好。这两部都有类似的情节，子女各自有各自的明确性格（还不重样）软弱，油滑，泼辣，温和，老实可靠，和稀泥，这么一家子齐聚不吵架都难。这部似乎也算有浓厚的舞台剧味道？冲突点十分明确。团圆饭果然是最适合冲突的场合了，大家撕破了脸尽情宣泄，也算是最反向迎合“年”这个难能聚齐所有人的时机。两部电影不尽相同，却又不分国别地让人糟心。个人感受而言《八月》更让我撕心裂肺...《过年》可能更贴近国人的日常吧，反而觉得司空见惯了心里不起波澜。主题曲竟然是腾格尔唱的，演员看着也都是老熟人，大嫂子演技爆炸...还有演员穿得也太新潮了，完全难以想象是91年的东北，30年前啊......可能我年纪大了，希望能在电影院里再多看些这样的国产片
$再也不会有这样味道的电影了。
$赵丽蓉证明了自己戏曲小品以外的表演能力，中国最好的女演员之一，八九十年代真是国产电影的黄金时代
$将整个家庭矛盾放置于过年这个特殊的大环境中。父母子女之间，兄弟姐妹之间，夫妻之间，工作生活，家长里短。在商品经济兴起的大背景下，见证了中国传统孝道的即将崩塌。父母和子女之间的关系似乎永远是不对等的，全家在吃团圆饭的时候将所有矛盾激化，心灰意冷的父母最后选择出走，实在是伤透了心。
$7.0作为一个爷爷奶奶有七个儿女的农村家庭长大的观众，表示此剧编排过于戏剧化，矛盾冲突设置缺乏深入，看完实在没什么共鸣点。我们家长辈个个比他们有故事，命运坎坷，但过年相聚，没有一个这样作的，岁月在他们身上留下的只有痕迹，没有只言片语。可能偏是我家族向来不为钱财争执，生活中人的关系真正难的岂止一地鸡毛，评论一水的悟出“中国式家庭”悲哀，就知道这电影的问题了。妈妈的演员演得真好。最后落笔好——老人管好自己最好，儿女自有他们的福祸，但不符合现实。
$"看到赵丽蓉老师真亲切，1991年，我11岁啊。那时候的演员真好，都有人味儿。那时候的编剧也好，写的台词都说人话。过年这事儿，就是中国传统文化的某方面缩影，几十年过去了，这种充满明争暗斗和虚情假意的""团圆""本质上并没有改变。说起来，我最厌恶的关系就是亲戚关系，即便完全没有共同语言，甚至三观不合，也由于血脉的关系被强行连接在一起，彼此假惺惺地敷衍，还要假装亲近。我最喜欢的是朋友关系，因为是自己选择和验证的，为此承担选择的后果也理所应当——当然，也可以有喜欢和欣赏的亲戚。不过等下一代人当家做主了，这种集体虚伪也集体疲惫的情形应该会改善很多。"
$生这么多孩子干嘛啊！
$其实故事节奏很糟糕，出彩的是这些演员，整个过程你不觉得谁演的特别惊艳，可是电影结束你却能深深记住每个人的性格。过年，家家都有本难念的经，10年前我家的大桌饭还记忆犹新，跟电影一模一样，现在分开了反而轻松了！
$很喜欢那个年代的中国电影，几乎部部经典，相较而言，过年属于众多经典作品中相对平庸的一部作品，但却提出了贺岁的概念，冯小刚也不过是模仿，从概念到电影，看过《过年》的人不会再惊叹冯小刚的贺岁概念，看过《顽主》的都知道《甲方乙方》是抄袭，看过刘若英演的《征婚启事》都知道《非诚勿扰》是copy。。。扯远了，总之过年用那个年代特殊的影像浓缩和真实反应了那样一个经济大潮暗涌下的中国缩影。。。
$还好我们一大家过年不是这样..最后母亲劝大女儿，说父亲年轻时也火爆了一阵，让她再和葛优继续下去。大女儿最后也这样做了，五味杂陈
$还是夫妻相携走一路吧，老爷子说的对，成了家就是分了家。
$有点像饮食男女的故事，饮食男女更精致，内核也更加的丰富。过年中子女共六个，大哥老实软弱、大姐贤惠顺从、二姐独立自主、二哥华而不实、小弟好吃懒做。与父亲关系最差的二姐，最后是唯一没有让父亲失望的，和饮食男女有惊人的相似。整个故事跨度仅两天，从除夕到大年初一。一开始老太一个人在家，除夕老头子回来，带回来了六千块。初一先是研究生二儿子回来，带来了城里的女友，因为要去旅游所以向老父亲要钱；接着是大儿子被彪悍的大嫂带回来了；然后是猥琐的大姑爷和大女儿；然后是游手好闲的小儿子和小女友；最后是与老父亲矛盾的二女儿带着老父亲看不上的二女婿回来了。从精心设计的人物亮相，到影片高潮饭桌上的矛盾，每个角色的人物形象鲜明。在故事的最后老头子看清了亲情的真相，子女都是白眼狼，愉悦自己才重要，带着老太旅游去了。
$拍得太真实了....人在利益面前，不管是父母还是兄弟姐妹还是夫妻...感情都脆弱得一碰就碎...看完心里堵的慌，这是一种无奈，明知如此，也无力改变。这部电影拍的是一个家庭的一个时点，但是却反映了整个社会任何年代都存在的问题...“金钱是一面镜子，照出了各色人物的嘴脸”。
$就两个字，真实！短短两天的戏，各种矛盾糅合在一起，到最后的爆发，剧写的好，演员演的也好
$”成年人过的年：虚情假意、鸡飞狗跳、心事重重，却要装作欢天喜地、乐在其中的模样…”
$看似窝囊又似委曲求全或者淡泊名利的大儿子、见钱眼开势利眼的大儿媳，懦弱的大女儿、坑蒙拐骗油嘴滑舌心怀鬼胎的大女婿，研究生二儿子、高干家的二儿媳，离家出走的二女儿、踏实能干的二女婿，游手好闲的小儿子、同样游手好闲的小儿媳，还有个不那么讨喜的大孙子，大家庭里的五小家，儿孙满堂的表面下是合家照也挽救不了的矛盾激化。钱真的是照妖镜啊，乐乐呵呵一起吃顿团圆饭也是难啊。
$《吉祥如意》是过年，《过年》也是过年，《过年好》还是过年。中国人的年呀，是团圆也是纯粹又复杂的血缘关系的交织。
$每家都会遇到这样的事情吧
$想起小时候父母带我们过年的样子一扇一扇的买牛羊肉水果也是一箩筐一箩筐的往家搬小时候住的房子是我小学时候爸买下的小城住了10多年父母想让孩子过上更好的生活搬到了市里后来又搬到省会
$缅怀赵丽蓉奶奶，跟妈和老婆重温这部佳作，感触颇多，家家有本难念的经，好好经营生活，过好日子，是个学问！
$说个细节，电影一开始说快板书的人唱到“听说大娘比老头大十八”，巧了，赵丽蓉刚好大李保田十八岁。
$很久以前看的了下午临睡前想起来的电影囧
$中国年，也就这些事。
$很久很久以前看的~~印象深刻~~~
$农业社会家庭结构的崩塌。乐见其成。
$哎，程妈说的那句，你爸年轻时候，也勇猛过一阵子。但是人老了啊，也就都过去了。真的会过去吗？...这也才是导致她女儿怎样都要再回去夫家的话吧……再怎样也是俩老去玩了啊。女儿长大成人终究有自个的家了。
$我看到的并不是生活的一地鸡毛，而是在争执矛盾冲突中剪不断的骨肉亲情和中国人传统家庭观念。分出去的，老大的家庭和父母家有矛盾，大姐的家庭一地鸡毛，为了回家，暂时隐藏起矛盾，小妹因为不满父亲对婚姻的干涉而私奔，三弟因为个人理想和学业，伸手向父母要钱，最小的老幺，不学无术，只能开口向父母要钱。他们每一个人或者家庭都或多或少的和原生家庭父母产生矛盾，但他们依然能够坐在一起，放下平时彼此的成见和计较，在喜庆的氛围中，闲话家常，推杯换盏。这就是过年带来的意义。它依然能让我们中国人感受到家族亲情。在这个年味儿越来越淡的今天，它让我们感觉到传统春节的不可或缺。因为它是大家变成小家后连接家人和家族最好的纽带。
$借过年展现中国家庭浮世绘。本寓意团圆美好的节日，到头来却是各种明争暗斗，亲人之间表面的和气之下是疏离与痛苦。父亲说要去做一道菜，却端来了一盘钱；说好今年过个和谐年，却又掀翻了桌子，砸碎了昨年被砸碎的窗户。各种矛盾冲突毫不保留的往明面上放，当年迈的母亲看着满屋狼藉却不让女婿扫走以免扫走财气的那一刻，我的内心便没了任何希望，尽是寒冷，一如那冰天雪地。
$我木有标记过么？！每年都看一遍啊！大年三十下午！
$多子女有多子女的烦恼，见过不少打打闹闹的，家家都有一本难念的经。家庭幸福与否取决于人品，这是多年观察和体会的感受。感谢老爸老妈的智慧。
$老爸再电影院工作，当年去看电影的时候根本就看不懂，就光觉得放映室里的机器很新鲜。有空再看一遍这种很有农家气息的电影。
$大腕云集！可谓满屋狗血一地鸡毛！如此写实的过年，两个老人的五个儿女和女婿媳妇，你都能在你的身边你的家族里找到他们的样子：他们花式啃老，他们各种钻营，他们隐忍着家庭生活的不幸！当然，能挣钱真是好！最后他们打成一片，真是过瘾！打起来，打起来！最后一屋狼藉不能扫！过大年不能把财扫了出去！碎碎平安！家有什么好留恋的呢，沈阳的故宫北京的紫禁城，你去哪就哪！
$演的就像发生过的事实一样，每个演员都很惊艳，梁天、史兰芽、葛优、李保田、赵丽蓉、六小龄童（章金莱），随便一个拎来研究都是妥妥的影帝和教科书级别！
$精彩至极，都是大咖，90年代是国产电影黄金时代
$结尾，以一地鸡毛收场，精心准备的好好的年夜饭，被砸得乱七八糟。李保田带着赵丽蓉上了车，要离开这个家。赵丽蓉喃喃地说：“他爹，这么好的家，就不要了？”他爹说，带你上沈阳上北京，你先去哪咱就去哪。父母确实要这样，为自己而活。很经典的贺岁片，这一大家子，养这么多孩子，还不如自己的女儿，当初嫁的人二老不满意，最后还是这两人靠谱有出息。所有孩子回来，都是为了要钱，真可悲，五味杂陈的年夜饭。李保田、赵丽蓉、六小龄童、葛优、梁天、马晓晴等那么多明星贺岁，演技真的太自然了。
$中国春节是家庭的照妖镜，一对年迈父母（赵丽蓉和李保田饰演）盼望着三子二女一起回来过个团圆年，怎奈子女们（或其对象）各怀鬼胎，都想伸手掏老两口的钱。大媳妇想要婆婆的金戒指（能盘剥一厘就绝不只薅一毫），研究生二儿子想要爸妈“资助”1000元去做社调，小儿子游手好闲结婚还想薅老两口及姊妹兄弟“羊毛”，大女婿想要岳父岳母资助1000元，只有曾不被二老看好的二女婿有良心。黑色幽默式讽刺喜剧，非常写实不粉饰，不强行硬拗大团圆结局，不强行大道理说教，而是一言一行中渗透着令人心寒的尖针。当老爷子把钱作为最后一道菜端上来时到达影片高潮，此时父亲没有说教，而是紧接着大女婿姘头母亲找上门求他放过女儿，大儿子喝酒壮胆打了贪财媳妇，大媳妇一顿乱砸，一个年又这么毁了。
$全明星阵容，依然可以拍出除了贺岁喜剧之外的有力度现实题材作品，只是这核心矛盾虽然典型但是冲突还是弱了些。东北生活的横截面，真实的热腾腾的感觉。
$作为贺岁片真的太压抑了，不知道为什么，总觉得越长大越失去过年的感觉！
$中国人的家庭故事，那点鸡毛蒜皮，那点小算计，那点小攀比，刻画的清清楚楚的。演员们各个都是演技派，特别是葛优那个小眼神儿，简直了！！最后一场撕逼大战，想起了《八月奥色治郡》。
$诸多中国式家庭的缩影。因为性格的差异，兄弟姐妹各自的婚姻／爱情状况皆有所不同。老人抚养子女长大成人后，也应该好好爱自己。
$很写实的电影，除了一家欢喜以外，也有一地鸡毛。羡慕老两口的相濡以沫，孩子大了不中用，还有老伴儿惦记着。
$牺牲的一代。非常真实的中国农村白皮书，老两口算是比较富裕的农村夫妇，但也因为这样，孩子才会更像吸血鬼。最后的离家远行真是过瘾，但现实中能这样的又有多少，总脱不了在儿女互相推诿的养老中黯然离世。
$正月里看这片倒是有点反贺岁的感觉。没有一点多余的镜头和台词。送财神的调侃的话和李保田那声“姐”，老两口的关系就明了了。孤孤单单的年夜饭，老两口的抱怨叫人倍感凄凉。阴暗的光线，会让人误以为这户人家境清寒，等到二儿子回来，才发现也是个殷实之家...最后的年夜饭看得心酸…
$今年因为种种原因没回去过年，只能看着过年感受下过年气氛。过年为虚，要钱为实，一家子为了钱打得不可开交。记得以前过年，外婆总会给我连号的一打十块，讨个吉利。小时候爸妈两边兄弟姐妹们不管多远，都会回家过年。现在年味越来越淡，春晚也不看，就抢抢红包喜庆喜庆了。
$市场经济兴起，传统家庭父权制逐渐解体，取而代之的是谁有钱谁就是爹妈。过年是人的聚集，也就是时代矛盾冲突在家庭集中爆发的时候。所以，小到了解家庭大到了解中国，过过中国年就知道了。
$一群戏精，难得一见的好剧
$小学二年级学校组织的集体电影。
$这才是真实中的中国家庭，表面和乐，其下暗潮涌动，计较，贪婪，嫉妒，谎言并不会因为漫天正能量宣传而消失，为什么今天的家庭越来越冷漠和疏离，难道不正是过去几十年社会所追逐事物的反射？
$中国版的《家宴》，李保田和赵丽蓉演得两夫妻在片中简直闪闪发亮，两人在卧室里沉默地叼烟的样子简直牛逼，老两口对抗全世界的姿态。最后的大撕逼看起来很突兀，但是前面的铺垫已经蓄势待发，这也是国人对剧情的需要。最后椅面被撞掉后，其实已经暗示这个家庭的“秘密”已经藏不住了。最后在雪面上的画面一片黑，真的有人能看得清楚吗？
$这名字取得也过于误导性了，还以为是个像刘别谦《街角的商店》一样温馨的家庭喜剧，但拍的是各个人物下见钱眼开丑恶的一面，全片都透露着一种紧张感，每个人都是笑面虎，但不知道何时会被捅破，现在想想，如今的过年聚餐，又何尝跟这部电影有特别大的区别呢
$这才叫无敌阵容，葛优都只是打酱油的。很沉重的片子
$中国人给人的印象一向是君子耻于谈利，在自家的圈子里更是惟恐沾了钱的话题，实际上和红楼梦里一样，表面子是亲热的一家子，内里是恨不得我宰了你，你宰了我。想必那些人口多的传统家族，更是少不了在房子和老爹的遗产上挥动老拳。家庭就是社会的缩影。这部拍摄于90年代早期的电影，已经凸现了当时掩藏的社会矛盾和传统家庭秩序的解体。温顺勤劳的父母已经不再是拥有影响力的宝塔尖，诸多阶层不同的子女馋涎的只有一个钱。而且这种本已存在一传统伦理中的利益纠纷已经随着商品经济的发展日益明显，终于达到了一个不可调和的状态，老迈的父母最终选择了远走。
$关于中国人过年这事最好的电影，一言难尽。
$还办春晚干嘛，以后过年就把这片放两遍好了。
$作为主演，李保田的表演印象最深了:一副无奈地抽烟的样子。也许是多愁善感的人更愿意多写字，对艺术有更敏锐的感知力吧，好的剧本、电影总是悲剧居多。往往就是这样，一团和气之下，你以为幸福的其实并不幸福。你以为需要担心的，最不喜欢的反而不用你担心，还做得最好。
$非常扎实的剧本和表演，一百分钟内完成多达十三人的大家庭群像，同时暗藏丰富的潜文本。想到前年的《吉祥如意》，两者的相似之处是都用力于展现喜庆祥和表象下的人情冲突，但后者在潜文本的厚度和时代意味上明显不如三十年前的这部作品。唯一的缺点可能是配乐的指向性太明显了些，总在关键时刻来一段，似乎无时无刻不在提醒观众这是“戏剧”而非“真实”。
$四星半，现在看还是经典。国人这点子小算盘小心思表现得活灵活现，除了大嫂是彻头彻尾的负面形象，其他人都是我们中的甲乙丙，连一家之长老爸也曾经火过一阵的。结尾很亮，老两口终于想通去潇洒了，儿女们就随他去吧
$中国人过年最要的是体面、团圆，体面地团圆，哪怕万般无奈、情绪暗涌，在这个节日里都得和和美美地压制住。把这种体面地团圆撕裂，让所有的情绪宣泄出来，是本片难得之处。
$好看！不过，东北30年前要是能供出来一个研究生，又科长又部长的，那家庭条件不能差啊（🤣），还用这样吗。
$又快过年了。。。
$3.5形式上做的不错，封闭环境中营造戏剧冲突，但这种家庭剧很多珠玉在前，也就缺少了不少的新鲜感，不如说温特伯格的《家变》，几对子女的形象也很生动，而且都是大明星来演的，之前还以为是部贺岁片，电影对中国传统的亲情纽带被“金钱”所取代进行了讽刺，也对开放的市场经济进行了歌颂
$年钱清算。#百花影展@CGV金桥
$只能在老电影里寻点年味。别看现在不犯病，政策一变就要命。老父亲：早知如此，当初就把五个孩子给计划了。二女儿和二女婿才是真孝顺，其他四个儿女都是债主上门。
$电影完成度挺高的，腕儿也不少，但整个故事、人设、冲突的安排，给人的感觉就是太刻意了，不自然，一看就是在演戏，这更多是编剧、导演的问题，而不是演员的问题。
$貌似好几年大年初一都放这片子
$“糟心”的年，撕开了中国人的面子直面里子，积蓄的问题统一在大年初一爆发，最后老两口出去玩很棒，洒脱~虽然是90年代的电影，现在看来仍不“过时”，很多问题很有特点-11/2023.1.2214:35
$李安里有李安的中国人，黄健中有黄健中的中国人。
$幸福的家庭都一样，不幸的家庭各有不同，说起来，真的有美满幸福的家庭吗~~~
$真他妈丑陋啊，真他妈真实啊
$8分，赵丽蓉的片子总是这么贴近生活，无比怀念这位中国最时髦的老太太。
$赵丽蓉才叫德艺双馨的表演艺术家。
$这阵容，绝了。九十年代的黄健中比如今好太多，家长里短，人情世故，逃不过一个“钱”字，生活就是这么一锅粥，什么都说了，又好像什么都没说。
$过年都该看看这个，以后若是亲戚过年来家，就放它了。
$小學時電視老播經常看
$应该说这场家庭闹剧演绎的是很有意思的，尤其“成子”和“姐”的感情很耐人寻味。后半高潮前的黑暗（不知是因为我看的版本问题还是原本如此）有点奇怪。
$在大年初一的上午看大年初一，太合适太合适。前半段是面子上的和睦年，但年本身其实就是有那样值得记忆的美好，大雪、集市、秧歌、窗花、红烧肉和火锅……大多当妈的总是那样不怎样言语，而付出无私心的对孩子均等的爱，赵丽蓉演的妈细腻的动人，几度渗出眼泪。后半段面子遮不住，此前互相谦让的强颜欢笑，终于都撕破了脸，落了个满地狼籍。我不想否认那些逢年过节常被吐槽的人与人间的虚伪、利己与勾心斗角，因为这些东西就是中国人，早已渗在骨子里。只是只要听上说上一句“大过年的”、“过年好”，这年又来了，那些总能解掉许多事的温和与温情，就又出现了。很喜欢六小龄童平和不争执，但也会有爆发的形象塑造，演技也十分到位，让我明白他并不只是孙悟空，只是除此之外，好像并没有再有什么出色的演绎。蛮可惜的。2/1212:05
$最惊心动魄的五个饭局https://www.bilibili.com/video/av50956451日常生活中的矛盾冲突，平民家庭的喜怒哀乐。第一次见赵丽蓉演电影。小时候看春晚见过她。好多熟悉的面孔，现在已经很难看到这些人演电影了，葛优算是其中比较活跃、常见的。男人不坏女人不爱。家里这么多孩子呀，真闹腾，事儿真多，过年都不消停。他能找到你是他的福分。人要是太老实就容易受伤害。https://www.bilibili.com/video/av34717685
$妈妈讲唐山话，一个女婿一个儿子一个准儿媳讲北京话，同一个女婿和大儿媳妇有的时候会讲东北话，二儿子和女友穿棉大衣，小儿子和女友穿夹克毛衣，因此整部戏看得我一直很懵不知道时间空间是怎么对应的……而且导演情节取舍的能力还是不行，虽然演员们很努力了但还是会有一种脸谱化的感觉。最后把问题甩出来但没有解决的做法其实很现实也非常合理，但落到这部片子上有种没结束的感觉。总之观感被一年后的阙里人家全面碾压。资料馆这是提前半年上贺岁专场吗……另外更诡异的是，以一个北方人来看，感觉是在暗示老两口是半路夫妻，不知有啥意义，更orz的是老头比大儿子就大13岁哎，同年五六十的优秀男演员也是一抓一把吧？为啥一定李保田？
$剧本写的很可以鸡飞狗跳确实就是中国特色……（微笑
$我全程只想捶死那个小男孩。typical中国小男孩长大要么就是买老婆要么就是刚帖子里面那个傻逼那种真生个男孩儿不如生个叉烧
$人民币端上来的一瞬间，感觉像看恐怖片
$中国家庭看似一团和气实际虚伪畸形批判揭露改革环境下中国人的两副面孔这样的中国式新年不要也罢把真实的生活流和家庭伦理戏剧结合浓缩展现中国式的家庭矛盾悲喜剧东北独特民俗的展现：冻江鱼秧歌曲东北大呲花踩高跷对比着的冷清新年和去年今年同样打架的畸形新年的展现对于中国传统儒家的家庭观念的异化的质疑屋内空间的不同处理：老夫妻俩住旧屋小儿子装新房夫妻独饮的顶光和低调照明表现老一辈的苦闷对于时代政治的反应：计划生育改革开放万元户的正面刻画（用钱解决家庭纠纷的畸形欲望先抑后扬的大川角色的选角憨厚）父亲和小女儿的怨恨与和解新旧冲突金钱对于家庭关系的异化家庭聚会变成讨钱大会先锋的画面调度到几乎没有照明的室外黑色的声音空间叙述虚假的家庭关系
$老电影总有种人性的魅力，这种魅力是永恒的。或许看到开头就能猜到结局，可还是愿意安安静静看下去。首先角色鲜活，一琢磨，总觉得身边有这样的人，类似能感同身受的地方不要太多。最重要的，演技不装，这些老戏骨把角色都吃透了，也融入到了剧本里。只有认真敬业的演员，才能演出这种味道。这也是我钟爱老电影的缘由之一。
$很久没看过这么让我久久不能平静的电影，最后一地鸡毛的场景让人震撼到说不出话来。这就是中国式家庭，赤裸裸的，没有夸张。我小时候亲眼看的一大家子这么打打闹闹。有忠的，有奸的，一年的威风都靠过年这个时候逞呢。
$过年期间和爸妈一起看的。应景。赵丽蓉真是演戏的天才
$看得心塞，难受的不得了。孝顺是很难的吗？父母把我养大，我养父母老，陪在父母身边是很难的事情吗？逃离的结尾挺好的，谁也不是为了别人活的，父母也不是为了子女活的，谁的一辈子都是珍贵的一辈子。
$大过年的，当然得一大家子团团圆圆，岁岁平安咯。年纪越大，遇到来自社会、家庭、事业方方面面的阻碍越多的人，看着部电影能咂摸出的人生五味，更浓烈。
$中国万千普通家庭的一个缩影。看戏精们各种飙戏！
$团圆永远是这样各怀鬼胎
$結尾，矛盾上覆蓋的積雪終於融化，該打的架大了，該吵的架吵了，該砸的玻璃砸了，老兩口乘著雪橇離開了那個荒唐的家，這個結局我太喜歡了，爽快。親緣關係從來不是掩蓋問題的遮羞布，親戚兩個字不等於非得友好相處，明明只是陌生人，何必裝得多親近，而這也就是我為什麼討厭過年、討厭面對親戚們的重要原因之一。趙麗蓉老師戲份不多，也沒有太多戲眼，但是處處精準，儼然看到了我媽。東北背景之下，部分演員的南方口音有些突兀，有些遺憾。
$1991年拍出这样的生活水准真给社会主义脸上贴金请问是哪儿的农村啊？and传统戏剧模式创作上没突破多线索递进集中爆发却全没张力比较失败
$本来以为是一部喜剧，好家伙，这还真不是一部让人消停的电影，也不是一家让人消停的家人。各种矛盾的展开到最后的爆发，说真的还真的是很有观赏性~老戏骨们演的是真好，赵丽蓉奶奶真的是喜庆，李保田老师饰演的父亲更是能拿的住场面，厉害厉害。
$戏骨们精彩飚戏，剧情推进节奏紧张，这种全家大撕逼的精彩戏码，更让我期待我兰的只是世界尽头。镜头流转里面透露的悲哀与无奈，如此真实且深刻。幸福是团圆，更是真诚与感激。
$犹如多人封闭空间心理密室逃脱。
$葛优演那好色的干部大姐夫真绝了！
$慢吞吞和莫名其妙的bgm都显得矫揉，不过中国人过年其实就是这个劲，一大家子人围在老人身边互相较劲，房子、钱、工作、谁照顾的多谁又占爸妈便宜了等等等等，虽然不至于每年都闹到这么大，至少在我小时候心里是留阴影的。
$神仙般的阵容，回不去的年味，想起小时候过年的感觉，棉衣棉裤毛衣毛裤，跟村里爷爷磕头拜年拿5块压岁钱都开心的不得了。年纪大了才慢慢懂得家家有本难念的经，可从前的经再难念，老人们都一天天念下来了。珍惜当下。
$大过年的谁看谁闹心想想如果二姐夫也挣不到钱，那这个年还能更热闹些
$老中国式家庭，子女多了，各种破事就多了，惦记着老人家的那点钱，相互攀比啊争面子啊，就算到现在都是过年的重要元素之一
$小人物折射大环境
$无尽的索取。无尽的复出。大多中国式家庭的现状。至今依旧如此。
$十足的悲剧，几千年文化层累下的集体无意识遭遇物欲横流的现代商品社会必然让传统的家庭秩序面临进退失据的困惑和土崩瓦解的考验，一个本该其乐融融的家庭团圆却因为各自利益的算计让这个三代同堂的家分崩离析，最后老两口的出走就像玩偶之家的娜拉一样舍弃了那个曾经如枷锁一般困住自己的家，但之后呢
$影片以春节为背景，通过大年初一一家人发生的种种琐事，折射了社会中的种种人情百态，反映了商品经济进入中国家庭后引起的矛盾与变革。影片风格朴素、情节集中，各个人物均性格鲜明、丰富传神，生动具体的反映了生活的本质，并引人深思。写实电影，拍得太中国了。现在是拍不出来这样的电影了。8.1
$老头子第一次把两大捆钞票放桌子上的时候赵丽蓉一声就哭出来了....这一幕我深有感受.现在想想也会鼻子酸酸的
$第一次看这部电影的时候才小学，中国最好的电影之一。
$丁嘉丽真出彩。结尾还感谢了深圳万科。六小老师真收敛。马晓晴没怎么说话。这样的场景我也曾在孩时见过，后来老人们走了，过年的团聚就再也没有了。
$雨天，本想看个令我号啕大哭的片子，结果看完能憋出内伤。这一大家子的每个人我都能在现实生活中认识的人里找出几乎完全符合的，这是真牛批的典型环境里的典型人物。有人说它表现了中国传统家庭的矛盾云云，我不完全赞同，以我的年纪和经历来说，我已经不懂中国传统家庭了，但我知道1991年，距离潘多拉魔盒彻底打开还有一年，我看到的是金钱欲望与传统伦理的剧烈冲突。不过也是，金钱不出现就没有别的吗，从围绕政治身份的争端到围绕金钱的争端，矛盾从来都有，不过总算有着挥刀断封建的共识。假使我再给人安个帽子，大儿子作为传统知识分子，二儿子作为西方知识分子，都不行，二女儿私奔的那国营经济宫外孕诞生的大川，竟是这个家实际的依靠，也预示了体制的选择。只不过，大川竭力去弥合家庭的破碎，也不过维持表面的一时平静。
$日子过着过着就过断了过散了的《过年》其主题并不是人人喜闻乐见的团圆，而是聚焦90时代中国传统家庭结构秩序的解体。它对以父权为绝对核心地位的解构就像那面每年初一都会碎掉的镜子势在必行不可逆转。推到了五味瓶伤痕累累的一家人恰恰如那砸烂的一桌饭，故而它又是展现复杂人际关系一等一的浮世绘。
$同时跟父母看电影的唯一记忆
$多少虚伪的体面，撕开不过是一地鸡毛，到明年不过又是一次重复
$热腾腾，小时候看过多遍
$大年初一，程姓一家13口人团聚之后。每个人都各怀鬼胎，后来大闹一场。集体撕逼，不欢而散。《过年》可以说是关于春节拍的最好的电影。家庭那些事，30年前就被它说透了。一地鸡毛，一言难尽。导演深入浅出，用101分钟让你看清楚了中国家庭最真实的一面：亲情在金钱面前一文不值，每个人心里都在算计。囊括了家庭中的许多问题，复杂、无奈。尤其是那些饭桌上的话题、核心冲突、假惺惺的和睦。一直延续至今，现在看来“依然亲切”。
$看完之后复杂的心情！真的巨好的电影！朴素，真实！年味儿特浓，老演员们演技太棒了！(赵丽蓉，李保田，六小龄童，葛优等)三个儿子，两个女儿，三世同堂回来齐过年，前大部分一点点在铺垫，过年各怀心思！(除了私奔回来的二姐和二姐夫，两人被看不起，却最孝顺，过得也最好！)后面在年夜饭爆发，为了二老的钱，大姐夫的出轨，大嫂的贪财，年夜饭变成大灾难！最后在赵丽蓉老师无助失望的眼神中，这个大年初一就结束了。还说:不能扫，扫了财就扫走了！最后在腾格尔的音乐声中！二老离开了老家！赵丽蓉:我们去哪里？李保田:故宫紫禁城，你想去哪里都行！(很羡慕一大家人团聚的感觉，那是小时候的味道)
$很多家庭的缩影写照，家家有本难念的经，表面的和平……20220113重温。确实好啊，群戏在前期不断铺垫加料，最后十多分钟里的爆发让一切都很合理。剧情推动结果，一切都那么自然发生。
$戏精演绎戏精。真实的中国人就在过年里表演的淋漓尽致。赵丽蓉演的奶奶说和小孙子说，你不认识奶奶啦？我哭了。长大后才知道小孩子的过年和大人们的过年完全不同，但我依然渴望过年。
$马上要过年了，找来看看应应景。明星荟萃，一大家子各怀心思，算计着老爷子一整年的血汗钱。但以现在的眼光看，甚至都谈不上残酷，我还觉得有点轻松！现在的老戏骨们年轻时真是百花齐放百花争鸣。唯一稍微弱一点的都是六小龄童，演大姐的竟然是车晓的妈妈，现在的精明厉害的婆婆妈妈专业户，结果在片中是最柔弱楚楚可怜的，她委屈求全的样子我看着只觉得太美了，好有古典感，她的镜头都像在演红楼梦。演二姐的史兰芽也好美，竟然是御赐小仵作里的公主，小金鱼的妈！当年的她无论脸蛋还是身材真是完美啊！！丁嘉丽的大嫂，虽然这之后她演过无数这类泼辣狠厉的角色，但剧中还是会叹服，演得真好。
$生儿育女好热闹，过年都回老人家，吃饭时候也孝敬，很快就都打起来，想看黑雪那场戏，猴王这里醉了酒。
$#北影节2018#这在中国真的是永不过时的电影。资料馆2厅这场不知是不是拷贝太老，黑糊糊的夜晚场景都看不清。。
$形象鲜活的小人物，鸡毛蒜皮的生活琐事，让人发笑，也让人流泪。
$过的是年，谈的是钱，亲情变咸，离家作别。
$这才是中国人的年夜饭
$往两个小时上拍就完美了，不过瘾。过于真实了，小时候哪怕现在过年，都是糟心事开大会。来拜年也都是嚼舌根。
$为赵老太太，也得给个四星！
$以前央视每年过年必播的片子，还有西游记，否则年就不完整。
$生那么多孩子有什么用。
$高潮居然在全片结尾！中国式家庭的缩影，过年亲戚大团圆，有的人家合家欢其乐融融，有的人家各怀鬼胎、不欢而散。
$过年到底是精神上的，一沾染物质了吧，就变味了。喜庆与悲哀，在过年这种特殊的节骨眼只有一步之遥。
$十几个主角的故事，在一间屋子内被有条不紊的勾连起来，不杂乱，不琐碎。且每个人物都太鲜明立体。一个沉静的叙事下，有前史，有铺垫，有暗斗，内在有极强的戏剧张力。和爸妈在一起看的，感觉他们看的比我更明了。
$也不敢说是完全家庭的复刻，人与人之间的那种礼数感、陌生感足以让架都吵不起来。有些悲剧还能找到家庭和某些经历的源头，有些悲剧就是所有人对自身的共谋。
$辛辣，真的太辛辣了，这个电影真就是一口粗糙烈酒，就算细细喝下去也要被后劲儿呛个跟头。感觉这个片就是一切中国家庭的本质，父母把钱兑换成情，儿女把情兑换成钱。苦大仇深的父亲配万事不计较的母亲，养出来的大女儿最能忍，送出去的二女儿反有运，大儿子只会读书不会做人，二儿子志大气疏，老儿子啃老孝顺。总在用过年去掩盖早已不存在的亲情，每个人都早已不明白要怎么爱亲人，反把趋向利益的忍耐唤做美德。真是个上好的悲剧电影，悲剧的内核甚至不在电影里，而在电影外。
$这年过的，哎，不如叫过钱吧。
$91年的片子,也曾看过多次，现在看来仍会被深深的打动，饰演那一大家人的演员真的很棒，不像现在的垃圾烂片。
$九十年代是我们电影的黄金年代。我们曾以为那是开端，谁料到却已经是顶峰了。过年看起来是一个喜庆的事儿，但是有多少中国人每逢过年心里都格外沉重呢。中国人的忠孝，竟是大于爱的。
$如今很难看到这种戏了，从期待孩子回来又害怕孩子回来埋下的悬念，到一家子一家子回来后的热闹，到最后的分崩离析再重组和解，非常中国，非常好看。
$经典中国味儿
$题材经典到现在看仍旧不过时：1.别看现在没毛病，政策一变就要命2.过年，儿时是新衣服加大红包，还可以糊淘傻闹，长大后是算计、矛盾、攀比，还硬要一团和气！何必？
$2000年，趙麗蓉去世，當時我才十歲，但聽到電視裡播報這個消息時特別難受。我不知道人到底有沒有前世，我和趙老師是否有某種淵源，但是趙麗蓉去世時，我那種難受地感覺直到現在還記憶猶新。《過年》其實我真正第一次正式觀看趙麗蓉主演的作品，過年時，兄弟姊妹們聚在父母家，算計、擺闊、吵架，甚至打架，這不正也是我們熟悉的生活場景嗎？
$印象中的过年习俗都是团团圆圆热热闹闹的，可是后来发现，那只是因为我太小，没有大人们心照不宣又不能说的心事。中国家庭讲究一个以和为贵，在这一团和气之下又包裹着多大的怨气呢。
$关于过年，我所能想到的所有回忆都是不美好的，似乎生活的艰辛苦涩丑陋都会在过年间无限放大，我能想到的年味就是这部电影，辛辣恶心，但却是最真实的。
$父母太不容易；这人啊要是太老实就容易受伤害；取什么也不娶泼妇
$【6.3】(资料馆)其实一地鸡毛的主题呈现得挺一般每个人物都没什么代表性戏剧冲突也完全是靠吵架硬碰出来的节奏太慢缺乏张力大儿子窝囊废大儿媳贪财且泼妇二儿子儿媳其实没大毛病稍微有点自私小儿子游手好闲小儿媳也不是什么正经玩意大女儿跟大儿子一样懦弱大女婿是个四处乱搞逼媳妇打胎的衣冠禽兽只有一开始最糟心的二女儿女婿其实最靠谱能干但这些角色特质其实铺陈得都不充分而且没有明显的区分度只有李宝田往桌子上扔一盘子钱的镜头让人印象深刻
$这个年真是过得西吧碎啊!大姑夫说得没错:“这人啊，要是太老实就容易受伤害。”大姑夫一家都活得很“明白”闹闹打小就能看出来是个人精。更别提大姐那八面玲珑的势利眼了。真·人间清醒的一家。而老爹才是最煎熬的，被一家人的亲情胁迫（除了老伴儿）。都说养儿防老，可这样表面和睦，暗里算计的家对老的又有什么意义呢？所以还是走吧！
$家家有本难念的经
$老父亲端出来一盘钞票，绝了。这部电影跟吉祥如意有异曲同工之妙，两个时代的过年。
$忽然想起重看这部二十几年前的老电影。90年代时，我爷爷奶奶家也是这样的一个大家庭，每个月都要聚齐，大人们做菜，孩子们满屋子滚闹。岁月无情，年纪大的相继离世，年纪小的天南海北。谁躲得过佛祖说的人生八苦？尘缘如镜花水月，岁月教给我无挂碍故无有恐怖。
$539