一定是编剧开了天眼，预见35年后的事情，于是写了玉岩镇（寓言镇）的故事。不过美中不足，编剧把预言镇的基层工作人员写的太好了。
$你不结合现实去看都不知道80年代的电影有多牛逼，本故事纯属虚构，但每个细节让你确认就是现实回归。
$八十年代真的是风气大开，尤其是文学和艺术。2022年的防疫大局和电影中的防震部署有着神奇的相似。全剧的点睛之处，群众不需要知道真相，知道结果就行了。
$玉岩镇，寓言和预言。乌合之众，媒体传谣，以讹传讹，责任绑架，官场推诿，民众不需要知道真相……2022年看内容也不过时，且依旧在发生着。
$为什么非要让群众知道真相呢？知道结果就行了嘛！
$好电影。没想到是嘻嘻tv6放的。玉岩镇就是寓言镇，余供销、陈邮电、李银行、张供电，王不朽，杜不明，刘不断，吕不顺，赵不见，.啊哈哈哈。多好的寓言故事啊！荒诞而真实。国产电影这种写法可能只此一家，竟然还是1987年拍的，而且从来没听说过这部电影。恐怕以后也难得再见了。
$比疯狂的石头早20年的疯狂，今天来看仍然打脸。这部电影终于解了我童年时代的一个惑：我清楚地记得88-90年左右我们镇上的地震传言，当时隔三差五就有人散步即将地震的消息，或许这些传言真有可能是受这部电影“影响”的。结尾10分钟的会议太精彩了，足以永留中国电影史册。一座疯狂的小镇，就是一个泱泱大国的缩影。这样的荒谬，若在平时我肯定放声大笑。但在今天，我却再也笑不出声来了。
$一部不过时的辛辣的讽喻电影。既有「不折腾」的历史反思，也有反对官僚主义的现实批判。可叹的是，电影海报还是那种文革「群丑图」风格，有一种「语汇」已经融入民族肌体，反对它的时候也在使用它？「这里记载的是一段往事，尽管已经记不清时间和地点了，尽管有些不可信，甚至有些荒诞，但它确确实实地发生过……」抛开寓言体的形式，影片的母本可以追溯到王蒙50年代发表的《组织部来了个年轻人》。
$集体意识在继续莫名恐慌和不安全感一直在心底等爆发先是老人闲的没事说天热的异常就有好事者传言地震供销社觉得有利可图顺水推舟卖起积压囤货等老百姓搭好帐篷结果没有地震领导开了场大会找了个老师结案尽管比同类型《黑炮事件》晚一年极具讽刺意味的会议场景还是很惊艳摊本拿笔抽烟愚民为乐
$3月12日：对《疯狂的小镇》产生观影兴趣并截了图，当时豆瓣828人评价8.7分；3月23日：观看《出嫁女》《福利院的孩子们》等片那天决定观影，但由于时间有限，就推迟了；5月7日：终于要观影时突然发现豆瓣已经1700多人评价升至9.0分。长期以来一般情况下习惯性看正片前不先了解故事内容的我更好奇本片的剧情了。观影过程中便猜测最近突然评价人数增加涨分的原因，看完后翻阅豆友短评，八九不离十。“…-事情的真相？怎么说才是事情的真相啊？我看不好讲吧？…-为什么非要让群众知道真相呢？知道结果，就行了。…-我看还是把事实真相如实地告诉给群众。…”→最后10分钟的戏份尤其是临近结尾的对话台词升华了影片。曾几何时这样切实又荒诞的情节还能拍成电影，如今网络一些真实的声音影像都免不了被和谐的命运，更别妄想根据现实拍一部《疯狂的大城》了。
$愚昧、造谣、保守、捕风捉影、三人成虎、官僚的无能和推脱，在几处多重曝光、慌张特写和显而易见的细节中，尽显讽刺和荒诞。尤其那几场会议，矛头所向最后还是知识分子背锅，官僚的嘴脸，真是太形象(“为什么让群众知道真相，知道结果就行了”)。历来如此，近来更甚，玉岩镇原来就是寓言镇！没想到网上现存的只有CCTV6的片源，87年的写实荒诞，现在这环境也是拍不出来了。8.2
$和T省、黑炮可连起来看，80年代这种“寓言”题材的探索，现在看来都是时代的眼泪，影片当然比较糙，但剧本出色，完全可作为舞台剧长演（我在说什么外宾话），主题可以深挖至文化中求真的缺位或者说让渡，对bureaucracy的模仿到位（阅字挂墙、临时小组、群众真相、丧事喜办），不，只要模仿就是猛料。
$电影结尾五个大字“为人民服务”，坐在里面的人说“为什么让群众知道真相呢？”铁链如此、口罩如此、历史如此……古往今来，人云亦云，捕风捉影，乌合之众，官官相护，掌握权力，结果电影后几十年我们依然在讨论这个话题，只是从前还敢拍成电影，如今只怕是暗语都说不清楚。
$1.将谣言的产生、传播以及特性呈现得惟妙惟肖，愚昧无知的镇民们一传十十传百，导致了小镇的疯狂；2.将ZF部门讽刺得淋漓尽致，一镇之长不仅在没有核对清楚信息的情况下助长了谣言的成形，而后更是做出了一个简单却致命的决定，以至于从上至下，所有的权力机构都做出错误的决定，走偏了方向最终导致小镇的混乱与人员的伤亡；3.最后的总结大会，更是一黑到底，极富现实的真相。
$1谣言是怎样产生的？真相是如何掩埋的？2任何时候，造谣一张嘴，辟谣跑断腿！甘广播之流，庆父不死鲁难未已。3不敢承担责任的镇长。官僚主义的扯皮甩锅之能事。组织决定，谁都有责任，谁都没责任。丧事喜办，厉害如此？真相重要还是结果重要？4总是要有人背锅的，臭老九吃屎分子都说了几句话还是被认定。5黑炮事件，寓言小镇。政治隐喻，群体无意识。羔羊。集体恐慌，哄抢物资。抢食盐，抢卫生纸，不一而足……6政治讽刺，领导“阅”字写得多写得好。新人结婚坐拖拉机都是很高端了。姓名加职业，范电影，张邮电。
$好一出醒世预言啊，日光下无新事或天道好轮回或新朝旧事，现状的镜像或谶语，特写/镜渊镜头中口口相传的谣言，马上席卷为盲从的集体恐慌，一场人为恐慌是如何形成的——万人空巷+抢购风潮+基层部门口号作战+各种商业/政治投机，亘古未变的寻官庇护的民众最终沦为面目模糊的伤者、失踪者甚至死者，结尾长桌构图+动作整齐划一和稀泥式总结会是官僚系统绝佳缩影——“为什么要让群众知道真相呢？知道结果就完了。”（现今看来令人震惊的创作自由，难道不是再正常不过的现实主义吗？）印象深刻的三点：1、所有人的名字都以职位代替，皆“平庸”的螺丝钉而已；2、唯有两个年轻人提出让群众知道真相——未来希望仍属于年轻人；3、知识分子再次成为替罪羊，妙啊。
$纵横恣肆、亦庄亦谐的叙事手法，与真正的灾难相比，谣言造成的灾难反而更可怕。官场讽刺和室内美术明显有受《黑炮事件》的影响。
$黑色幽默。写实主义。社会心理学。
$驚艷！30年前的國產荒誕片，表演拙劣，但是台詞句句有力，沒有一句廢話。我對華語片的了解真的太少。是不是每一部以‘瘋狂的‘開頭的國產片都很黑色幽默😏
$美好的八十年代，寓言体故事，以为是天灾，实际上是人祸，明明是管理问题，表面上却是知识分子背锅。马克吐温说得对，历史不会重复，但总在押韵。
$至少事情还有个起因是天气热，才导致的逐渐演变为地震谣言。算是拍出了半部现实讽刺，如果放到现在，应该会在前期加上辟谣通告，在事件中期加上模棱两可的“建议XX”、“非必要不XX”的广播通知，在事件结束后用新发明的词汇总结损失，发布警情通告拘留散布谣言者，宣布免职处分名单，总结教训下发学习文件。
$看的又想笑又想哭，想起当年第一次读《动物农场》的感受。多讽刺啊，三十多年前杜撰的桥段却是我们生动的如今。谣言四起，哄抢囤粮，从混乱的基层管理和人人自危的群众，从专业人士的百口莫辩到最后官僚形式的领导总结发言，像一个个响亮的耳光狠狠地打在今天的我们的脸上。为了预防一场不存在的灾难却制造了更大的灾难，而群众最后或许也不会知道真相。正如领导的总结：这件事情，谁都有责任，谁都没有责任，每个基层干部都有做得不对的地方，可同时他们每个人的行为也都有一定的正当性，但其实这才是最可怕的：这是一场系统性的灾难，并不是说当你替换掉哪个零件就能解决问题。然而真的无解么，不敢想了，只能感叹历史的轮回就这么在这片土地上一次次重现，而置身这时代洪流中的我们是多么的绝望和无力…唉…
$这是写实电影，一点儿也不荒谬，上世纪九十年代，在我所住的县级市发生过，本人也亲身经历过。也许还会发生。我骄傲，我是历史的见证者：）
$看似闹剧，实则严肃，看似荒诞，实则写实，千年传统，类似故事不新鲜……拍得有些粗糙，但意识已经很超前了，看看里面的人名，就够了。神奇的80年代，在精气神没被拦腰斩断之前，各种奇葩文艺作品迭出。
$作为一种“技术主义”的意识形态（戈达尔）登临一个无名的中国沿海小镇，在开场一景中，视点就被首先悬置起来，观者无从知晓视点归属者的来源，从而感知到一种纯粹的摄影机调度，“技术”——中国现代性想象的载体——制止了功能性的情感流入，一切都必须服膺于导演的强力意志之下，但很快这种似乎难以理喻的意志强力就暴露出其“权力”的真面目。抽象的几何图形近乎填满画框，摄影机接续着开头一景不断强调着物的客体属性，也进而带去了“人性”，时间的景深与画面的景深被全然摧毁，权力尽其所能地操纵着人物，如同提线木偶般做出僵硬，也是必然的行为，与观者通常的审美经验拉开一段距离，只有如此官僚主义的弊端才能被完整地呈现，被批判。2023.3.10
$"""为什么要告诉群众真相呢，告诉他们结果就可以了吗""—“小赵同志，你怎么看？”—“我看还是把事实真相如实告诉群众”—“为什么呢？”—“我真担心，真要发生了地震，就没有人再响应我们的号召，去搭防震棚”"
$跟2022一模一样，唯一的区别是片尾的青年书记还抱有改革的决心，而2022的青年书记则坐在办公室里把玩“厅局穿搭”。是的，历史彻底终止于八十年代末的那一天。
$之前一直还在想，将来会拍摄一部什么样的电影来展现我们逝去的这三年，没想到三十多年前就有一部伟大的电影作为预言。但是不得不说片中的一些基层干部还是不错的，虽然愚昧，但起码还不是只看文件不问是非的傀儡。
$4.0。1.放在35年前是玉岩镇的预言，放在35年后是现实主义力作。“为什么要让群众知道真相呢？”一句台词直接载入影史。2.邮电、粮站等已经不能算是基层工作，干部们在各自岗位上充分行使了“为人民服务”的职权，每个部门都冲锋在前、各司其职、各管其事，他们经受住了国家的考验、人民的考验，为接下来潜在的未知危险做足了准备，是中国人民的先锋队、是中华民族的先锋队。3.错的是谁？是教书先生，是知识分子，是臭老九，误判形势、瞎给建议、一派胡言，给人民生命和财产安全造成重大损失，必须问责。4.长叹息以掩涕兮，哀民生之多艰。
$尽管看上去魔幻，但其现实精神依然在当下震聋发聩，电影中甚至做到了对体制内乱象丛生一黑到底的描绘，所要讽刺的绝不仅仅是三人成虎，结尾的总结大会更是突出成为全片的神来之笔，观照当下，更是耐人寻味。
$30年前的电影这么敢拍好多剧情放到现在仍旧鲜活生动的讽刺紧急成立防控小组的时候还有“严谨”的查字典按照姓氏排名……好多假大空的官僚作风吃苦的还是民众
$必须给五星，那时候的电影真他妈敢拍，沿着这个路子，何愁出不了精品。现在别说拍了，CCTV6还敢重播吗？一件事没有发生，但是造成的后果就像发生一样，这在心理学上叫「自证预言」，就是你的行为，会配合以期待中的结果为导向，来促成符合该结果的行为发生最后出事了要追究，还是先把知识分子揪出来盘问，满满的文革既视感。但姜还是老的辣，领导一句「祸兮福所倚」轻松带过，是不是有点耳熟？😂罗马不是一天建成的，傻逼领导也不是
$虽然电影只有短短70分钟，但是该有的都有了。小镇传出要地震的谣言，大家纷纷开始慌乱，组织者坚守岗位应急救灾。最后一场闹剧，地震没来，人祸不断。上级来人复盘，做了一番真相要不要告诉群众的讨论。道理简单，但能拍出来也算是值得称赞一下。
$没有天灾，也要人为的创造天灾——这就叫人祸。
$官样文章和形式主义完全没变~“防震抗灾领导小组？几时成立的？”徐粮站在一群猪头肉中间真是一股清泉~8090年代的电影敢说、敢拍，才有可能改正，而现在讳莫如深避而不谈说明了什么？
$电影语言大多出自蒙太奇学派，虽然落后于影史但很大程度上激发出了理性蒙太奇的惊悚潜质。真正惊人的是尺度，甚至不存在什么春秋笔法了，这样直突突的大白话现在和以后都不太可能见得到并且永远不会失真。
$一部黑色幽默的讽刺的闹剧，狠辣地批判了官僚主义。联想起1998年夏天的安阳和2003年夏天的新乡，很多东西都似曾相识——地震的谣言。
$后人应当拍我们如今《疯狂的防＊疫》
$80年代神片，竟然花这么大阵仗讲了一个政治寓言。群众盲目跟风、领导层不讲科学只讲立场、关键时刻还在争权、一边哄抢物资一边浪费、天灾变人祸、事后掩盖真相丧事喜办，“谁都有责任，等于谁都没责任”……都在当下被一一印证了。不过其中有场戏是某女因为孩子发高烧要撂挑子不干，领导说她没觉悟，她嘤嘤嘤哭起来，领导立刻就准她回家了。还是比现在人性多了嘛。
$相当讽刺的故事，即是对以讹传讹的讽刺，又是对领导干部权责的嘲讽。其实还挺现实主义的。我小时候遇到过一次这样的事情，那时我大概上初中，县里不知怎么就传起来晚上要地震的消息，然后消息越传波及人群越多，最终人尽皆知。然后发生了一幕至今难忘的盛况，半夜里全县人一起走上街头躲避地震，那真是从来没见过的盛况。事后证实是假消息。我当时最大的感受是，第一次见识了谣言传播的速度和烈度，那可真是震撼人心呀！
$从电影的制作来说，这片就是放在80年代也是粗糙的，表演的痕迹过重，摄影、剪辑各方面也差强人意。但它胜就胜在题材，尤其是放在今天，玉岩镇就是预言镇，其魔幼现实主义引起了观众的强烈共鸣，最精彩的部分莫过对官僚部门的刻划，官腔，官威，假大空无处不在，尤其是最后那个会议，是全片的精华，过于真实，就为这个也得给它加上一星。
$抢姜抢盐抢鸡蛋抢白醋抢米抢调料抢蔬菜抢肉抢口罩抢血氧仪抢制氧🐔，有损失但是无责任，果真前后互不否定
$讽刺永远是双向的，老百姓别那么听风就是雨，别被一个死亡率万分之几的东西吓到，不行吗？有点自己的思考能力不好吗？
$前无古人，后无来者，80年代还有多少奇迹？地震闹剧，对民众的盲从、基层的胡闹、领导的鸡贼都有活灵活现的揭示并展开了强烈的讽刺和批判，是喜剧，也是悲剧，但我们向来很擅长辩证法，惯于把悲剧变成喜剧，把坏事变成好事，我们不断在交学费，但结果只能是交了一次又一次。。。“不尚空谈”，触目惊心的反讽。非常态下看此片，真是又惊又喜又感叹，世道不过轮回，世界并未变得更好。。。
$玉岩镇，寓言镇，全剧的精华就在最后十分钟的会议。“为什么要让群众知道真相呢？”。一个找不到源头的谣言引发的一系列荒诞事件，30多年过去了，不管是籍籍无名的小镇，还是千万人口的国际化都市，生活中无处不在这样的黑色幽默，比如最近对Yq防控的倦怠和信息不透明，基层工作者的无奈和不作为，群众需要知道真相吗？
$绝妙的寓言故事，沉重的黑色幽默。严肃到让人感到荒谬，荒谬到让人不禁严肃。一切都是如此讽刺，乌合之众，沐猴而冠，牌匾上是“为人民服务”，房间里一切损失只成了一纸文字。
$整部电影看下来就像听了一段讽刺型的相声，里面角色的名字很搞笑，像什么刘政府，余供销，徐粮站，陈邮电，付政法，甘广播，张供电，李银行还有四个不字辈的华山老弟子哈哈哈讽刺意味很深重，事情由短篇小说《凌晨有地震》改编，由于一个听风就是雨爱传播谣言的农村妇女以讹传讹引起了100只羊群效应从而引发了一场损失惨重的人为灾难，其实现代的人也是如此，比如你和他们认真说一件真事的时候他们大多都以为你在找乐，而你真的和他们开玩笑一样说一件找乐的事，他们又都会认为是真的了。
$“成员有：王不朽、金不换、陆不平、刘不断、吕不顺、赵不见”……演到信用社和邮政局紧急动员这个区块，喜剧套路风格明显失控。之前的采购物资和烙大饼，也荒诞可笑，但可笑的机制完全建立在银幕内外信息差，也就是说观众知道怎么回事儿而剧中的参与人不知，他们始终保持在一种偏写实正剧的演绎模式，信以为真，紧张慌乱，全情投入。可一旦都开始捋不顺照不见了？就拐向了另一种高度间离近乎恶搞的喜剧形态！好像弗兰克卡普拉的电影半道突然画风突变成了梅尔布鲁克斯？……三星半。
$括弧，4疫0情4上报后，武汉市政府第一时间组织开会并观摩了老电影《疯狂的小镇》，大会商议决定，反其道而行之，群众不需要知道真相。阅，括弧完了
$讽刺力度很大，可是并不广为人知，被埋没的好电影。不过话说回来，宁愿做好预防工作，也不要隐瞒不报，这部电影也给当下敲响警钟。
$220517，前1个小时很疯狂，后16分钟很沉重，玉岩寓言预言，我们到底是哪里出了差错？我不知道，我很难过，从头到尾都很难过，而且非常压抑，不仅因为这个疯狂的预言，还因为故事发生在中国的农村，村里的疯子让我想起了她，1987年，她3岁。
$太真实了，真讽刺啊（此处省略三百字）……
$荒诞的不只是那个年代，在2022年的今天依然发生着，关了3年啊了3年，到12月份毫无预示的突然一下放开了，没有一点心理准备，前有抢盐、抢板蓝根、抢84消毒剂，今有抢布洛芬，为啥老百姓连那啥都不信，宁愿信一些道听途说，是有原因的。不过今天的事再也不会拍成电影了，就算要拍也是一片表扬声的那种。最可怕的是，这种荒诞还远远没有结束...
$这可是真正的记忆了，当年看的时候还小只是在笑，后来长大了，才能理解电影的内涵。
$1⃣️故事发生在玉岩镇，玉岩镇，寓言镇。2⃣️俗话说，流言止于智者，可是疯狂的小镇上没有一个智者，或者说没有一个理性之人。3⃣️讽刺以讹传讹，三人成虎，当时ZF的不作为，工作时间岗位上找不到人，最后上级部门来调查时，把所有原因归结到一位无辜的老师身上，统一口径“为什么要让群众知道真相呢”
$身处谣言其中你才知道那种自我怀疑的感觉，当年屯碘盐的事件不也是盲从嘛，没几个人注意科学根据，大家都在做就是有根据，防患未然，这样慢慢的动摇你怀疑的观点。
$【大和谐影展3rd】第十五部（体制优势）：荒诞不经的现实，躁动不安的民心，一句谎言引起一片混乱，一声警报惊吓不安的内心，这座小镇如同死寂的围城一般，墙内的人出不去，墙外的人也进不来，而此刻的我们依旧生活在这样的现实当中，看似平静的生活，只是在掩盖内心的恐惧。会议室的墙壁上写着不尚空谈四个大字，桌上摆着如同废纸般的虚假文档，看似一本正经的会议却也没有解决任何的实际问题，因为群众不配知道真相，而他们一直都活在流言蜚语的碎屑中，听天由命。抽一根烟，念一篇稿，扯一通理，然后假装无事，可怜、可恨、可叹、可悲，可发一噱。
$非常应景的小品。没有大家，哪来小家，没有小镇，哪有孩子!群众不需要知道真相，知道结果就行了!很多色块和几何构图，胶片拍摄的夜戏条件有限但很好的利用了光影。工工整整看上去好不费力的一个作品，今天看来也是直戳要害。
$多一星给一去不复返的年代。本片构建的极简官民模型颇为有趣，几乎把常见的公权部门都囊括进去，呈现一镇乃至一国的社会乱象，难怪赢得网友齐声赞叹。虽然起因是三人成虎，致使公职人员都现了原形，但类似的社会危机并不鲜见。除却地震，以当下疫情为代表的危机比比皆是。高层唱高调，中层表忠心，底层无底线，反复上演中国特有的治理群戏。网友热议公职人员的昏聩，我倒要说说平民百姓之劣根。即使到现在，吾国吾民也不具备独立精神和自由思想，遑论思辨能力和批判思维。听风就是雨，芝麻变西瓜，颠倒黑白、捕风捉影者繁多。身处如此闲散群体，本应最清醒的中学老师都自身难保，沦为失智狂潮的一分子。科学治理、系统治理、民主治理迫在眉睫，赶在更大的浩劫发生之前。过去求学时想必不解丧事喜办之意，如今在机关单位则是司空见惯。另，本片谈不上好看
$真“疯狂”啊！！！1、无知是可怕的，以讹传讹也是影响巨大的！2、紧急关头还在争姓名排序！3、玉岩镇，预言？寓言？妙啊，三十五年过去还是这样，一场疫情，都暴露出来了！4、“为什么要让群众知道真相呢？知道结果就好！”，现在无论如何也讲不出这样的台词了吧？！5、还是把真相告诉群众，不然真地震了，就没有人响应号召了！6、还是得以前的电影啊！
$玉岩镇，寓言和预言。在2022年4月魔幻之都的故事，竟有惊人的相似
$玉岩镇，预言成真。万人空巷，抢购物资，各种口号，商人趁乱取利，谣言四起。官官相护，推诿责任。百姓不需要知道真相，只要知道结果。
$好家伙，这才是赤裸生命，紧急状态啊！现实越诡异，逻辑越变态，所有的虚构都会成现实的精彩互文话说，正能量路灯派，或者说混淆视听者一定会归结于“没有好好管管”——没有辟谣机制！左派尺蠖是怹们最喜欢的啦！至于对于官，止步于评价推诿扯皮而不谈虚构(/正好假借)紧急状态从而扩权不太好
$论谣言是如何诞生的，捕风捉影、以讹传讹、愚昧盲从，编导是彻底把群众的特点研究明白了，地震没有震成，却在人心中猛震了一下。结尾看得人触目惊心，群众不需要真相，那么这样的事将不断发生。
$玉岩镇名字真好，极具讽刺意味的社会寓言，民众的愚昧，官僚体制的暗讽，为什么要让群众知道真相呢，知道结果就行了
$精华都在最后的大会上，反转了，坏事变好事！
$极尽讽刺，两场会议处处是重点。结尾我甚至担心领导决定把镇上的房子推了，等群众们回来，顺理成章地完美完成防震救灾，并提前一天预言地震疏散群众撤离，值得一吹。
$高密集度讽刺小品，原来是有小说的。以前的文艺工作者真是敢写敢拍
$小镇领导没有能力面对传闻无法判断其真假任由事态扩大；干部们利用手上的权力和信息差狂割人民群众韭菜赚得盆满钵满；知识分子不敢说话只能让没文化的人把谣言越传越真最后还要背黑锅；新婚夫妇被人闯进家门强行带走借用公权力施暴行还美其名曰这是为你们好；基本的医疗保障奔溃孕妇产下婴儿当场夭折；慌乱中老人孩子受伤生产建设遭到破坏小镇经济遭到打击；人间惨剧在各处上演最后所有的损失还是得算在老百姓头上而他们甚至不配得到一个真相。我愿称这部电影为上海疫情87版。
$鱼找鱼，虾找虾，那啥找那啥
$所以当年的气功热，是真有市场。
$雷雨泥石流，下意识以为是主旋律赈灾，天气异象带来村庄动植物的异常表现，村民们一言一语把这怪罪给人，自然的变化让迷信的群众放飞审判欲。主线是天气异常，以讹传讹要地震，群众抢、购物资的暴乱，领导“负责”地指挥统筹，调动群众，汇报上层。第二天假地震没有来，大饼烙了不少，荒谬更在于zz的欺骗性。。
$人民不需要知道真相，只需要知道结果。
$以讹传讹的真实还原，即使到100年后还适用的电影，致敬伟大的前沿。付政法这个谋权篡位的逻辑真是清晰，趁领导不在建立政权，组织分工一二三四全部想好了，真是人才，唯独解决方案没有可操作性，全TM套话官话。最后的会议问责真是精华，”为什么要让群众知道真相，知道结果就行了“
$“为什么非要让群众知道真相呢，知道结果就行了。”用最少的时间，讲述最大的事情。短小精悍，节奏紧凑。超前的电影，讽刺性实足。放现在都不过时。要做到不信谣不传谣，否则将引发蝴蝶效应。现在是不可能再看到这样的新片了。8.0
$人类总是容易在恐慌中变得疯狂，谣言被无线放大，止于智者也变成了一句屁话，掌握信息媒介的权利却继续扩散谣言，唯恐天下不乱，公信力实在堪忧。为什么非要让群众知道真相呢？知道结果就行了。有人从中渔利、有人投机倒把、有人推脱责任，几十年前拍的电影依旧能映射现在，果然很疯狂，通过捕风捉影，所有人一起造了一场惊天大谣，受害者都是平民百姓
$对照2022的当下，这部35年前的电影就是一部新片。
$2022-5-24.剪辑不知是受当时技术手段限制还是有意为之，配上仿佛用在邪典电影中的配乐，营造出非常诡异的氛围，拍人群议论“天怎么这么热”的一段，还有拉警报时四散奔逃的场面，都令人印象深刻。
$「这里记载的是一段往事，尽管已经记不清时间和地点了，尽管有些不可信，甚至有些荒诞，但它确确实实地发生过……」抛开寓言体的形式，影片的母本可以追溯到王蒙50年代发表的《组织部来了个年轻人》。
$没有天灾，只有人祸。最后的开会太精彩了，很适合今年6.1观看。经典丧事喜办，既然都防患于未然了，为什么要让群众知道真相呢？
$抗震领导小组，笑死个人，真怀疑是2022年穿越回去的导演
$在百花齐放的年代，这样的电影实属不错跟风，欺骗，没有自己的思想意识，是很危险的有趣的故事情节，拍摄手法的二次曝光加上鼓声渲染恐慌气氛
$以讹传讹，最后因人为导致的伤亡，这能怪谁。
$短小精悍的片子，乌合之众会相信一切自己应该相信的东西，比如地震真能预测。而专家沉默，领导沉默，各部门都被看不见的线牵扯着走向荒诞，35年之后又何其相似。
$庸众人云亦云，毫无判断力；知识分子有自己的判断，不随波逐流，却往往因此而成背锅侠；基层官员的要么蛮干要么滑头，权力欲被危机放大，利欲心乘“灾祸”发财；一场没有灾难的灾难，造成的损失不亚于真正的灾难，审视当前所处的时代，可见体制和民智才是天灾人祸的根本。
$为什么要把真相告诉群众呢？也只有在看电影里能看到这样的真话。最后年轻的书记还是决定把真相告诉群众，直面指挥的失误也是需要莫大的勇气的，算是片中唯一曙光吧。那会的国人心中还是充满着希望。如今谁又在乎真相？群众的注意力不断的被更劲爆信息所吸引，悲剧一发生大家全部沉浸在对逝者的缅怀和感动中，从而丧失了对悲剧的起源的追问。连新闻媒体都不刨根问底，探究最后的真相。悲剧只会重复上演，大家跟着继续感动。循环往复……
$嘲讽拉满，每个人都那么真诚，动员能力特别的强，但合起来搞出了异常荒诞的事情
$为什么非要让群众知道真相呢？知道结果就行了嘛！
$为什么要让群众知道真相呢
$恐慌源于信息不对称，信任则来自于无条件地服从。事前事中事后，每个环节都惟妙惟肖。当预言照进现实，“我们知道他们在干什么”的死循环就是无解的答案。
$以前发生过现在也会存在以后也会发生
$为什么要让群众知道真相，知道结果就行了。
$故事发生地名字玉岩，浪费的大量物资称为学费，人为造成的损失甚至比真发生地震还大，所有造成的不良后果都是好心办坏事所以功过相抵，当然了，那个妖言惑众的罪魁祸首知识分子还是得抓出来的。在不尚空谈的字符下面集体动作整齐的拿出档案袋，拧开茶杯，点上香烟，最后的结论是不需要让人民群众知道真相，知道结果就行，所有的一切都是为真发生地震时积累的宝贵经验，那么真的发生地震了，群众还会相信吗？影片结尾的会议才是电影的重心，唯二提出反对意见的是两个年轻人，也算是对未来的一种期望。和小巷名流一样都是根据栈桥的小说改编，那个年代真的出了不少好电影
$“群众有没有权力知道真相？”“你们都有责任，又都没有责任。”镇长是会懂官场的，苦的是群众。当谣言泛滥的时候，智者也会愚钝。科技发展也无法抑制住谣言的产生和传播，科普不到位的同时还有许多砖家误导群众，所以教育的作用就显得十分重要。80年代的电影，深度刻画了疫情时代的城市图景。
$不中震中，幸不幸；正中心中，信不信？p.s.:80年代电影真是不一样。角色名也是一绝。
$不说不看不听不想外面传来的消息，那些都是谣言。只说只看只听只想里面能够流传没有被删除的消息，这些才是正能量。比宁浩早得多的“疯狂”系列放到当下来看真是再合适不过，35年前的电影竟然一不小心预料到了当下正在发生的事，看得人毛骨悚然，一个小镇以小见大，在那个最好的年代，电影还能够直白地表达意见和提出批评，不偏不倚，这片子放到今天是绝无可能上映的。魔幻2022，比疯狂的小镇疯狂百倍千倍。
$这么好的电影不让更多人看到？
$太阳底下无鲜事～当年的创作真自由啊～为什么要让群众知道真相呢？知道结果就可以了嘛～映衬着刚刚过去的抢购，囤货，无辜的死亡～而↑面依旧在和稀泥，唱赞歌
$80版三人成虎，放在现代社交媒体的语境下亦不过时，制造和散播谣言的人固然可恨，最可恨的是试图借谣言达到自己目的的人（官欲、贪欲）。PS：最后那场看似总结经验教训实则推诿转嫁责任的会议真是神来之笔。
$1987年果然是个开放的年代🙄
$太直接的讽刺寓言故事了，简直是现实到写实……2022年的太多的城市，面对新冠“凌晨的地震”，还是不讲科学，政治挂帅，对疫情风声鹤唳草木皆兵，谣言四起，生活物资的抢购，封闭在家等‘病毒’来，病毒来没来不清楚，次生灾害比病毒本身更具破坏性……不过事后体制里面还是会自夸，因为我们的坚定信念人定胜天，我们的靠前指挥亲自部署，我们的积极有效响应组织，才让这场“天灾”没有肆虐人间……人性不灭，体系的缺陷也随着历史的惯性发展历久弥坚了……他年的老电影，真就是在今日神州大地处处上演着……（电影对人的脸、口、耳、眼特写，真的很恐怖，我看得版本没有字幕，想听清楚有点费力，整部电影从纯电影角度看一般吧，感慨下，China走向整体的现代性还任重道远，一部分的Chinese脱离平庸的恶？看不到曙光……）
$太阳底下无鲜事～当年的创作真自由啊～为什么要让群众知道真相呢？知道结果就可以了嘛～映衬着刚刚过去的抢购，囤货，无辜的死亡～而↑面依旧在和稀泥，唱赞歌
$以前发生过现在也会存在以后也会发生
$为什么要让群众知道真相，知道结果就行了。
$祸从口出，讽刺得妙。30年后，谣言还是满天飞，谁掌握了舆论，谁就掌握了权力。至于其它的，都只是棋子韭菜罢了。真相，哪有真相。科学，哪信科学。
$不说不看不听不想外面传来的消息，那些都是谣言。只说只看只听只想里面能够流传没有被删除的消息，这些才是正能量。比宁浩早得多的“疯狂”系列放到当下来看真是再合适不过，35年前的电影竟然一不小心预料到了当下正在发生的事，看得人毛骨悚然，一个小镇以小见大，在那个最好的年代，电影还能够直白地表达意见和提出批评，不偏不倚，这片子放到今天是绝无可能上映的。魔幻2022，比疯狂的小镇疯狂百倍千倍。
$80版三人成虎，放在现代社交媒体的语境下亦不过时，制造和散播谣言的人固然可恨，最可恨的是试图借谣言达到自己目的的人（官欲、贪欲）。PS：最后那场看似总结经验教训实则推诿转嫁责任的会议真是神来之笔。
$这么好的电影不让更多人看到？
$不负责任的人用谣言引发的一场地震，比《黑炮事件》要更吸引我一点，“他前几年被整怕了，现在不敢说真话”，卡的时间点刚刚好。经典开会踢皮球段落太喜欢了，为什么要让群众知道真相呢？知道结果就行了。
$确实有点奇怪，中国的老电影里拍官员的丑态是因为真实吗？看着就可信度很高，的确很有丑陋的中国人的感觉。国外的电影里也有各种官员甚至总统的形象，不乏反派，但影像感会强很多，你会把他看作一个反派，而不是一个活生生的坏人。这是一种被钻研过的拍法吗？还是看本国人和看外国人时的心态会不同？
$一则寓言讽刺故事，能看到什么？传谣的女广播、政治觉悟高且怕担责的镇长、其它各级积极响应的干部、投机商人、以群众之名临时组班子的官员、计较排位的下属…以及听风就是雨随大溜的群众。究竟根源在哪里呢？似乎都没错，或者可说那位不怕事大就怕没事的广播员是灾难根源？被牺牲的生命、庄稼、物资算什么？唉。但从电影艺术角度，这是个好故事，却不是部好电影，从投入产出效果看（巴赞），几分钟or十几分钟一篇文章就能讲清的故事及道理，没必要拍成一部毫无艺术美感的影片。
$1987年果然是个开放的年代🙄
$没想到三十五年过去了，里面的讽刺和寓意依然适用当下。
$结合这两年疫情期间，谣言满天飞的情况，就更觉得这部电影了不起。这一段在看《乌合之众》，群体的愚昧、野蛮等特征在片子里都有表现。官员的嘴脸放到现在，依然如此。“这个事情，大家都有责任，也都没有责任”，经典的官腔。最后那个‘为人民服务‘’的匾额真是讽刺。
$「这场不是地震的地震，其造成的损失，并不亚于一场真正的地震。」一场人为灾难中，每个人都有其不同的个人动机，但没有一个人敢站出来阻止。因为这么做更大概率会成为最终的替罪羊。片子想交代的很多，但是叙事能力和镜头语言都还欠点火候，减一星。
$这个片子让人印象最深刻的是虽然制作标准不高但是导演的艺术追求还是到位的，几乎没有国产故事片常见的固定机位无意义长镜头，很多时候即使是拍对话也频繁切换镜头，还有比如给人们的嘴特写表现谣言传播的镜头，还有一些镜头让人联想到《黑炮事件》；人的标签是姓+职业，想到了《一秒钟》；不过这个片子没有字幕，配音基本上对不上，声音忽大忽小，观影体验基本上比较差
$以前的老片子有明显的技术不足，画风都奔着恐怖片去了，但是题材手段都十分大胆老辣，相当敢说敢拍敢演，这种讽刺效果才是我们需要的
$为什么要让群众知道真相呢?知道结果就可以了。一旦有任何巨变，牛鬼蛇神们绝对一个不少，缺少独立自主意识的只会被代入一个又一个恐慌中，而这恐慌也源自于没有专业组织素质的安全感。
$长春电影制片厂出品，编剧是钱道远，导演王凤奎！一场暴雨后小镇发生地震的谣言，于是大规模的防震行动开始，直到后来领导小组来调查！片中人物名都很有特点“徐粮站”“余供销”“李邮电”“甘广播”等！结尾精彩！没有过多的艺术渲染，只有直白故事的讽刺和荒诞，八十年代的老电影可真是敢拍，这才是中国电影的真实模样！目前疫情期间同样适合！
$关于愚民的寓言，节奏非常快，群像和个体的描绘都很棒，当年是真的敢拍啊！谣言一步步发酵成灾难，在“灾难”面前也永远不缺利益与zz权力斗争，荒诞离奇，各种折腾都是浪费和徒劳。调查队的表现更是讽刺至极，人祸比天灾更可怕。领导瞎问责，甩锅年轻干部，对于干部们的个人利益与公权力好似与责任和真相站在了对立面，群众最终承担了后果，却没有得到应有的解释和真相。——“为什么非要让群众知道真相呢？知道结果就行了。”
$“为什么要让群众知道真相呢？知道结果就行了。”“我怕真要发生的时候，就没有人相信我们了。”今时今日，疯狂仍在。未来，大概也在。
$为什么要让群众知道真相呢，知道结果就行了。不尚空谈。书法：阅
$公信力想有就有，哄弄群众太容易了
$小说好，编导好。人性不变，以讹传讹，缺少独立思考，闹剧至今一再上演。那一张张脸孔，木然，大特写，叠在一起极有冲击力，你我他，都是局中人，不如多向内省思。这种本土特色鲜明的哲思电影很珍贵，有泥土气，也有历史的厚重。
$好神奇的一部片子哈哈哈哈哈哈哈……过去和现在到底有什么区别？难道这就是宿命的轮回吗
$在这个时间段看，特别有感触。
$真正意义上的敢拍，谣言，传播，猜疑，权力，甩锅，群众，政治，真相，每一个元素都能在今天找到对应/全片都有点平铺的写实感，直到警铃爆发和分锅大会，把这部电影的思想境界提高到了五星程度
$简单直接的讽刺喜剧，谣言造成的闹剧，以及官僚作风的责任认定
$“干嘛要让群众知道真相呢？知道结果就行了。”一场「以讹传讹」的假地震，花费10万元的人力物力，不亚于真地震了。地震领导小组开会还讲究「番位」排序，镇长说地震这个词不能从我自己的嘴里说出来，事后领导班子凑在一起开会（开会的背景好像黑炮事件的背景，纯白长桌子），大家默契的拿出笔拿出本子点上烟，一起说些不痛不痒的话，你以为是为了追责，其实是为了如何让百姓更加「听话」。
$会照样开，官照样做，脏水泼给臭老九，灾难也可以当作学费嘛~为人民服务，人民不需要知道真相，暗箱规则为官之道讲的可真妙
$正常情况下这片子大概拿不了这么高的分，奈何现在是2022年的5月……
$“为什么要让群众知道真相呢？知道结果就行了。”
$讽刺喜剧，现在看都好难得，而且感觉这电影还是要点成本的，就是没有字幕有的地方有些听不清。
$有几个镜头诡异的很，试听都有借鉴60-70s悬疑片，电影不应当只有一个“美”，现在的环境更需要的是80s的“敢”无论是片名还是人物，看得出来编剧很喜欢谐音梗
$如果真的地震，群众行动和各部门的动员组织能力其实真的很强，行动积极，井然有序，决策果断，徐粮店和张供电在紧急关头还不忘阶级感情，可问题是咋就都把地震当成真事认真办了呢。影片各种细节处理细腻，场景布置也有匠心，常有神来之笔。演朱老总的特型演员来演镇长连夜骑自行车真的很出戏。
$好的作品能穿透时间。一开始看着好笑的，到最后一点儿笑不出来。还是镇书记小张说得对「还是把事实的真相如实告诉给群众，我真担心，真要发生了地震就没有人响应我们的号召，去搭防震棚了。」
$过度解读，太过敏感，制造谣言，以讹传讹，恐惧战胜了理性，环境氛围战胜了个人理性，思考没有了机会，镇静没有了可能。当人心里感觉有事的时候，没事都会造事，什么都会成为一种要出事的象征和征兆。人都是被自己吓“死”的，集体很难具备理性。真相，也不能让不具备理性的集体知道，不然他们之后又会“不理性”—再也不相信事实，哪怕真的危险来临。
$过去的做法和现在也没啥太大区别，不过人家过去还敢拍、让拍。
$很不错，就是拍摄粗糙了点。主题真是一针见血啊
$有时候看问题的宽度和广度真的很影响创作的心态只要你还在阅读三观真的在不断微调
$很“写实”的一部电影，所以其实不同“时代”，事情的根源/本质以及“人”，其实没啥变化。集体或者小组决定，不追究过程只通知结果，那就是最终出现问题，没有具体的人来承担责任……然后呢，就一次次酝酿出“狼来了”的惨剧，不断地重复上演……没办法，无解！
$台词真敢说啊，“为什么要让群众知道真相呢？”官僚的嘴脸到今天依然没有变化
$2023年看1987年的这部电影，依然感叹神作，它如此接地气的演绎，以致没人认为是虚构。八十年代与我们当今时代，有许多相同与不同之处。相同的是，那些腐朽陈旧与假大空的东西、无所不用其极的基层权势与容易被煽动的狂热而荒唐的群众浪潮，近四十年来仍毫无收敛地存活着；不同的是，彼时人们畅快的书写，大胆的寓言，辛辣的讽刺，开放、自由、繁荣、宽容的创造环境，让今天身处信息断裂、愚民教育、高压管控、噤若寒蝉之中的我们目瞪口呆。
$剧本的点子挺好，但其他都一塌糊涂。那个年代的电影，有80%以上的电影都不能称之为电影吧。
$“民可使由之不可使知之。”——《论语·第八章·泰伯篇》（让老百姓按照我们指引的道路走，没必要让他们知道为什么。）
$1.如果说《黑炮事件》是将知识分子在上层的怀疑戒备处境，而本片的王老师则是将知识分子至于底层民众之中，民众除却对他们的一些尊重之外，也有一种不相信和轻视；2.谣言始于信息闭塞，切断的电话线，遥远的路途，直接构造了一个封闭环境；3.这个故事的高潮在地震到来之前：抢物资、存粮食、造房子、消息传递，之后就有些疲软了；4.一种现实关照。
$一场话传话的虚构灾难，如同一把照妖镜，让各色啼笑皆非的人物一一现形，80年代竟能拍出如此荒诞不经的黑色幽默风格，结合当下疫情，又有着多么现实的警示意义！
$玉岩镇，神预言，2022.电影并没有去责怪谁它只是顺其自然的，它讽刺的是，每一个身处其中的人。就像电影的最后，领导们一致得出结论不要告诉民众真相，告诉他们结果就行了。一方面是因为固化的官僚主义。另一方面，民众其实不关心真相。他们只关心有没有热闹，可以打发无聊的时光。“人的一生是短的，但如果卑劣地过这一生，就太长了。”一莎士比亚
$末日谣言，疯狂牵引，人性的迸发，一直存在，今天囤盐，明天囤药
$预：8.4。自评8.4。整体观影体验非常好，摄影也很喜欢。一个荒诞现实主义的影片。作为观众的上帝视角…，一但观影被代入其中是百姓也好官员也罢未必会比他们做的好。就像那个物理老师…。需要二刷。好电影可以穿越时间，可以给观众带来思考…202262220:30分。
$有了小说《凌晨有地震》，再狗尾续貂的拍一部不合格电影，纯粹多此一举。
$我们曾经的电影也这么牛X，现在想想，可惜了、可惜了
$为什么要让群众知道真相呢？
$确实疯狂，但就是就这么魔幻，可以重复上演。
$非常棒的寓言故事电影，就是因为一句两句的话语就凭空捏造谣言，导致一场假地震制造出了粮食人口经济的各方面浪费，各方面损失不亚于一场真的地震，电影对讽刺力度极大，比如在地震来时，召开平时从不开的一些步骤繁琐的形式主义会议，乡村内各个职务相互倾轧，分工不明，最后明白事情真相后，各个职务人员踢皮球，推卸责任，把一切问题推给一个不了解事情经过的老师等等情节，都在对当时古板的行政体制，乡内职务责任不落实的情况，人民大众的愚昧无知进行了讽刺。
$你们这些年轻人啊……每个人都有错……每个人都没有错……
$记录了一场不是地震的地震，真的敢拍。电影开始的一幕就好像有预兆了，整个小镇感觉好似机器一般，在钟声过后，小镇及其中的人们开始苏醒。整部电影有很多的对耳朵、嘴、手的特写或者群像，以讹传讹、添油加醋，愈演愈烈，之后就成为了恐慌；而关键在于缺乏判断，人心惶惶，并且背上了责任这个大包袱；另外，每个人的名字都是个反讽，而在“为人民服务“的门额下，政府在“地震”前和“地震”后的两次开会真的更加讽刺，追求细枝末节的名字排名、责任分锅，脱离实际、脱离群众、假大空等的“官僚主义”，“为什么要让群众得到真相呢，让群众知道结果就行”、“让领导决定”等等，电影的最后一句话点睛：“如果不告诉群众真相，真发生了地震就没有人响应我们的号召”。电影最后的钟声好似警钟长鸣。
$魔幻现实主义题材，这种以讹传讹的谣言最害人。我就经历过抢盐的，当时我一个同学打电话给我问我所在地有没有盐卖？我说什么可能没有，他让我去超市问问看。果然，连问了好几个超市都没有，这下子就慌了。特别能理解这个小镇的那些人的心理。
$人们总是喜欢谈论历史，但是愿意从历史中学习的往往是少数。其本身的政治性讽刺意味与对待科学学习的态度在现在看来一点都不过时。无穷小亮为什么总喜欢辟谣水猴子，弄到水猴子成为热梗大家都知道是假的，看看本片的“地震”就知道了。
$如果告诉了真相，之后的事情发展会很有可能和之前以讹传讹一般。真相被领导公布，有的人相信，有的人不信，有的人将信将疑，有的人一下子放松了，有的人心怀了怨气，于是人群之中蔓延着怀疑，不快，怨气，报复，诸如此类复杂的情绪，随着这些情绪扎根立足，真相被一点点地曲解，事实被一点点地否认，真正的真相就会被虚假的揣测所掩盖，所分解，有的人又相信了虚假的揣测，一传二，二传四，人们之间又蔓延着恐怖惊慌的气息，说三道四，指鹿为马，复杂对立的信息在人群之间来回折返，真相和传闻最终被融合，于是“传闻的真相”诞生了，人们就会说：“诶呀，原来这才是真相!他们都在骗人!”……
$愚昧、造谣、保守、捕风捉影、三人成虎、官僚的无能和推脱，在几处多重曝光、慌张特写和显而易见的细节中，尽显讽刺和荒诞。（观影时间：2021年5月24日；自评：7.9；推荐指数：★★★★）
$秦人不暇自哀，而后人哀之；后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也
$现在一看，神作！
$那时候中央6还能播这个。这个时候看，真的别有一番风味，来自1987的大预言吗？
$4.5这个镇长写的“阅”字可以啊，有我当年写“答”字的几分风范。听风是雨散播谣言，各级领导不核实，镇长书记开溜不作为，所长借位贪权成立临时小组，成立临时小组就是为了一个文件名字排序问题，还有成员人数单双问题。虚假地震比真正的地震更可怕，准备的这些物质纱布可是用的满满当当。调查组下来后也是满嘴官腔，一致的拿出本子，喝喝茶，找来找去拿了一个中学老师知识分子来问话。这件事情谁都有责任，谁都没有责任，噗，福兮祸之所倚，挺可笑的。为什么一定要群众知道真相呢？知道结果就行了。你是书记，你说一下应该怎么办？---我看还是把事实真相告诉群众。---为什么呢？---我怕到时候真的有地震，就没有人愿意听我们的话去搭地震棚了。
$越是一本正经越是荒诞可笑。最后10分钟的会议足以看出，从前的国产电影有多犀利多勇敢。
$太荒诞又太现实了，经历了这个四月的上海人只能说这部三十五年前片子太讽刺了，但是更可怕的地方在于你不知道多年后是否会出现一部电影描述这次“大上海保卫战”。
$主要部门领导都觉得出了事你我都要担责，所以宁可信其有不可信其无，没有上边授意完全做不了决断的镇长，话语被断章取义的知识分子，利用内部消息想发国难财的供销社领导，民众捕风捉影，三人成虎，哄抢物资，随大流，一切都是辛辣的讽刺，又是对今天精准的寓言，无论时代如何变化，人性永远照旧。
$一点都不舍得快进的看完，拍的太好了。根据栈桥短篇小说《凌晨有地震》改编
$八九十年代是中国电影的富矿，遍地精品，很少有烂片。
$一场被编出来的天灾，和最终必定到来的伟大胜利，我们现在肯定不让拍这样的东西了。唯一有点缺憾就是基层官员有点太美好了，都没有趁机敛财，也没有利益纠葛，更没有故意制造混乱来赚钱🤣
$不喜欢夸张的我喜欢写实的这不可能发生的傻啊
$早已绝迹的针砭时弊，原来还曾有过的讽刺艺术。
$捕风捉影，以讹传讹，很讽刺，也反应出官僚作风。其实，现在一直在重复这样的故事。
$荒诞故事，但并非不会发生，对官僚习气、明哲保身的哲学、为免出错而不作为的政府行事的讽刺，现在很没有了。
$神作，可惜今后不会有这么写实的作品了。结合yq这两年，和这两个月长春上海封城的事件看，真是别有一番风味。领导们都觉得自己在做为群众好的事，谁也没想这么做合不合理。甚至还把枪掏出来威胁不服的人。9.0分1965评价
$放到今时今日的语境下，竟然毫无违和感。
$可笑的是电影里的现象现在依然存在，有人坏，有人蠢
$以讹传讹可以同发生自然灾害的恐怖程度相比！小镇莫名其妙的传出小镇半夜要地震的消息，播音员拉出警报，人们慌成一团，疯子倒在地上看着手足无措的人们大笑真是很好的讽刺了镇上愚昧的人民。结尾处领导们装模作样的总结开会，得出的结论不过是：这件事谁都有责任，谁都没有责任！为什么一定要告诉群众的真相呢！知道结果就行了！
$领导一句交学费，事情就好像可以过去了。谁交的，交给谁？
$有点意思，现在谁还能拍出（放出）这样的电影。
$造谣一张嘴，辟谣跑断腿！地震的谣言竟然骚乱出了地震的味道，讽刺意味十足！
$非常精彩，以后也不会有这样的电影了，赶紧看，赶紧看，赶紧看！最后一场会议戏，非常精彩。
$抢盐抢菜抢连花清瘟群众知道真相做什么呢，知道结果就行了嘛emmm
$寓言小镇。一场假地震如何传播、人们怎么样反应、还有人趁机发财，最后的开会处理，县领导要大事化小，对不成熟却担当的年轻人的批评。
$小时候还真经历过一次这样的传谣，也是地震还是晚上传的，邻居大半夜来敲门，记忆深刻。历史总是惊人的相似，进入了信息发达的网络时代只是让谣言传播的更快更广了。
$80年代的电影是多么的现实虽然电影品质是那么的粗糙
$为什么非要让群众知道事情的真相呢？预言镇的故事一遍又一遍的发生，最后十分钟的会议是精髓所在
$荒唐！路起偏了要修正可就难了，因为代价太大了。可见弄清源头有多重要。近四十年后的今天，地震预报也做不到提前十几个小时啊。这么大规模的夜间电影调度不知道有没有踩踏事件。
$80年代的电影是真敢拍啊，这部电影反映出的是制度、文化深层次的弊端。在今天，这部电影尤其有现实意义，过度fy不就是这么来的嘛。
$谣言的诞生过程。在群体的疯狂面前，个体理性是多么的脆弱啊！
$很多评论都说讽刺zf，实际上这挺搞笑也挺讽刺的。出问题的时候说你没做好工作，没出问题说你劳民伤财，反正怎么做都是错。但凡从博弈论角度思考，就知道为地震这种人类尚未搞清且难以预测的灾祸做准备是占优策略。所以反过来看，想发灾难财的人和失去理智失去秩序的大多数也许才是被讽刺的对象。
$拍得真好！每一步的过程都是大家所想、所希望的，有意思的是，行动在表面上看像是镇上几个干部的安排，实际上却是大家的选择。用自然之眼拍摄集体。
$早年的中国电影太恐怖了！
$为什么非要让群众知道真相呢，知道结果就行了。2022年看这部35年前的电影别有一番滋味，特别是最后的总结会议。
$87年老电影。谣言的故事。。大暴雨大热天。人心惶惶焦躁接着有人死了。谣言被雷劈死。接着以讹传讹。又谣言出地震。传到后来每个人信以为真。导致村长也被说服。大家开始疯狂抢购物资。接着又集体到村镇外空地安营扎寨。接着打更人打更让广播员误以为是地震信号结果弄出了警铃吓的所有人以为地震来了开始暴动踩踏事件大伙死伤失踪。
$黑色幽默，室内美术跟黄建新挺像的。结局提出了政府公信力的问题，导演一定想不到现在乱附码，附失信人员的情形
$对偏听偏信、人云亦云、官僚主义的尖刻讽刺
$群众百姓，干部领导，时殊世同。
$在此刻，在各地，都正发生着这样的寓言故事。#大和谐影展3rd.
$亮點不少，尤其是最後的總結會議是精髓
$没有什么好说，什么都不必说。只是感慨一个人的审慎在一群人的狂热面前终究是太脆弱。
$那个时候还什么都能说，越来越回去了，可笑。。。为什么要让群众知道真相呢，知道结果就可以了。这个一直贯彻执行的非常好
$80年代是国产讽刺电影的辉煌时代，本片值得玩味和赏析的角度很多，流言可畏，天灾人祸恐惧下的众生相，乌合之众群体性的失智与疯狂，改革开放初期中国小镇的基层组织架构以及各部门领导间的各自为政、争权夺利、推诿责任等。“为什么非要让群众知道真相呢？知道结果就行了嘛！”结尾处座谈会上吞云吐雾相互扯皮打太极的领导干部们与空地上“疯狂”过后目光呆滞的群众形成鲜明对比，更进一步将讽刺与黑色幽默的意味推向巅峰。
$被封之前一定要看，完美的解释了上海发生的一切
$以前的确亲历过这样“魔幻”的事情，小时候一年夏天村里传有地震，就跑到了隔壁村子里一个土房子顶上（当时老人说土房子抗震效果好，一时间土房顶成了热门）躲了两天地震，最后也没来。大家疑惑地震为什么没来，但总好过地震真的来了，这事也就过去了，可能也是“为什么要让群众知道真相”结束了。读古明今，今天也发生了同样的事，也有人会拍出来吧。
$蛮不错的讽刺小品，妖言惑众、以讹传讹、推诿塞责、欺上瞒下，被夸张化的各种乱象荒诞且真实。诸多问题直至现在终究难以解决。
$意识形态其实没有根本性改变，也许那时候只是试着放一放；但凡有点空间，那些讽刺批判性的东西总是会找到奔腾的河流。电影拍得其实一般，甚至有点幼稚；故事挺荒诞，可以用玉岩来解释，但也不外乎是愚昧民众的劣根性和官僚功利推波助澜。最后的几句台词和镜头才是真正值得电影人自豪的；而最应景的，同样是为了你好，防震抗震的结果如此惊人的相似，一地鸡毛。
$“不信谣，不传谣”
$疯狂就在于陷入疯狂的人是不自知的。而哪怕是事后，为什么让群众知道真相呢？知道结果就行了，怎么决定，由领导定夺吧。
$领导开会，云雾缭绕，置身仙境
$三十多年前的電影，真是反映此時此刻正在發生的事。
$玉岩镇，到底是寓言？还是预言？太阳底下无新事，现状的镜像或谶语。“谁都有责任，等于谁都没责任。”看似闹剧，实则严肃。看似荒诞，实则写实。一座疯狂的小镇，就是一个泱泱大国的缩影。这样的荒谬，这样的特色，这样的传统，实在是笑不出声。
$群众不需要知道真相，只要知道结果就行了
$一年前的今天，上海浦东已开启🔛疯狂，浦西人民还在最后的疯狂（我在陕西南路ALOHACOFFEE喝着当季特调，看着窗外匆匆走过的寥寥过客……一年后的今天看完此片，几乎完美的预言现今的状况了，同时也证实了“人们无法从历史中学到教训”，片中将谣言的产生、传播以及特性呈现得惟妙惟肖，愚昧无知的镇民们一传十十传百，导致了小镇的疯狂，讽刺意味深长，最后的总结大会，更是一黑到底，极具现实的真相…～群众为什么要知道真相呢？告诉他们结果就行了嘛～所以，疫情结束了🔚
$经过了2020～2022这三年，你有多难受，观看本片时就多震撼！影片的矛头对准了体制，这套体制十分稳定，而且行之有效，这一点毫无疑问。对比美剧“医院五日”，不难看出各体制都有自己的问题。可是这个体制有多管用，它的另一面就有多不堪。所以先别忙着批判集体主义，因为你在这个世界上找不到一只连眼球都是白色的白乌鸦。
$80年代真是国产电影的巅峰
$为什么非要让群众知道真相呢？知道结果就行了嘛！
$单从电影层面来说绝不是佳作。平铺直叙，开始就知道结果食之无味。只是最后十分钟的领导会议有点意思。装模作样的开会“检讨”实际仍是隔靴搔痒的作秀。“群众不需要知道真相”
$真的神了，这部充满荒诞幽默这部电影竟然完整预言了当下，与其说是预测，不如说是延续特色。一场夏夜的暴雨，老百姓们七嘴八舌，凌晨十二点地震的消息就这么传出来了。男女老少领导干部们严阵以待，扎扎实实做好了避险工作。时辰一到都慌了，新媳妇失踪孕妇流产，还踩伤很多百姓。开总结会才是名场面，和现在好像呀！领导待定地听完大家发言后总结道：人人有责任人人也都没责任，百姓们知道结果就行了。锅最后甩到了老师头上。总之，一切都太讽刺了！！！
$80年代的内地电影，真的是神啊，什么题材都敢拍拍的又传神，我明白了，现在的片不好并不是因为没有人不能拍，而是不敢拍不敢说话
$“为什么要让群众知道真相呢，知道结果就行了”8.0
$你们这些年轻人啊处理问题的经验还是太少了
$最后秃头领导太高典型的大事化小，小事化了。
$调查组的领导总结点评精辟，镇长没问题，供销社是误会了，供电做得也对，信用社随便，粮食局过分了，公安局干得漂亮，还动了枪维持秩序，最后那个王老师嘛，算啦算啦，看他吓的。事实清楚了，损失算好了，会议开完了，老百姓嘛，过几天就好了，死了，疯了，丢了，深表慰问就得了。散会了！
$为什么一定要让群众知道真相呢？
$80年代的电影都是可以讽刺社会的
$“为什么非要让群众知道真相呢？知道结果就行了嘛”。。。谁能想到，一部1987的冷门老片，因为2022的魔都，又被翻牌了。。。玉岩镇的寓言和预言。。。镜头语言很不错，但讲故事的表达还不够完美，和比之更早一年的类似题材风格的黄建新的黑炮事件不在一个级别，所以扣一星
$20230411：细节丰富
$7.3没想到的是那个年代可以有那么精彩的故事可以讲放到现在没人会去讲因为没人愿意听了没人愿意思考了就电影而言是有点粗糙的很多地方是可笑的有些地方算是表达不够好的但至少在那个时候有人会注意到有人会看见听到脖子上的那个圆球不光是用来吃东西的可能吧在思想这块净土地里国人一直是秉持倒退原则的看不见可以不看听不见最好啦思考这个东西嘛……你可不要乱想啊……我在想时代已经快步多少年了现在的我们还会是这个样子吗？可能在愚昧的程度上我们已经有了进步但本质上我们还在原地踏步的……
$“为什么要让群众知道真相呢？知道结果就可以了嘛！”
$20230216-最后领导开会太点睛了！
$经济发展了～人民的教育水平提升了～～但是有些东西还是没有改变甚至变本加厉～疯狂仍在进行中
$1987年的隐喻
$真实到残酷的电影
$如果没有最后书记的总结，估计又会被和谐吧。责任面前，有人匹夫之勇；有人趁机发财；有人不敢担当；群众则是乌合之众！
$太好的电影了，放在今天看你简直不能知道这是1987还是2027。越魔幻的就越现实。
$老片，拍摄条件和技术很有限，但是那时还没有那么多的审批和限制，是一部带着讽刺意味的片子。天灾和人祸哪个更可怕？然而老百姓连知道是天灾还是人祸的权利都没有，在这一场混乱的地震“谣言”中，政府的人员跟普通老百姓没有啥太大区别，一样的慌张，一样的没有判断力，一样的听信谣言。可能那就是那个时代，一些政府的真实写照。最终上级派来调查组，没有人被问责，甚至连严厉的批评都没有，开会了解真相，开会决定要不要告诉百姓真相？有小孩在这场闹剧中死亡，有新婚女人失踪，更有无数人受伤，这些数据在会上报出来好像只是冰冷的数字，背后的生命，好像对政府来说完全没有意义。该片在画面移动上有点过快，有时候会感觉有点晕。
$三人成虎，传播了地震的谣言，越传越真，众口铄金，最后积极准备，造成了抢物资的慌乱，人员伤亡的局面。这是人祸和无妄之灾。
$我甚至觉得那个年代的领导挺好的，人们都很单纯，也是真心心系百姓的，真谈不上讽刺、荒诞，哪怕是按这个风格拍的，毕竟啊...
$为什么要让群众知道真相呢？这一段往事，已记不清时间和地点，尽管有些不可信，甚至荒诞，但它确确实实地发生过。
$电影挺好的，只是不懂为何如今用来讽刺防疫，病毒又不唯心开放了就消失了。群众确实知道结果了：三年没生病，以后一年病三回。
$《疯狂的小镇》对得起疯狂二字，不知道以为是宁浩的疯狂系列，老黑色幽默了。都说隔壁韩国特别敢拍，可是我们上个世纪八十年有很多优秀的深刻的电影，反映的讨论的社会问题现象，放在今天也不过过时。豆瓣9.1分的电影，就不知道有多少人能耐心看完。
$这电影真的很一般啊，没有讲出体制问题所在，信息不公民智未开容易导致谣言传播。不管是疫情还是抗震，公信力没了就难建立了。
$2022年网络通讯发达的一线城市似乎和1987年手机尚未普及更不知英特耐特为何物的旮旯小镇一般疯狂。
$真相就是统一口径，历史就是原地打转。
$知道结果就行了？
$话说今年的天气也是热得出奇：把“三人成虎”这种典型的中国式民族心态描摹非常到位，但凡一点风吹草动就足以让整个小镇从上到下崩盘……“为什么非让群众知道真相呢”？
$9.2分没经历过类似事件的人看完这部电影会觉得很无聊，居家隔离的我看完这部电影后深有感触，真的太讽刺了，编剧编写的闹剧，却没想到未来真的重演了…！
$玉岩镇，这名字真厉害。这么多年过去了，我们还是我们。可惜的是，现在的环境，已经不可能有这样的作品了
$新闻看不到真相，在电影里看。害，这个时代哪还有人拍电影啊，不让拍，拍了要下架。把群众和领导都骂到了，知道结果就够了，真相让群众知道了，群众以后还会听话吗？再智慧的个体在环境里也难以思考。世界很荒诞，需要一些疯子。
$假地震事件后，调查组核对具体情况并商议如何统一口径时，众人七嘴八舌，除了年轻的徐站长表示真相外，其他人多表示群众只需要知道结果不需要真相，滑头的付政法把皮球踢给调查组组长。这时候镜头闪回仍滞留在郊外等待结论的无辜百姓，惨状兮兮，拉回过程中高度对照会议室的招牌“为人民服务”，不胜唏嘘。最后，镇书记表示如不说出真相以后真地震了可咋办。最后到底怎么做的给了一个留白，玉岩镇寓言镇，以一个疯狂的小镇给偌大的祖国一个惊醒，可惜梦中人到底真梦还是装睡不可知，毕竟你无法叫醒一个装睡的人。
$为什么要让群众知道真相呢，知道结果就行了～
$一个虚传的消息给小镇带来难以预计的损失。此片是是对中国官僚系统运作、基层动员治理的深刻讽刺，阶级斗争思维的延续、乌合之众心理带来的集体无意识、舆情控制应对、危机处理的失序，在片中以子虚乌有的“地震”带来了强烈的荒诞感，不可谓不是振聋发聩的警示。导演起名“玉岩县”实是至精至辟！
$魔幻现实主义的预见性+乌合之众，还有太多不能说的。
$历历在目啊，总能把灾难总结会开成表彰会，犹如今天发生的一样，而且还在一直发生着。
$小镇不会疯狂，疯狂的是人罢了，谣言也不可怕，可怕的是吃瓜群众三人成虎。时代在变，又似乎没变，变的是物理上的时间，没变的是人们的“抢”，以前抢油毡抢帐篷，现在抢核酸抢药品。——2013年1月11日
$我看一次感叹一次，八十年代真是讨论和思想和讽刺都极其开放的年代，愚昧、谣言、责任、群众能否知道真相。
$讨论的东西很多，有谣言传播扩大化的问题，有个体明哲保身与集体秩序维护的矛盾问题，有政府公信度的问题，总的来说这是一部具有前瞻性与时代契合性的作品。
$1987年
$2020.1.30打卡。记录一下观看时间。人人自危才是最大的危机。对于中国应急应灾时期的描写很写实了，但不够深入。
$太牛逼了，八十年代真自由啊。看上，是官僚主义，消息封锁。“上头通知下来之前，决不能出现地震这两个字。”看下，是三人成虎，谣言传播。“要地震了！”“谁说的？”“都这么说。”最牛逼的是，“干嘛非要让群众知道真相呢？”
$这算是国产片的遗珠，放在这个时代看，尤其有趣。前几年抢了碘盐，今年抢连花清瘟。这个影片讲了谣言的产生，传播，应对及事后总结的整个过程。十分生动，尤其是在谣言的传播过程中了拍摄的众多嘴和耳朵的画幅，这是荧幕上唯一一次出现这样的画面。群众在求证和传播的过程中，很好地验证了乌合之众中的观点。最后一场官员的事故总结，充满辛辣的讽刺，每个人都在尽心做事，人民没必要知道真相。这部电影，可以和《背靠背，脸对脸》媲美。
$电影表现了谣言的巨大势能，和封闭环境中组织应对方式。
$狼到底是从哪来的？
$开篇有桃花源记的意思，中间散播谣言的，抢购物资的，乘机发国难财的，热心群众指挥的，成立领导小组的以及事后研讨的，个个都是经典传神，结尾句号也画得恰到好处，以社会安定为理由瞒下不告却不知是以透支未来的信任为代价。放在何时都不不会过时的故事。
$现实主义题材，新颖但不是非常深刻，就最后的研讨会算得上是神来之笔吧。
$豆:“为什么要让群众知道真相呢？”就这一句台词就值五十颗星。以前的老电影真敢拍，谣言重复千遍就是“事实”https://v.ixigua.com/NGo8HhR/
$谣言一旦传播起来无法停下统一口径不就是真相吗？民众的愚昧盲从官员的推诿不作为商人的投机倒把
$片尾曲如果能用长城就好了，不过那时候应该都还没这首歌。几十年几千年好像都没有变过
$创作疯狂，年代并不疯狂，创作不疯狂的年代遍地都是的犬儒和鸡贼，叹息奈何！
$谣言，大家都喜欢听而且愿意信。没想到竟然是八十年代的电影，比我玩一年面世。拍的真不错，供销社下午关门打麻将，镇长沉心练书法，能管事的治安员去做证婚人竟然还喝醉。管粮食所得徐所长不错，有理有据还能服众。那时候好电影层出不穷啊
$太绝了不胫而走的消息无论过多少年永远是当下的历史其实各个干部行动力都蛮强的，也有舍身为民的觉悟片尾的调查小组真精彩整齐划一的动作和稀泥的领导急于推诿的中层只留下一群迷茫的民众from独立鱼
$荒诞讽刺的寓言故事，其中值得玩味的是最后的大领导对待年轻人（级别低、资历浅）与中年人（级别高、资历老）的区别，而敢于说要向群众公布真相的全是青年人，他们都坐在最后一排，离权力中心较远的距离。在所谓的“防震小组”会议里，只有管粮食的女性干部没有参与名单排位的斗争、没有高高挂起逍遥装傻、没有试图煽动或耍心机，甚至她是首先打断他们无用扯皮的人，善良正直、真心为大家好、无心虚荣权欲、诚实勇敢，这样的人只能坐在末位。知识分子再次遭受压制批判，真是一项老传统。
$祸因出在镇上所有人都信谣传谣，哪怕被否认也要捕风捉影来佐证。信谣传谣是因为没有可信消息的来源，只能放大心中的恐惧并防范，最开始造谣的人未必能想到投下一颗石子能掀起轩然大波。避免这种事下策是不让人随口谣言，中策是要有公信力且及时的信息渠道，上策是有足够多人有辨识是非的能力阻断传播。看的时候没办法不想起来前几天热带雨林购物节
$三人成虎，法不责众，为了秩序，掩埋真相。
$人人都害怕责任，所以人人都推卸责任，责任最后就变了灾难。牛逼的国产片
$玉岩镇，来自三十年前的预言。本来自治有条不紊，最后在统一指挥下成一盘乱棋，最后各部门讨论，找个最老实的背锅，仿佛一切什么都没发生过。在正确的统一记忆下，寓言在这个国度不断轮回。
$三人成虎，人云亦云，群体恐慌，组织乱象，人人自保，今日看来，尤其讽刺
$「防疫抗疫指挥小组」（。
$片子拍摄本身其实蛮粗糙的当年的讽刺与幽默最后开会是精华台词亮为什么要让群众知道真相呢知道结果就行咯--都有责任都没有责任--羡慕那个时代的创作自由看似荒诞其实真实的很疯狂的大城呵呵
$“怎么能让群众知道真相呢？”上个月囤了三次菜的人深有感触。
$不敢想象这片居然在央6播出，尽管是半夜三点
$天热时的人物的特写、以讹传讹时「嘴」的特写、灾后木讷「表情」的特写，在表达上很有力。是当代隐喻。
$下了好久没看，结果最近的魔幻现实让这片又火了一道……
$讽刺是讽刺，但跟当下也不照应啊？以单位命名还挺有效的。争论名字排序。电影时长短，要素过多，拉个警报大家要跑哪里去？不都搭好帐篷了？调查组组长的形象多少有些故意了。赵书记和徐粮站还是有些理想主义
$为什么要让老百姓知道真相！？告诉他们结果就行了！
$“这场不是地震的地震，所造成的损失并不亚于一场真的地震。”、“为什么要让群众知道真相呢？”寓言镇——真够讽刺的。
$短小精悍，内容丰富，男女老幼，官场百态，魔幻现实主义佳作，导演、原作者、编剧是从今年穿越过去的吗？如果这片子今年上映，票房会有多少？
$群众为什么要知道真相呢，知道结果就行了
$兼有第五代陈凯歌张艺谋式的乡村启蒙意识和黄建新式的讽刺性。
$历史真他妈是个复读机
$那个年代政讽电影的水平高下立判。
$三十五年前的国产片，预言了今天的现状，它讽刺的是，每一个身处其中的人。
$与时俱进万分推荐
$"一开始以为是搞笑片，这神话传说来自高手云集的民间不无道理，你看这挤眉弄眼之生动，添油加醋之卖力。但是，在超现实防疫和512（汶川地震十四周年祭）的今天，这是让人毛骨悚然愤怒可怖的政治片！你躲棺材里都要给你撬出家门，你生小孩也得蹲帐篷，你新婚燕尔也要破门而入，因为""我们是防震抗震小组""呢！天灾咱躲不过，人祸可休矣！形式主义死开去，没困难也要制造困难刷存在感，你卖蜡烛卖帐篷扮领导的你关心的真是地震吗？电影里结尾是大家都无罪，但是现实可没那么美，替罪羔羊不都是专家吗，他可是""被整怕了""！"
$那时候是真想改革啊，除了经济，还有政治体制改革。
$35年前的电影，太敢拍了。事情的真相，我看不好讲。为什么非要要让群众知道真相呢？知道结果就行了嘛。告诉群众真相：威信下降。不告诉群众真相：狼来了。
$历史重复，艺术永恒，意料不到地好。
$这事儿吧不局限在固定的时代，放在当今，也如此。
$非常棒的电影，就是摄影技法和剪辑有些拉跨！结尾很有意思，既破又立，值得品味！结合2022年的上海，那真就无敌了！
$真是人言可畏众口铄金！“为什么让群众知道真相呐。知道结果不就行了嘛。”“这事儿啊还是让领导决定吧。”“为了慎重起见，我们还是再议一议吧。”“我怕如果地震真的来了，群众就没人相信我们去搭防震棚了。”——小赵书记最后出现戏份不多，但代表了希望：“不尚空谈”“执政为民”。七嘴八舌的近景、防震棚的全景、慌忙四散的场景，印象深刻！
$本想说导演是从2022年穿越回去拍摄的，然而并没有。不是地震的地震带来的灾害丝毫不亚于一场真正的地震，此类事件不断在历史中蔓延，比导演穿越回去，更为悲惨。
$其实一般，只不过在1987年能拍出这样的讽刺电影还是值得肯定的，等到没人敢讽刺了，才是真的讽刺呢。电影分享会还是有点态度的。
$现在也差不多吧。哈哈。220909
$黑夜中防震棚灯火点点人影幢幢，似一座巨大的坟场
$娓娓道来，却一字一帧诛心的电影。渴望现在也有那样的电影环境。人物群像清晰：群众在逃难，基层干部在部署，有点文化的人在玩蛐蛐，沉溺爱情的什么也不怕，疯子反而在看笑话…谁都没错，谁都没有责任。恐惧大于灾难的时候，灾难成了明哲保身的借口，没有真相，让一切都顺理成章吧。“天灾人祸，谁说得准呢”八十年代的玉岩镇预言了2022年，还是那个为人民服务的中国。
$如果没有最后的会议，要减一颗星。如果没有最后书记的发言，可以再加一点。几十年过去了，好多东西发生了变化，但又好像没变
$当年的电影真敢拍，每个时代好像也没什么不同。太有劲了。口传耳耳传口，抢购囤粮买货卖货，差点都忘了，原来在意排位的不仅是今天的明星们啊。说着不要官僚，但那一排整齐划一的喝水拿笔翻本太官僚了。给片中的粮站女领导点赞。
$栈桥《凌晨有地震》812
$“为什么非要让群众知道真相呢？知道结果就行了嘛。”除了谣言机制、官僚体制之外，那钟声敲响之后的毁灭洪流、闹剧惨剧之后的疮痍绝望寓言的正是文革。
$虽然互联网让你无所不能但是拯救脑瓜子的事遥遥无期
$这片子神作。虽然叙事手法旧了，一些镜头语言却有新浪潮的影子。办公室里不尚空谈的标语，表面看是讽刺官僚主义，内在的逻辑是，地震谣言起于民众迷信，谣言又借助缺少独立思考能力村民之口如火借风力，最终一个谣言，将底层村民和上层决策者双双裹挟。导演没意识到，影片恰巧提供了一个中国金字塔超稳定结构的样本，所谓超稳定是在一个存量权力结构中阶层固化的稳定，而非整个系统的稳定，反之，金字塔结构的系统稳定性很低，信息流在任何一环阻塞或扭曲，都会造成局域性甚至系统性崩溃，让人想起孔飞力的叫魂。
$为犀利的政治讽刺加一星，为开放的言论环境加一星。
$古往今来，但凡是在运动中，群体中的个人就是沙中之沙，风可以随意搅动他们。另外说个笑话，这电影以前是在CCTV6放的，88年的春晚还有《巧立名目》这样的作品，三十多年过去了，我不知道我们是进步还是退步了。
$为什么要让群众知道真相呢？
$只要老百姓没有因为地震而伤亡，折腾死几个也没关系嘛。
$时过境不迁！！！
$沉浸式观影。为什么非要让群众知道真相呢？
$妙。虚假的敌人，真实的谎言
$只能说几十年后有些事有些人还是如此。老电影yyds，讽刺拉满！！！
$官僚主义和社会心理真是羡慕那个时候的创作环境
$1987年的电影，中国版的《动物农场》，现代版的“叫魂”，提前三十年的寓言。推荐2022年当下的每一位中国人看。按照崔健说的，“我们就是一代人”。
$最后五分钟才是高潮
$黑色幽默。剧情嘛开头就能猜到结果，最后的大会真是画龙点睛。
$感谢何止电影，让我知道了原来以前有这么厉害的冷门作品（那个时代还有这种作品，感叹啊……）
$谁能想得到，哈哈哈哈哈哈，供销社销了存货、小商贩囤了蜡烛赚钱、老百姓抢了副食店……发大饼收不收粮票儿？煤油蜡烛，我们充足供应呀！噶！哈哈哈哈哈哈。
$三人成虎事情讽刺不在大家搭了棚子而在于真相没必要让大家知道
$为什么要让群众知道真相呢？知道结果就完了。
$瑕不掩瑜，玉岩镇。。寓言镇。。。预言镇。。。
$几十年过去了，这个社会好像并没有进步（写于2023.4.1）无知和恐惧加速造谣传播，僵化的官僚体系/愚昧且易煽动的群众/逐利的商人/经不起任何一点冲击的人情社会关系纽带。遇事不决第一时间找上级，反正领导绝不背锅/灾难临头别忘了先成立临时指挥小组，实事办不办先不说，反正名字不能靠后/无人任何时候，有枪的就是老大…这只是小镇的疯狂吗？你再想想过去三年发生的一切，几个月前囤药抢光布洛芬蒙脱石散的人们，有没有似曾相识的感觉？
$竟然在2023年初解除疫情封控，全面放开之后淘到这样一部老电影，看后别有一番滋味。现在除了抢购物资，其他的事恐怕不会发生。
$笑着笑着就笑不出来了每句台词每个人物每个场景镜头和场景都他妈牛逼死了87年居然拍的出这种电影是谁又懂了
$35年前的这部电影，放在今天看，还是五味杂陈。传谣言的传谣言，卖物资的卖物资，夺权的夺权，开会的开会，该做替死鬼的还是做替死鬼。寓言镇，预言镇。
$谣言传播的威力和危害，官僚主义，人类对自然灾害的恐惧和无所畏惧，一夜之间都有显现。
$为什么要让群众知道真相呢？让他们知道结果不就行了……啧1987年拍摄，后在cctv6电影频道播出，如此魔幻现实，现在该不会有了吧
$无需评价自观
$拍摄技法身披浓厚的时代气息，内容和台词却如此熟悉、亲切。
$谣言下的众生百态，自保有之，和稀泥有之，显威风有之，发国难财有之，漫不经心有之，观察征兆有之……唯独没有智者使谣言止息。政治智慧不等于智者，在现实考量中，二者往往是对立的。
$自然科学的要义是证伪，人文科学的基础是自由。知识分子好，能赚钱还能背锅。当领导好，交学费不用自己出钱。
$B-大陆政治剧情.和现实差不多，没有办法保证管理的人是什么样子的，唯一能做的就是让他少管一点。
$咪兄推荐的片子。神奇的预言，像极了当下。
$够荒诞，从最开始的有趣到看到最后感到沉重。当我们愤慨于官僚主义的不作为，嘲笑村民的愚昧，无知，盲从时，不妨想想如今的我们在经历每次网络舆论漩涡时，都独善其身了吗?
$以前的电影真是大胆，限制没有那么多，如今估计是拍不出来了。
$虽然火的是一句“为什么要让群众知道真相呢？他们知道结果就行了”，但其他部分也有很多有趣的台词和画面，这一句倒显得没那么突出了。不少人给气置在其中某几个人的身上，或者觉得是某几个人要承担责任，但其实问题在于thebanalityofevil。优秀的文艺作品一定是反映现实的，就算是虚构的、疯狂的，也是因为人自己就擅于虚构、人自己就容易疯狂。从这一点上来讲，这部片子已经非常优秀了，摄影镜头和剪辑虽然不够成熟，但也有独到之处，这都是次要的。但片末落脚点是“要是真发生地震，就没有人响应号召，去搭防震棚了”，但真的发生地震了，也还是这副模样，假地震的次生灾害也还是存在。日本隔三岔五大小地震也用不着这么疯狂。不习惯于囤物资的我们最近吃尽了苦头，是否就意味着就得开始学着囤呢？需要澄清前提，划清界限。
$片子拍摄十年前我们整个国家刚疯过
$为什么非要让群众知道真相呢？知道结果就行了嘛！
$天灾？人祸？魔幻？现实？35年前的电影主题，35年后正在我们面前魔幻上映。表演、剧本、摄影俱佳。这部比《芙蓉镇》早生一个月的电影，为毛没几人知道？还是老话题：中国不是没人才，而是……
$我们都知道依托无知和恐惧建立的统治是什么样的
$80年代的讽刺浪潮是啥都能拍呀，从县里居民的三人成虎、以讹传讹到各部门领导的争功推责，再到最后的不了了之，画面粗糙但这剧本放在现代依旧不过时。
$群體不善推理，卻又急於行動。意象的表達很有意思，群體的刻畫貼近生活，「不信謠，不傳謠」實際上是廢話文學。「為什麼非要讓群眾知道真相呢？知道結果就行了。」是本片金句。2022年的諸君都跑到這裡來刷憤怒了，或許是現實生活無處發洩的緣故吧。
$这是一场群体性恐慌被愚昧与官僚主义横行放大而导致的灾难，玉岩镇的地震没有发生，但寓言已然成真
$荒诞至极！但每个桥段都像纪录片似的写实，尤其是经历了疫情之后。不可多得的好电影，阅。
$连塑造正面人物的手法都和现在一模一样，但总觉得这样的电影就算不那个时候拍总会有人在某个时候拍，没有其他电影给我的那种感觉：这个故事只有这个人会想到会拍出来的那种感觉
$真精彩啊，在这个狼来了的故事里，狼来得时间、狼的品种和狼的危害都是十分灵活的，令人忍俊，不禁想问，这国怎，定体问哈哈哈哈
$人为的灾难！和当下之境有何区别？这个民族是依靠谣传夸大事实而生存的，而不是科学。
$今天的疑问，答案在这里。
$地球跟人一样转，胳膊腿不灵了。老电影太好看了，有点苦茶味不对，疑神疑鬼演的很到位。一帮闲得蛋疼的刁民天天八卦谣言，底层互害思维表现得淋漓尽致。领导遇到事就跑路躲开事故中心，底下的人揣测领导意思想办法把问题往最不担责任的方向引，最后受苦的老百姓就被“演习”给云淡风轻的盖棺定论，痛苦很快就被忘记。联想到了西游记里面被屠戮尽的花果山和疫情这三年的愚民政策。
$比较贴近现实的讽刺，不过现实比电影更魔幻，部分细节缺乏逻辑
$黑色幽默，讽刺现实
$人为的灾难
$我们究竟有多少不知道的真相？影片讲述了一个小镇，因为一场大的电闪雷鸣，导致镇长人议论纷纷，不知怎的就出现了“地震”二字，于是流言传遍整个小镇，传到了政府部门，镇长懂得为官之道，不否认地震也不承认地震，只是顺着百姓去买物资，而自己连夜跑去更高一级汇报情况……最后天亮了，没等来地震，反而等来的是一片狼籍！踩踏的、哭喊的、失踪的、死亡的……这个责任由谁来承担呢？没有人可以承担。一切只能交给风、交给时间，时间一长自然就淡忘了！（不评价那个镇长的好坏，我只想说够接地气镇长，自己干活，基本光杆司令一个，不像现在的政府部门，镇长可是好大一个官呢！）
$“这场不是地震的地震所造成的损失不亚于一场真的地震”——真相帝了👏
$5月28日晚上看了两部，另一部是《万湖会议》，那时候还没有open,所以看了很激动，都跟台词相关，也没记录，本想多花些心思写点儿什么，后来reopen之后，忙的一塌糊涂，现在也没心气了，人啊，天生就健忘，好了伤疤忘了疼。
$短小精悍，极度荒诞，特写用得神了，气氛渲染得太到位。结局就是无解，精英分子说着些冠冕堂皇的话，百姓承受了一切后果。我们也有好的作品。
$八九十年代有那么多电影讲许多现在人觉得牛逼的东西，当时的欣欣向荣变成如今的死气沉沉，几十年后看竟觉得比当时更贴切，奇观也逐渐变为了写实，真是觉得非常悲哀
$一场人为的地震几个比较印象深刻的场景刘镇长书法得奖靠的是一个阅字甘广播的捕风捉影王老师一本正经的指导防震棚搭建所长的独断专行，认真的做坏事镇长的老练，千万不能从我嘴里说出地震二字最后的总结更是画龙点睛
$“这次不是地震的地震造成的伤害不亚于一次真的地震”，1987年的预言再一次成真
$时代不是问题，嘲讽力度巨大，每一场都是必杀
$魔幻现实主义。既批判民众也批评官僚。可与《黑炮事件》对读，官员开会场景的讽刺效果本片还更胜一筹。
$沉浸式观影，一桩事先张扬的地震，一场彻头彻尾的闹剧。在八十年代老旧的光影中，依然清晰地看到当代防疫中国的影子，一切都映射得如此巧妙：地震棚与方舱，供销社与超市，卖煤油与疫情经济，知识分子替罪羊与医学专业人士。福泽谕吉曾经说过：现代文明的变革顺序，首先是人心，其次是制度，再次是器物，顺序不可改变。
$今天谁还能拍出这样的“苏联喜剧”？
$时代寓言。那个年代敢说敢表达。now？
$小时候cctv6经常会放八九十年代的电影，那会看只觉得很荒诞也看不懂，现在才发现这些荒诞的事不过是来源于生活，而生活才更让你觉得不可思议，怎么说呢？真的是烦透了这个地方了吧…
$三十五年前的讽刺，如今依旧在我们的身边发生着。
$论风言风语是如何被谣传为事实的。群众盲从，风声鹤唳，谣言一传十十传百，人人把谣言当事实；领导层则以不担责为行事准则，枪杆子是最有力的震慑。最后一场开会调查戏让我提了一星，官僚式开会，担责的锅甩给知识分子。“为什么要让群众知道真相呢？知道结果不就行了吗？”
$信谣传谣、官僚主义、形式主义，古今都是祸国殃民的。
$老电影那种诡异的氛围和音效依然不适，不过里面的台词和领导干部的名字真是有意思。
$为什么非要让群众知道真相呢？知道结果，就行了。
$可笑、可悲、可耻谣言可以以很多种形式扩散发酵：平行扩散、自下而上，甚至也可以是自上而下的….直到今天，在文化素质教育普及度仍不高的我国，同样的事情可以以任何形式，发生在任何地点。影片的点睛之笔是在最后领导班子开会那段，群众到底需要怎么样的真相😄
$导演做的一个社会实验。
$国产电影已经绝迹的讽刺题材，玉岩镇就是寓言镇，真相不重要，老百姓可能是谣言哪都信，也可能是真相老不信，世世代代时过境迁，发生群体危机事件时，闹剧总是在重播
$为什么非要让群众知道真相呢？
$4.0不厚古薄今，让人羡慕而真要你回到却不想回的80年代电影，讽刺才是那个时代叙事的主旋律。
$80年代的自省电影。不亚于老外的很多电影，例如《迷雾·》。只是这类电影已成绝唱。
$神作，正好在读《叫魂》更觉颤栗！
$三十年前的电影，竟然如此！荒诞的故事情节、鲜明的人物性格，“玉岩镇”、“阅”....各种隐喻穿插其间，魔幻！
$曾经的疯狂预想，如今的现实主义
$完美诠释了一些不变的真理！
$讽刺意味极强的电影，现如今不可能再出现这样的电影了！
$这是一则关于「谣言」的寓言。也是关于「现实」的寓言。好事者听风就是雨，添油又加醋。谣言一传十十传百，三人成虎，众口铄金。情急之下，没人追求真相到底如何。轻信和盲从，成了谣言滋生的温床。乌合之众，只会相信自己愿意相信的。这里记载的是一段往事，尽管已经记不清时间和地点了，尽管有些不可信，甚至有些荒诞，但它确确实实地发生过。历史不会重演，但总是惊人的相似。
$好的作品就像纪录片。如同真实存在。【讲述】因无聊传谣，因无知信谣，因利益从谣，因盲从动摇。。。【摘抄】民众不需要真相。【感受】虽然无耻，但说得对！
$真相……重要吗？这是一个来自35年前的寓言……最可悲的是这种电影是不是再也不会出现了
$是寓言也是预言，上个世纪的国产片环境太让人艳羡。
$【强！！！烈！！！推！！！荐！！！】要不是身处在疫情防控的今天看，还真不能感受这部35年前的电影的牛逼之处：连地名和人名都充满了超现实主义色彩——玉岩镇：寓言？预言？刘政府、余供销、付政法、张供电、陈邮电、李银行、徐粮站、甘广播、王老师、雷大汉……光名字就能让人玩味好一阵子[强][强][强]这场人为的灾难造成的损失已经远远超过了灾难本身……“为什么非要让群众知道事情的真相呢？知道结果就行了！”……编剧和导演呀，你们是穿越回去拍的这部电影吗[捂脸][捂脸][捂脸]
$社会主义制度还是有优越性的嘛社会主义人民们还是很善良的嘛从上到下通通给透了一遍。
$所有的群众都像羊群一样被牵着，只有乞丐（不信）没有卷入闹剧。真相有没有被说出来？停电倒卖蜡烛的人，有没有被绳之以法。看来都没有。
$领导就是领导，说话是滴水不漏啊
$某种意义上的《叫魂》，只不过由满清变成了。。。
$结尾太牛逼了！官僚体制的真实写照。新冠疫情期间发生了太多类似的事情......谣言四起很可怕，更可怕的是官方把谣言认证为事实，当真相终于显露，官方却理直气壮“为什么要让群众知道真相呢？知道结果就完了。”“每个人都有责任，每个人都没有责任”“这次呢，就当交了一次学费”以群众损失为代价交的学费还少吗？35年前的电影预言了当下社会的种种荒唐事。在此时此刻，有多少个供电所所长这样利用职权之便和群众心理大发灾难财的人呢？又有多少个中学王老师在被迫为权力的失责而背锅呢？ps.提高对信息的辨别能力，不能轻信谣言。
$谣言的诞生与传播
$基层公职人员大公无私有点超现实了
$内核有力而尖锐，在如今更应该好好看看。
$自然灾害的谣言迅速传播，各种物资恐慌性哄抢，灾害本身没发生，但次生灾害造成的损失惊人，灾害发生时ZF每个部门拿着鸡毛当令箭，总结教训时各个撇清责任，要公布真相时LD要研究研究，群众最后陷入塔西佗陷阱……87年就能把这种事展现的淋漓尽致……觉得在哪发生ing……
$玉岩镇就是预言镇，口耳相传那里拍的真炸裂，群众知道结果就行了，到现在依旧如此。
$80年代开始有不少这类电影，最后的「不尚空谈」小会很精彩，经典的化错误为交学费
$如果结尾再加上地震真的来了就好了。
$为什么一些老片中荒诞的情节总能在现实中一一兑现
$“为什么非要让群众知道真相呢，告诉结果不就行了吗。再说，什么是真相？为什么要告诉他们真相？告诉真相后他们听得懂吗？只要统一口径，这就是真相。”
$sd#宗教会议机械动作息事宁人跟不尚空谈讽刺对比人为荒诞灾情各路人马嘴脸官僚主义灾难财
$太讽刺了，更讽刺的是已经2021年了，自媒体的泛滥和网络的发达，谣言更容易扩散和传播了……没人在意真实性，翻车了就删掉，仿佛当初造谣传谣的不是他们
$看懂的人，都润了没？
$2022-034至少人家还都有逻辑的坚守岗位了呢……永远在背锅的王老师……
$一座疯狂的小镇，就是一个泱泱大国的缩影。影片有讽刺，刺味不足，流于写实了。
$超越时代的讽刺片官僚主义从来没变过
$看了简短解说，很直接很讽刺很真实，以后看下全片
$为什么要让群众知道真相呢？
$官僚主义和以讹传讹的传播社会学现象，电影最后一句是画龙点睛之笔
$荒诞现实主义剧本里一个荒诞的编排，面对“突发情况”，“疯狂小镇”从镇干部到镇上民众迅速反应，表现出高效组织性配合度，点子好，也只有点子好。
$放在当下也极具警世的意义，有部分片段被剪，尤其是最后书记的发言，感觉之后应该还有事没交代
$剧本简单，表演粗糙，但毫无疑问五星。说句题外话，那时候的演员看起来真是健康顺眼。
$这么多年过去了，再回头去看，还是和那个年代一样的，只是在没人会拍这样的电影了
$荒誕派？
$听风就是雨的群众，出了问题只想甩锅明哲保身的领导干部。我们还真是一点进步都没有。甚至现在我们这种电影估计也拍不出来了。
$看看何时被禁
$“为什么要让群众知道真相呢？知道结果就行了嘛。”
$魔幻现实，想起了小时候有人误传地震，所有人半夜在胡同里站了一晚上，自己那时候太小，以至于裤子都穿返了。还有前几天有人误传城市要静默所有人去超市抢购。简直如出一辙！别说35年了，就算再35年，人们也会这样。习惯性人云亦云啊！
$不随泼逐流很难啊——实事求是自己去找真相自己的判断得出判断相信自己的判断自己认真去执行就行
$哈哈哈哈，放在今时今日也可以惹！
$近来shanghai疫情闹得沸沸扬扬，再来看这魔幻现实主义，突然发现那个时代的电影简直经典迭出。到了今天国产电影完完全全是退步，满屏都是喜剧，因为喜剧受欢迎啊，大家都不用思考，和现在日韩现实题材佳作已经没有办法比了。如今的国产电影和那个最后背黑锅的老王，真是太像了。
$80年代出现了一大批反思文革以及社会人情弊病的好片子，简单而又深刻。
$三十五年以后14亿人住在疯狂的小镇
$是谁拿着摄像机在拍政府纪录片？影片中出现了个疯子，到最后大家都跑的时候，只有他在欢呼，他可能在想这个世界终于正常了。
$批判现实主义。八十年代神作真的挺多。
$为什么非要让群众知道真相呢？知道结果就行了嘛！
$真的很讨厌体制内各种虚与委蛇，打太极踢皮球，各种道貌岸然阿谀奉承的嘴脸得亏没经历过供销社粮食局的年代
$结合2020年新冠疫情期间，人们哄抢口罩，哄抢食品着看，这电影是多么现实啊
$“为什么要让群众知道真相呢？知道结果不就好了嘛！”cctv6要不考虑一下再重新放一遍这部电影，反正如今发生的事情也拍不成电影。故事已经很好，但竟然连剪辑和摄影都很不错。拍得过于赤裸真实，35年前的片子我看着不止是寓言故事，更是“预言”故事。
$道听途说，断章取义，散播谣言。这应该是宁浩疯狂三部曲的鼻祖。
$好久没看这么正能量的电影了。黑色幽默（划掉），穿越片。
$又是一部神作，讽刺到极致，可怜一群无知无辜的群众
$赤裸裸的人性
$几十年过去了，再回头看这部电影，我们离现代文明依旧有很长的路要走。
$本故事纯属虚构，如有雷同，纯属“寓言”。阅！
$？？？
$让他们知道什么真相呢，知道结果就够了
$超前辛辣酷
$太经典了，为什么要让群众知道真相呢，知道结果就行了。网格员好辛苦！
$详细的信息不重要重要的信息不详细
$谣言猛于虎，其实领导最后的结论一定程度是正确的，大家都有错，又都没错，错的可能是头脑太愚昧最讽刺的是不让群众知道真相！
$以前電影真敢拍水平也高,現在的拍出來的都是像長津湖這種垃圾片
$1、这跟现在的网络世界一样的，谣言是如何诞生并茁壮成长的。但现在也没人拍这样的片了，剧本肯定不过审。
$80年代末连续出了好多神作，中国电影也有高光的时刻。所有电影里细节的印迹，和记忆中都可以印证，只是那时还小、还懵懂。虽然是讽刺，还真实的在展现“社会主义优越性“，人民的生命和财产权高于一切。讽刺的是官僚主义作风，群众的愚昧，和谣言四起不辨真伪的社会现象。可是现在呢？
$简体中文区这点事算是给编剧预言明白了，可惜离现实还是有丶差距，近三年的闹剧远比电影更抽象。
$80年代末到90年代初中国先锋电影和讽刺电影的代表作之一，关于“被传播的假象和被掩盖的真相”的政治性探讨。如今难再看到同类型题材的创作了。
$“为什么要让群众知道真相呢？知道结果就行了～”
$没有镇子，哪有孩子，这一场闹剧下的众生相，太真实了，王老师可真委屈，碰上这么一群无知的人，随波逐流是本片的核心，三人为什么能成虎？闹剧为什么会发生？全是看到别人干了，那我也干，因为怕死，怕担责，因为无知且愚昧。
$来自玉岩的寓言预言。这件事情呢，谁都有责任，谁都没有责任。为什么非要让群众知道真相呢，知道结果就行了嘛。
$正是80年代社会思想的开放才有如此具有现实主义的佳片，这就是我们为什么需要一个信息开放社会的原因，以保护人民利益以及为人民服务不是挂在嘴上的。
$初中生水平的寓言故事
$越哥
$一部不知名的电影，但却反映了乡土中国的乌合之众会如何将子虚乌有的事情往离奇的方向演化的魔幻现实。
$太阳底下没有新鲜事
$一个谣言引发的地震，群众只需要结果，不需要真相，基层人人于此无瓜
$很久没看黑色讽刺小说了。但是一些友邻只看内容不看新式的审美标准真的蛮呕的。
$非常非常好的一部八十年代电影。结合着当下来看，尤其能体会其中深意。
$哈哈哈哈好魔幻，有意思。王老师的女儿回家间接导致全镇十几万的损失😂
$典啊太典了历史是个轮回啊疯狂的小镇，神奇的预见性到头来苦的都是百姓md常看常新狼来了，狼来不来
$人祸远大于天灾，其实是一部很好解读人民性的电影，为人民服务的过程和结果，究竟哪个更重要？
$这部35年前的国产片，神预言了当下的社会现状，剧中抢购物资的场景真的和疫情抢菜抢药抢口罩如出一辙，讽刺性极强的国产佳片，电影并没有责怪谁，只是顺其自然的通过一个谣言，把一个社会的不良现象展现出来，谣言的制造和传播，民众的无知和盲从，领导的推诿和不作为，商人的投机和倒把，讽刺的是每一个身处其中的人，“怎么向群众宣布，是不是要统一一下口径”“为什么要让群众知道真相呢，知道结果就行了”就评这句台词也值5星
$充满充满充满寓意，尤其是在当前这种社会状态。可笑的是，几十年过去，科技与人文再怎么发展，这种愚昧却还是完全没变。似乎没人做错事，甚至说基层工作者有着很强的领导力执行力，然而群体的行为却是荒诞至极。结尾的讨论更是一针见血。不得不让人反思，发展到没有进展的今天又是因为什么？
$绝对惊艳的一部电影，绝对讽刺，反映出中国人对流言谣言的盲从，从众跟风，那些造谣者传谣者该杀，那些假作为瞎作为乱作为的官员也该杀。最后的结局一般，一直在期待怎么结束，最后还是不了了之，这可能也是讽刺。
$除了电影本身反映的问题之外，还想说某些防震工作做的倒也可圈可点。
$谎言四起，社会失序，愚民疯狂，官商谋利。用笨拙的方式演示一个谣言的诞生，尽显社会百态。
$寓言故事成为了预言故事，无意识的集体和取代真相的结果在这片土地上生生不息
$换汤不换药的集权体制。特色左派现实主义。
$讲的道理永远都不过时啊。。。组织能力是强大的，但是发令的人头脑要清醒啊。。。
$乌合之众，以讹传讹，荒涎如同现在。一个寓言与预言，宛如《叫魂》。点睛之笔:群众不需要真相，知道结果就行。
$牛逼，太牛逼了！
$太讽刺了。
$角色名字是相当随意又准确了…看这部电影真的是生理性不适，以讹传讹+随波逐流太恶心😷。我还真不明白，她妈的防震棚，那玩意能防震？GTMD甘广播。开会的几段嘲讽值拉满了。到了去观察求证的地步，大部分情况下心里已经有了结论，然后看山不是山，看水不是水，什么平常的事情都变成了征兆、表现，再被按上莫须有的罪名变成证据确凿。以前还希望回到过去的时代，算了吧，有的选的幸福比做选择的痛苦还是强些。
$灾难还不忘记得讲阶级情感👍最后的会议太经典了，对比今夕，拍案叫绝。为什么非要让群众知道真相呢？知道结果就行了嘛！
$又是一部牛逼的冷门电影，玉岩镇，就是寓言镇、预言镇。从不作为的官员到投机倒把的商人，从愚昧的村民到谣言的传播，导演并没有责怪谁，但这就是当下社会的一种缩影。
$谣言一传十十传百，从众心理引发，古时的营啸就是如此
$看完这部片子就更能理解孔飞力的经典《叫魂》，一出谣言何以在整个国家造成巨大的影响力。种种巧合构成了荒诞的一出闹剧。结尾开的会也很有趣，场景布置很像《黑炮事件》，与会人员整齐划一的动作显示出他们没有属于自己的思想。片中许多配角名也设置的有内涵。也是如今再也见不到的反思官场电影～
$牛逼，栩栩如生，一再重演。
$姗姗牌小凉棚，品质可靠。
$与其说跳预言家，不如说三十五年…
$乌合之众最适合众口铄金了,以讹传讹酿成惨剧,到最后要找责任人时,却全是扯淡.最后的十分钟调查绝对是点睛之笔,官僚作风尽显.自封的小组组长,跟现在防疫有异曲同工之妙啊.还有那把木仓一摆上台面,所有异见都消失了.绝对是警世预言啊.演员的表演也是非常精彩.
$面对天灾人祸，精华在最后不尚空谈的会上，到底要不要告诉人民群众真相？始于谎言，终于谎言，或真相。
$在某些知识分子眼里，群众是愚蠢的，政府是无能的，只有自己是理性的，在这样的观念下无论群众也好政府也好做什么都是错的
$27年前的一部电影，照进了现实。
$前几天读西方思想史，韦伯大约一百年前就提出人类的世界已经祛魅了。真的如此吗？这个世界不是平的，尤其在知识上，我有时觉得这种认知上的不均衡要比经济发展的悬殊更大。可怜的中国人仍未进入理性时代，更可怕的是那些掌握权力和知识的人认为人民不配拥有这样的信息。这部电影真的无可挑剔，最后的会议简直是画龙点睛。尽管硬件很差，但拍摄和剪辑即使放到现在也是很不错的。八十年代真的有点启蒙意味，可惜戛然而止。
$网络高清版资源映照当下为什么要让群众知道真相呢知道结果就行了嘛排名顺序最关键
$不合理的地方很多
$大家都有责任，大家都没有责任。真相？
$“为什么要让群众知道真相呢？”
$这不是电影，这是现实。
$人总是好了伤疤忘了疼，或者是zz的游戏规则。不知这部电影会不会被豆瓣删除
$30年40年都没变化
$2022年在上海疫情期间看完了这部片子，真是令人感慨！
$最后的开会是点睛之笔
$俗话说：听风就是雨。看不清真相只会用耳朵听故事，终会有祸。
$彼时彼刻，恰如此时此刻。
$临时指挥部和最后的开会是亮点，很多历史问题并没有解决。
$10mins奶酪电影
$讽刺体制加年代古早就是高分保证……这个才是最大的讽刺吧
$11还是12年的时候我还在后海酒吧街打工，有一天早上调酒师和一名歌手(都忘记名字了)把我叫醒，神情慌张的告诉我，全世界都要没盐了！快去买盐！打电话让你家里人也买盐，多买点！我看他们都在打电话让家人买盐，我也就稀里糊涂的给我爸打电话了，让他买盐。。虽然当时我还觉得有点可笑，但他俩年纪大的严肃的训斥了我。
$讽刺却又写实。群众的无中生有捕风捉影添油加醋以讹传讹，领导们喝茶拿本提笔点烟的体制举动。放到现在也是这么个形式化然而问题是永远解决不了的。荒诞的玉岩（寓言、语言）惨痛的结果。
$“他们不需要知道真相，知道结果就够了”
$荒诞闹剧这不历史又重演了吗我们都生活在寓言镇总结大会开的好知道结果就可以了
$继续基层故事。老电影敢拍敢说，剧情比《黑炮事件》还离谱与现实。这部剧的大特色还有人名地名，同样是敢发声。
$讽刺官僚主义
$愚民，推诿责任，乌合之众“为什么要让群众知道真相呢？知道结果就行了。”“我怕真要发生的时候，就没有人相信我们了。”预言镇，连花清瘟
$人言可畏，俗话说得好，东西可以乱吃，话不能乱说！
$你看，这个社会没有变过吧？“为什么要让群众知道真相呢？知道结果就行了。”
$他们一直都知道真相，但不能让百姓知道。只要通知百姓干什么就好，不服从、不信任了也没关系，可以用各种手段让百姓失去生活的便利使其被迫接受就好。
$回到三年前，惊人的相似。故事发生在寓言镇，电影是一篇短小精悍的寓言。热评说这也是一则预言，而我所觉，不过是导演编剧洞悉人性后的一次精准提炼，它不是发生在过去，就是发生在当下。而内容不丰满的故事，精彩之处，全在故事情节发展变化的关键节点上。
$Madcountry.
$一则来自1987的寓言。作品本身略显粗糙但批判性惊人。有生之年还能再见到这种国产电影吗？个人持悲观态度
$最讽刺的一句话：所有人统一口径就是真相
$最后十分钟是全片的精华啊，领导干部都没错
$一则精妙的寓言故事，关于谣言如何传播，影响如何扩大，事后如何定责的讽刺性解剖，80年代的片即使现在看来也极为应景。
$玉岩镇的预言：为什么非要让群众知道真相呢，知道结果就行了嘛。
$短小精悍，亦可改名《大国抗疫》，没缺任何细节
$高级黑和神预言的组合。虽然质感依旧是80年代电影普遍的粗砺感，但荒诞魔幻，放在龙标时代，妥妥不过审。1.多处象征隐喻：主创明显是有想法的，比如设置知识分子这个角色耐人寻味。政法干部在紧急小组上掏出的那把枪，太有象征意义了；加上哄抢物资，挤兑囤积，都在不远之后一语成谶。还时不时有点黑色幽默，例如镇长每天批阅文件写的阅字居然练成最后书法得奖作品。2.镜头语言：在影片最后的调查大会上，官僚们统一喝水，拿档案，点烟，抽烟，步调如此一致，只有年轻的书记例外，这个细节也暗示了他作为剧中唯一完美正面形象的与众不同。3.行为悖论：事件中各个权利机构都做了份内的职责，也都是恪尽职守，但最后却似乎全都做错了，这到底是为什么呢，穿越到如今的上海疫情事件，历史的轮回再次上演，循环往复真是令人思考。
$人性很难改变，需要不断地批评，讽刺是最好的批评。故事很简单，就是一个谣言无中生有到一场闹剧的全过程。但折射出的人性的弱点，让人看到了现实的可怕真相。为了讽刺加一⭐
$电影在“为人民服务”的牌匾中结束
$啼笑皆非。想起小时候有一年也是类似的情形，半夜全村都出来了。爸爸还在屋子里放着一个倒立的瓶子，以防真的地震。那时还和爷爷在屋子里看电视。一点都不害怕哈哈哈哈。
$9分。中国呼唤德先生与赛先生，这对前朝的讽刺真是淋漓尽致。
$谣言无法止于智者，但是能止于记者。
$丧事喜办也是一种传承了。八十年代的电影一点不比现在韩国电影差，为什么我们现在走到了这一步。
$一场子虚乌有的地震引发的风波。“为什么一定要让群众知道真相呢？知道结果不就好了！”，属于那个时代的大胆之作
$这场不是地震的地震带来的损失不亚于一场地震
$https://www.bilibili.com/video/av62094427
$八零年代北方沿海小镇，镇上办公室背后的文件墙，计划经济残留的邮电和供销社，会议室“不尚空谈”的大字标语，镇政府“为人民服务”的特写，人浮于事的公职人员，计较文件上小组成员排名先后，自封组长的派出所长，三人成虎的群众……总之，闹剧并未远去。
$....天哪头皮发麻每个角色的决策和台词真是太尖锐了玉岩镇啊玉岩
$和T省、黑炮可连起来看，80年代这种“寓言”题材的探索，现在看来都是时代的眼泪，影片当然比较糙，但剧本出色，完全可作为舞台剧长演（我在说什么外宾话），主题可以深挖至文化中求真的缺位或者说让渡，对bureaucracy的模仿到位（阅字挂墙、临时小组、群众真相、丧事喜办），不，只要模仿就是猛料。
$虽然这部电影是20多年前拍的但放到今天，依然具有很强的可看性结合现实来看才能发现这部电影的厉害之处影片中所发生的故事，每时每刻都在发生着谣言的制造和传播，民众的无知和盲从领导的推诿和不作为，商人的投机和倒把电影并没有去责怪谁它只是顺其自然的把一个社会里的不良现象通过一次谣言，展现了出来它讽刺的是，每一个身处其中的人就像电影的最后，领导们一致得出结论不要告诉民众真相，告诉他们结果就行了一方面，它讽刺了固化的官僚主义另一方面也说明了，民众其实不关心真相他们只关心有没有热闹，可以打发无聊的时光
$集体露营，11:30的时候广播来段“逃跑计划”的歌，是不是就更有气氛了
$2011年抢盐、2012年抢蜡烛，一直没变过
$导演那几个人民盯着观众的镜头、嘴部特写，虽然处理有一丢丢生涩，但是还蛮让人记忆深刻的，本来以为闹剧结束就结束了，讽刺也就讽刺完了，印象没有很深，但在最后开会真的有戳到我的痛点，“群众为什么要知道真相，他们只需要知道结果就好了”，这就是对今天新闻界最好的诠释。
$建国后精神最开放的一段时间
$真挺讽刺的啊，看完被那地震传言气的不轻，气笑了
$1987ID直白要素过多人民执行力强不尚空谈
$和现在一样
$这就是为什么要提高人民文化水平，消除愚昧无知，加强信息化建设的原因。八十年代的电影是真敢拍
$什么借古讽今的反革命电影！😡😡😡😡
$那些魔幻的，批判与荒诞的，关于现实的，三十年后怎么都没有了呢？在我出生的90年前后十年，有什么就悄默声的昙花一现了呢？
$三十年后的今天，一切还在上演；再过三十年，恐怕也还是如此。2023的365部电影No.1092.15海南家里两人
$4.5/5哈交了多少次学费了，现在学乖了吗全片前面的拍摄和剪辑风格不是那么的喜欢，不过最后的大会拍得挺舒服的。“为什么要让群众知道真相呢，知道结果就行了”，嗯，知道了知道了。
$至今2023，几十年了，好像并未过时。
$活在这片土地真是让人叫苦啊！
$结尾很妙。但相对于现实，这只是小打小闹，所谓寓言是也。
$当年没经验，没成立个辟谣中心
$改革开放后大陆电影的黄金时代，89年以后就没有这么自由的艺术氛围了
$以前的电影都很朴素，导演都很用心的在讲好故事，现在的电影什么都有了，但最基本的故事却讲不好。
$发展中国家哎还得发展个若干年
$一场荒诞的谣言，科学素养低下造成普遍的愚昧无知，技术有限导致的信息孤岛，官僚形式又低能的领导人员，每一个环节都有问题，最后酿成了悲剧，不论什么时候还是都需要想想这些问题有改善吗
$为什么要让群众知道真相呢，知道结果就行了
$“这里记载的是一件往事，已经记不清它的准确时间和地点了。尽管它有些不可信，甚至有些荒诞，但它确确实实地，发生过。”犀利大胆，直白真实。
$“这场不是地震的地震，所造成的损失，不亚于一场真的地震”，2022年，现实依旧很疯狂、很魔幻
$借用中共党校老师的一句话，80年代的确是最可能走向改革的十年，但那因为那“不明智”的共聚彻底把门给关了。
$刘政府、傅政法、余供销、陈邮电、李银行、张供电、甘广播、徐粮站......大范围地用「姓氏+职位」给或大或小的领导命名，在华语电影中还是第一次见。电影完整看下来，主要人物都有一个清晰的轮廓，其中不乏明哲保身的、发国难财的、聪明过头的、官僚主义的......这告诉我们，愚民和愚政一结合，一经煽风点火，就是一场大悲剧。虽然完成度不高，点到为止，但最后抛出的经典名句让这片子什么时候看都不过时。
$黑色幽默，以前的电影真敢拍
$倒车，请注意！倒车，请注意！倒车，请注意！
$小镇年代感模糊，姓名后面带个职位，遗老，外来游客，都是象征。地震，和《红与白》中的医疗事故类似，是一种对过往历史的隐喻，却也成为了对未来的预言。整个片感觉特邪乎。是个人搁那个环境，也会无法自处。
$这么讽刺现实的电影居然看得人不多啊
$提心吊胆的镇民们，邻居卓绝地做好了灾难到来的充分准备，可是一夜平安过去了。地震并没有发生。然而，这场不是地震的地震所造成的损失并不亚于一场真的地震。“为什么非要让群众知道真相呢，知道结果就可以了。”
$牛逼。人类从历史上唯一学到的东西就是：没有学到任何东西。
$太牛逼了，把防疫讲清楚了
$镇长不担责，连夜赶百里路去县里请示上级；粮站青年女干部反应过猛，拆墙烙了两万斤大饼；张供电停电检修电路，临时囤积蜡烛赚外快；派出所长权瘾大发组织机构逞威风；防震临时小组会场贴着“打击买卖婚姻文件”、“惩治张口骂人文件”；防震棚中有一产妇生产，婴儿死亡；刚刚结婚的新娘在慌乱之中失踪；中学教师倒霉催的，给女儿腾地方被误解成搭防震棚，之后给年轻工作人员提防震建议，落下话柄，成了问责时的背锅侠。
$我要给它打满分，不是因为它在我心中是最好的电影，更不是完美无暇的电影——其实从艺术角度来说是比较粗糙的。我来打满分是因为我实在忍不住。因为我怎么也没想到从父辈那里听说的很多“神奇”故事如今真的发生了，我自己就是故事的一部分。如梦如幻、如醉如痴、如癫如狂……究竟是我们艺术太厉害还是我们的社会太悲哀？
$为什么要让群众知道真相呢？知道结果就行了
$哇😭老电影居然有这么棒的，太应景了。😱
$这群从没改变过，丧事喜办，掩人耳目，鸡毛令箭，无所作为，相互推诿，是看家本领，它们的心里每天都在庆幸，因为这里有全宇宙最听话的百姓任其鱼肉！
$一些台词场景：镇长的阅村民广播三人成虎大家都懂王老师被批斗不敢说真话镇长要等上级通知才敢说有地震张供电买蜡烛准备大赚一笔村民砸玻璃抢（地上）食物怕通知早了影响群众情绪没有提前准备责任就大了地震来了也不能影响阶级感情你是学生怎么也跟着瞎起哄呢要是没有事人家都怎么都走了必须控制住广播站，这是全镇的耳目和喉舌要按照姓名笔画排序；嗐，这又不是什么原则问题；哦，原来你排第一啊都十一点了还在扯皮排序问题双数不好表决啊地球听好了，以广播为号开始地震一边抽烟喝茶一边做笔记总得找到替罪羊王老师我们的古人说过，我们的古人也做过为什么要让群众知道真相呢，知道结果就行了嘛还是让领导决定吧领导说慎重起见，再议！小赵书记你说！如果不说真相，公信力就没啦！
$在疫情当下来看，真乃神作，可以说是永不过时。实话讲，事前几位镇领导组织工作做的不错，想的周到。事后会议上的嘴脸当然很可恶。最该严惩的是那个广播员，完完全全的谣言制造者，但偏偏她全身而退。造谣一张嘴，辟谣跑断腿，和现在网络环境何其相似。
$疯狂的小镇，荒诞的世界，万一是真的呢的自我安慰，乌合之众里三人易成虎。
$听父亲说这是一代人的记忆
$允许表达，肯定有关照现实的好作品。
$这场不是地震的地震，带来的损失不亚于真正的地震。很有意思的是，当中的荒谬无知与美好人性是共存的
$结尾的总结大会非常典型。“我看这真相不好说”“为什么非要群众知道真相，知道结果就行了”
$很多年前的电影为什么经典，因为人家是以讽刺现实为目的，现在的电影纯纯娱乐至死
$可太预言了，现实比电影更魔幻。with小珺儿
$映衬出当下中国电影的题材己是如此贫乏！
$现在回头看嘲讽值预言值都是拉满了的，还有些群像镜头很厉害在那个年代拍出来
$为什么要让群众知道真相呢20220717
$这疯狂的机制还在
$在这部旧年冷门老电影中，很多人看到了当下和自己经历的困境。结尾的会议是点睛之作，看似每个人都没错，都在做好分内之事，但结果却是大错
$为什么现在再也拍不出这样好的电影了？
$三十多年前的电影套到当下也很受用。唉
$“干嘛非要让群众知道真相呢，知道结果不就行了。”
$还是以前的敢拍政治讽刺直接拉满，放到现在没人敢写这种剧本吧
$"八十年代的片子有多牛""为什么非要让群众知道真相呢？知道结果就行了嘛！""也难怪不是禁片胜似禁片可惜现在可没有结尾书记觉悟那么高"
$太老了看不下去
$咱不知道啥是真相，咱也没什么能力去管
$人类荒唐至极，疫情下类似的“疯狂”事不少，跟年代没关系，人本来就是荒唐的存在
$事实证明中国人可以拍出好电影。
$真的厉害！跪在地上看完的！几十年过去了，对现状的描述分毫不差！导演是从2022年穿越回去的嘛？两个会，把玩法展现的淋漓尽致，教科书般的规范。还有最后那一句为什么要让群众知道真相呢？
$600