今天有看《九品芝麻官》发现剧本有2个问题，先前说张敏有两个月生孕，而发生在命案第二天，明显就不可能是常威的儿子，但最后用滴血认亲来咋他，他怎么会相信去愿意验呢？还有个细节问题，之前审的时候说是买了半斤砒霜，后来审的时候说一斤，用只斤了半斤怎么卖一斤来辩，但其实之前就是说半斤的。几年前写的总有人来找我解释，搞得好像自己多聪明。我再说清楚一点，我的意思是，常威不需要被诈了去验，因为张敏两个月身孕在宴会上大家都知道，他可以拿这条来拒绝验。
$原来很多年前，就有人跟我们说了一个上访成功的故事
$贪官要奸，清官更要奸，这样才能治得了贪官。
$星爷的喜剧虽然无厘头但是还是值得深思的，记忆最深的一段就是和妓院的人斗嘴，以一敌十，最后去海边的场景
$宝剑穿肠过，忠良心中留
$正宗的周氏无厘头电影~~
$非常欢乐,自认比唐伯虎点秋香好看!!
$包龙星是经过一番曲折的游历才历练成包青天的，若非被逼入绝境，他本无如此触底反弹的境遇与决心。他与下九流厮混，学会了口中吞剑，和嫖客吵架的功夫，又撞上了天大的好运，在妓院碰到了当今天子。正义不是那么容易声张的，即便他是主角，最后扳倒贪官，也押上了他的全部生平所学、运气与勇气。
$周星驰说他拍的都是悲剧我们却当成喜剧看，以前不懂也懒得想，年纪大了反而慢慢的悟出了。九品芝麻官应该是非常典型了，包龙星最后能赢并不是什么正义战胜了邪恶，是更大的后台（皇帝）出现了，仅此而已，邪恶战胜了邪恶，想想还是蛮讽刺的。
$星爷的电影总是那么无厘头的搞笑，现在看还是很喜欢
$看一次笑一次，很经典了。周氏喜剧中最喜欢的一部，情节曲折，笑点满满。还有这里不管是张敏还是蔡少芬都好美，好有味道。
$我心目中的周星驰系列电影no1，有特别强的现实意义，影射现实
$要不怎么说星爷的电影百看不厌呢。此片可以说是全程高能，金句频出，从头笑到尾根本停不下来，最难得的是笑中带泪，情感真挚。仔细看能发现连路人都全身是戏。
$无厘头下的幽默，《九品芝麻官》即有着对官僚主义辛辣的讥嘲，同也包涵以小人物的励志情怀，电影做到了真正将笑料契合剧情的呼之欲出，更在节奏把控上有着决然不凡的力道，一场本自悬疑冤假错案的拨乱反正，却能时刻为人忍俊不禁，令人永远记住了那个满是荒诞却又刚正不阿的九品芝麻官包龙星。
$开心就好,有时心里不痛快,电影就是干这个用的
$对吴启华演的坏人印象深刻……
$张敏真是美啊，和以前她别的作品表现出来的英气不一样，这个角色被欺负的时候简直是惹人怜惜啊，钟丽缇也好美好灵啊角色特别适合她，那种有点野性的天然美，蔡少芬也让我耳目一新，和她别的作品差别挺大的，周星驰不必多说，最经典就是那段展现他三寸不烂之舌的了。
$周星驰的经典代表作看似喜剧的效果实则讽刺的意味值得我们细细体会
$官场文化的反讽，贪官奸，清官更奸，不然如何对付贪官
$被诬陷的张敏，插科打诨的吴孟达，妓院老鸨的蔡少芬等等，每一个角色都令人印象深刻。
$“如果你把剑吞下去我就不介意。”
$这部电影特别搞笑，星仔年轻时好帅😘
$对星爷主演的无厘头喜剧简直没有抵抗力，好几部经典都超级喜欢。
$最喜欢的一部周星驰电影，看多少遍都很有意思，经典
$电影不错，尤其是骂人那段，我曾经也跟着学过那种，不过没成功了(ꈍᴗꈍ)
$重温。无论什么时候看，都不过时，世道艰难人心险恶，官场官僚官派官护至今有何两样，青天公义永远只是个寄望梦想。对鞭挞时代无进益，只好当娱乐片看好了，至少还有张敏、钟丽缇、蔡少芬、苑琼丹、鲁芬五大美女。
$星爷的电影总是让人捧腹大笑，但是也有让人潸然泪下的地方，能把喜剧和悲剧融合在一部电影中而且处理的恰到好处的很厉害了。
$看过无数遍的经典之作，以前就是为了看热闹，为了看周星驰怎么在嬉笑怒骂中跟贪官争斗，替戚秦氏伸冤，但长大后就渐渐的明白了一些事。贪官奸，清官更应该奸，要不然怎么跟贪官斗呢？这句话道出了这部电影的精髓，就算是现在，也是一部警示之作，这是一个值得深思的故事。
$張敏好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗好美麗
$20220222重看电影太绝了，虽说是早期电影，但是放到现在来看，一样顶呱呱。把黑的说成白的，白的说成黑的都不在话下。上一辈给的两条路，一本秘籍被烧，一个n年前用生命换来的人情，完全不顶用。最后还是凭着自己的能力，以及运气翻案。世间的故事大多如此。
$真的觉得星爷的戏都很值得看啊。真的就是天才演员类型
$咸鱼宝剑，把铁棍说直，跟石榴姐对骂，都是经典啊，哈哈哈
$周星驰的电影重看依然经典，张敏好美。
$贪官奸，清官要更奸，要不是怎么敌得过贪官？
$——阴阳人烂屁股——你骂谁？——谁搭腔我骂谁——我骂你全家！
$《九品芝麻官》是我最喜欢的三部星爷作品之一，在我心里仅次于大话西游和喜剧之王。星爷再一次把无厘头发挥到了极致，但三观极正，捧腹之余又深以为然。这部在我出生之前就已经上映的电影，里面许多反讽贪官的经典台词，至今也丝毫不褪色，“贪官奸，清官更要奸，不然怎么对付那些坏人”，真的一语中的
$嗯，又是一部周星驰的经典，不知道看过多少遍了～那个去妓院找如烟的时候，厉害了，如烟肯定很累一直在叫～心里肯定很不爽，怎么今天那么多死男人。哈哈哈～不负众望，后来终于从芝麻小官成了大官～一滩血溅上了公正廉明这四个字上。
$超级经典。最喜欢周星驰、吴孟达还有张敏的搭配。这部戏里面吴启华也很出彩，贱兮兮的，演得很传神。
$有些片段小时候看的还记忆犹新，完整重看不得不叹服星爷的表演才华，以前的港片怎么都能做到篇幅不长群星荟萃故事容量十足的？充分刻画官场黑暗，却又让人看得很开心，厉害
$“他们说你勾结江洋大盗买官卖官杀人抢劫起伏老婆婆还强奸一头母猪！”“我绝对没有强奸母猪！”
$觉得星爷的喜剧有内涵多了。
$很不错的无厘头电影，节奏紧凑！！
$张敏在里面的戏份太少了。
$小时候看到笑，长大后才发现电影中的人生是残酷的，但现实中却没有电影的圆满结局
$看一次笑一次，让人无法控制自己不笑。
$后补：电视上逢放必看，虽然次数没唐伯虎多但也是个人重看中前几的了。相比之下才感觉这些故事编得这么棒，合情合理自洽很好，结尾虽然简单了点儿但也是高潮迭起各种元素做足，节奏也不错，涉及人物多且各有性格。
$不愧是喜剧片，搞笑程度不一般。
$用垫鞋垫的方式表达出来的心酸感，又搞笑又给力又令人难忘。我觉得星爷在电影里表达情感的方式，一直是天才是奇才。电影届里万里挑不出的一。
$经典就是30年后再看，仍然令人大笑，引人深思。90年代的港星，无论演技还是外表都是风华绝代，真是美好的旧日时光。
$清官要更奸，不然怎么敌得过贪官呢？
$这部片子最厉害的地方是文本构造，这种从开场二十分钟到最后二十分钟中间的一整段几乎全是至暗时刻的本子是最能刻画人物形象、塑造主角成长的，而且本片在这么久的主角低谷时间里还能填充那么多幽默风趣的桥段，周星驰真是把笑点自然融入电影剧情的第一人，还用了几个比较厉害的蒙太奇做笑点，再说回剧本，这么长的至暗时刻可谓是把底层人物的艰辛无奈书写的淋漓尽致，尤其是戚秦氏被用刑那场戏实在是惨，也正是这样才让高潮的翻案来的如此有力。
$星爷和达叔凑在一起就是很乐。这个片子剧情也很不错，破案类的也有悬疑。吴启华这会还在演奸角。
$看了很多次，台词都能背下来了，哈哈哈
$1.小时候认真地想要练好骂人拯救世界；2.电影是喜剧是因为有着后半段，人生是悲剧是因为只有前半段。
$舊片經典在於當年一些名不見經傳但型格突出的人現已成巨星,象此片和星星大吵三百回合最後不敵的烈火奶奶--魯芬大姐,她已成宅男女神,力壓劉心悠姐姐,而其他象小反派吳啟華,在戴上眼鏡披上白袍也搖神一變成妙手仁心,師奶殺手,影片本身則和審死官太象,一比之下,同門(杜SIR晶哥)誰高誰低一目了
$经典老片。
$当年很喜欢的一部无厘头搞笑喜剧，老板娘和星爷比拼那点笑喷(^V^)
$包龙星可以成功翻案并不是因为他代表着正义，也不是因为他有多厉害，只是因为更大的官（皇上）站在他这边。张敏在这部戏里的扮相真的是我见犹怜qwq
$嘴皮子功夫还是要练习的
$每年都能看到电视台放这个片子，许多桥段现在都记忆犹新。
$提出这样要求的人，我这辈子都没有见过
$高一民中住校的年代，周六补半天课，到了周六上午上完课，大家就可以把教室前面锁住的电视机打开，周六的中午一般CCTV6都会播一部大片，是周五晚上的重播，常会放周星驰的电影，特别是这部经典《九品芝麻官》，也是C6片源的匮乏和国产电影业的简陋低产和刚起步，完全没有市场概念，C6是一个见证了国产电影从不被人看好，到现在市场成熟和大片迭起的时代，有句话说的很好，与其向往外面的月亮，不如把自己家建设的和国外一样好，而中国电影正在做到（如今的流浪地球2）。记得初中很清贫的时代，还会在历史书上在对近现代描述的最后篇章，自己写下对未来的畅想，想着未来要多少年实现经济发展，写下中国动画、音乐、电影超越国外的年代年限，10年后20年后，果然真的都实现了，而那本初中课本，却被我弄丢了，而我对自己未来的那些期望呢，是否也找不回来了
$导演成功地用笑料掩盖了冤案的悲伤
$8/10。卡司云集，无厘头夸张得肆无忌惮，笑点设置和情节编排却融会贯通，练舌功和重审戏绝对都是可以载入史册的爆笑！但是我要说一点：凶杀、强奸、苦情、恶搞，只要是能吸引观众的元素无论多么低俗都可以被王晶拿来炒作，这也让影片品位大打折扣。
$转自豆友李弘声：包龙星是经过一番曲折的游历才历练成包青天的，若非被逼入绝境，他本无如此触底反弹的境遇与决心。他与下九流厮混，学会了口中吞剑，和嫖客吵架的功夫，又撞上了天大的好运，在妓院碰到了当今天子。正义不是那么容易声张的，即便他是主角，最后扳倒贪官，也押上了他的全部生平所学、运气与勇气。
$既比《审死官》深刻，也比《审死官》娱乐
$最喜欢包龙星他爸说的话，贪官要奸，清官更要奸，清官不奸怎么斗得过贪官
$日语吹替版笑死了，平田広明很少这么快讲话，超语速吵架好好笑
$重温经典，各种段子都找到来源了，空虚寂寞冷，我跳过来跳过去，你来打我啊，又有针砭时弊的酣畅淋漓，在嬉笑怒骂中直抒胸臆，不愧是星爷的经典佳作。
$原来这么多梗都是这里的……周星驰的片里难得笑一回（周星驰其他片要么悲剧色彩大过喜剧，要么被多次演绎，老梗了），慷慨五星一下吧。
$内心给100分，星爷的片子无论是现在还是以前，我不想横向直接比较，我只知道我看了很开心，我要娱乐他给我了！轻轻松松不费脑细胞！下班班车上都能你看！不过时！绝对支持！
$很经典的一部喜剧片，轻松搞笑幽默，很喜欢。
$星爷是真正意义上的cult片，他电影里的情节和台词不断地被人讨论模仿研究，而且同一部片子看多少遍仍不让人觉得烦，这就是表演的魅力。此片中“让她生，喂两位公子吃饼”等台词，不断被人拿来调侃评论其他事件和新闻，其影响力可见一斑。华语电影尚无人能做到这种高度。
$特别搞笑好看的电影，周星驰的嘴皮子真的是好厉害，这部电影最后又审案，为人洗脱冤情，体现了一个爱民的好官！
$百看不厌！
$这个圣诞节，被中国版圣诞老人豹头刷屏了，爱奇艺又推了一次，于是再次回看。一部典型的官场现形记，诙谐幽默的剧情时刻在暗讽和批判当代社会。人性的选择只是在一念之间
$星爷无厘头搞笑经典作品之一。那时期跟吴孟达合作拍的好几部片子还都不错
$简直就像是官场现形记，喜剧中带着悲剧色彩，对官僚的讥讽实在是辛辣。人生也是这样吧，我们要想赢过坏人，就要比坏人更坏。就像包龙星他爹说的“当贪官要奸，当清官要更奸，否则怎么能治的了那些人呢”。每个人都有自己心中要守护的底线与原则，善良是一种选择，而坚守原则是一生要追寻的道理。
$周星驰的电影在爆笑中展现情怀。
$港式喜剧经典，被各家电视台连续轮播N+1遍。张敏、蔡少芬、钟丽缇，以前和周星驰搭档的女演员真是万种风情，气质千面。现在.....
$吴孟达和周星驰黄金搭档
$百般笑料下，却又刚正不阿的九品芝麻官，每一个角色的性格特点鲜明突出，都会让人留下深刻的印象
$星爷无厘头喜剧「巅峰作品」之一，王晶口碑最佳编导作品，剧情和无厘头笑料编排转折衔接呈现实在是精妙绝伦，有限的时长将片里可用的角色以及元素都运用得淋漓尽致，毫无浪费又转折自然还奇特无比，星爷的无厘头笑料一个接一个的登场，绝对是星爷与王晶登峰造极的一次合作。前前后后到现在为止看了应该四五遍，最后一次才惊觉此片真的太经典了，真的妙不可言。当年香港年度票房榜第七（冠军是《赌神2》，亚军是《醉拳2》，星爷的《国产凌凌漆》第三，《破坏之王》第六）。蔡少芬扮演的配角也很不错，这是她出演的首部电影。
$补标。所谓“无声胜有声”通常是指，剧中角色根据剧情要求保持沉默，方可达到情绪表达的最大化。可还有一种情景是属于：角色非但不能保持沉默，说起话来还必须黄河之水滔滔不绝的那种，可观众偏偏不需要听到一字一句，全从嘴型表情的画面去领会剧意，倘若同步听到台词具体含义反而会使被分心。此谓：无声胜有声。比如，包龙星练骂升级头顶双根无线猫；刘别谦红楼艳史闺蜜间私语聊八卦。……PS周星驰电影的库布里克时刻：https://www.douban.com/people/hitchitsch/status/3704698473/
$笑过之后是一把辛酸泪，贪官题材佳作，小朋友们都爱看
$真·童年回忆。星爷电影里这可能是小时候在电视上看过遍数最多印象最深的一部，尤其末尾公堂一段，熟悉程度经典指数满星。其实力度很弱，也无需拔出深度，只以纯喜剧论实在精巧圆熟，酣畅淋漓。意外发现：偶尔暂停，画面主体之外，背景里那些配角们都在投入地表演。
$哈哈哈哈哈，滔滔不绝如滔滔江水。好经典
$和其他作品一样先虐后爽的路数，小人物先被打入低谷，再靠天上掉馅饼加几句插科打诨就变成大佬。只是这部题材尖锐、笑料扎实、场面经典、金句频现，虽然没有评论吹的那么深刻，但在搞笑上做足了功夫也是挺好看的
$经典之作，就算是放在今天也不算过时，更重要的是，星爷的喜剧看上去是无厘头，但其核心从未离开过现实生活和人本身。相比之下，现在的喜剧电影那都是什么鬼？最后，以前并没有注意到，本片的女演员卡司真是亮爆了。
$看完以观后效觉的，人间自有青天，不是不报，时候未到。
$09/07/22:我越来越爱星爷了!向嘴贫最高级奋进!XDDD20-52.我又一次完全不记得自己看过…竟然是94年拍的，放到今日也绝不过时啊。极具反讽的情节。
$星爷的电影百看不厌真的现在真的真没有什么喜剧电影能像星爷这样
$套路像《武状元苏乞儿》，观看疲劳。有些情节恶俗。
$别名《白面包青天》，暗喻鸦片，“同治皇帝亟欲打击走私”是隐藏在这部“喜剧”电影里的暗线，可是同治皇帝欲打击走私却不是为国泰民安，只是为了修建圆明园，包容星能最终帮戚秦氏翻案，也只是因为找到了更大的后台。所谓胜利，最终也不是因为正义，只是为了更高者的利益。
$这个片子我印象最深的居然是两个人房顶上看变成桃心状的月亮。。。
$星同志的作品中，我最喜欢的其中一部。可惜本片的很多剧情像是拼凑的，有头无尾……但没关系，经典就是经典！
$贪官要奸，清官更要奸，这样才能治得了贪官。
$又名:九品芝麻官/Jiupinzhimaguanbaimianbaoqingtian导演:王晶(JingWong)主演:周星驰/吴孟达/吴启华/张敏/苑琼丹/蔡少芬/钟丽缇上映年度:1994制片国家/地区:香港语言:粤语imdb链接:tt0110201
$我的感觉就是周星驰的电影细节太多了！明明只有一个小时五十分钟不到，却感觉里面好多好多令人记忆深刻的点！张敏好好好好漂亮！！！太美了！哈哈哈哈周星驰的好多细节太有趣了哈哈哈哈来不及吐槽了哈哈哈！俩人探太平间然后蹦出来一堆兵卒和县官一起拍巴掌那段笑死我了，还有后面如花来监狱借种哈哈哈哈过分了妓院那段学骂人吵架然后骂直铁柱子，死人活生，山崩海啸哈哈哈还有后面作为八品巡抚和状师准备开始辩论双方像拳击选手热身一样哈哈哈哈！吴启华：这样可以了吧？怎么样呢？我又跳出来了，我又站回去了，怎么样怎么样怎么样，我又跳出来了，打我啊笨蛋。（周星驰、吴孟达上，打。）周星驰：大家都听到了，是他叫我打我才打的啊。吴孟达：像这种要求，我这辈子都没听过。贪官奸，清官要比清官还要奸！
$看了很多遍，看一次笑一次。剧情不错，星爷演的还是不错的。
$经典之作，就算是放在今天也不算过时，更重要的是，星爷的喜剧看上去是无厘头，但其核心从未离开过现实生活和人本身。相比之下，现在的喜剧电影那都是什么鬼？最后，以前并没有注意到，本片的女演员卡司真是亮爆了。
$09/07/22:我越来越爱星爷了!向嘴贫最高级奋进!XDDD20-52.我又一次完全不记得自己看过…竟然是94年拍的，放到今日也绝不过时啊。极具反讽的情节。
$别名《白面包青天》，暗喻鸦片，“同治皇帝亟欲打击走私”是隐藏在这部“喜剧”电影里的暗线，可是同治皇帝欲打击走私却不是为国泰民安，只是为了修建圆明园，包容星能最终帮戚秦氏翻案，也只是因为找到了更大的后台。所谓胜利，最终也不是因为正义，只是为了更高者的利益。
$那时候的王晶怎么就这么灵？
$贪官奸，清官更要奸。妙就妙在那些官场的解构，嘿嘿~~~~7.6
$贪官要奸，清官更要奸，这样才能治得了贪官。
$补标一下，刚刚看top250的时候发现这部电影没有标，小时候看过，一直记得滴血认亲的那段，大开眼界。
$太经典太搞笑了，星爷巅峰时期的一部佳作。
$看过的周星驰的电影中最早和最多的一部，小时候觉得骂人也是一种功夫。
$8.0/10分。妓院里骂人的桥段不是一般的搞笑。。。吴启华的反派角色很出彩。。。王晶模仿杜琪峰的《审死官》之作。主角都是周星驰。。。。1992《审死官》，1994《九品芝麻官》，1997《算死草》，套路差不多，可以看成是一个系列。《九品芝麻官》其实最轻松搞笑，毕竟导演编剧是王晶。。。
$以前的周星驰一直都是香港电影一条龙，王晶虽然土肥圆但是从不能否认曾经的90年代王晶绝对是hk商业导演里最牛的。
$我的感觉就是周星驰的电影细节太多了！明明只有一个小时五十分钟不到，却感觉里面好多好多令人记忆深刻的点！张敏好好好好漂亮！！！太美了！哈哈哈哈周星驰的好多细节太有趣了哈哈哈哈来不及吐槽了哈哈哈！俩人探太平间然后蹦出来一堆兵卒和县官一起拍巴掌那段笑死我了，还有后面如花来监狱借种哈哈哈哈过分了妓院那段学骂人吵架然后骂直铁柱子，死人活生，山崩海啸哈哈哈还有后面作为八品巡抚和状师准备开始辩论双方像拳击选手热身一样哈哈哈哈！吴启华：这样可以了吧？怎么样呢？我又跳出来了，我又站回去了，怎么样怎么样怎么样，我又跳出来了，打我啊笨蛋。（周星驰、吴孟达上，打。）周星驰：大家都听到了，是他叫我打我才打的啊。吴孟达：像这种要求，我这辈子都没听过。贪官奸，清官要比清官还要奸！
$小时候关于周星驰最早的记忆就是来自这里好多道理放到现在来看依旧如此；平安夜重温为了那个白胡子红帽子的新兴网红
$这部电影看过三遍吧。
$感觉周星驰的电影在荒诞搞笑的外表下有一个悲剧的内核。如果没有就会使整个电影看上去显得轻浮，一定加入一些能沉下来的东西。二者相得益彰，缺一不可。看他的电影，最明显一个特征，里面会有民间的视角。无论是善恶，审美都会合乎一个民间场域的，观众的认知，所以故事结局一般都是好的；而观众会随着民间场域的视角去分析对错。换句话说，里面会有一个中立方存在，善恶是含糊的，民间是卧虎藏龙的。
$大概是看最多遍的一部，吵架王练成实在太励志了……我靠看了完整版才发现有为和吴广得是强行搅基了吗哈哈哈哈哈哈哈哈！达叔攻得好！！！捶地
$从小到大看了无数遍，现在重看也依然觉得很好看，甚至连每一句台词和细节我都记得。明明是两个小时不到的电影，但却被剧情塞得满满当当的，糅合了古装、喜剧、悬疑的丰富题材。现在的笑点已经被网络段子和开心麻花抬得很高，其实要让我捧腹大笑的看一部喜剧是一个很高的要求。当时的香港影坛应该操纵在黑社会手上，所以里面难免有些生猛的荤段子，但是现在看来一点也不觉得低俗，反而觉得有一些蠢蠢的可爱。
$朝廷六台逢年过节必放之一。。。不过确实经典且好看，金句也多。
$剧情套路俗暴了，台词表演浮夸暴了。周星驰，蔡少芬，张敏，常威，还有吴孟达和豹子头，就是有起死回生的水准，主角配角都亮眼，就是能把人逗笑，粗俗的高级
$很经典的喜剧电影，以前当喜剧看，看个热闹，现在看确实讽刺。
$周星驰及其小伙伴的又一代表之作。横行霸道的官二代，官官相护的黑暗官场，似乎随时都很有现实意义。把正义寄托在天子或清官身上，亦有通俗公案小说之流的影子。在王晶的商业片中，是少见的讽刺故事，当然其中也不乏低俗与平庸之处。
$怪了，王晶现在的片子那么垃圾，以前的都很经典，是江郎才尽了吗？虽然有很多穿帮和瑕疵，不过不能掩饰星爷完美的演技，古天乐郑中基等人耍贱都没有星爷耍的可爱。和吴孟达的配合真是完美，虽然达叔永远都是呆呆傻傻的角色，但是和机灵古怪的星爷配合起来就是天衣无缝，张敏前面被诬陷的地方真惨啊。
$蔡少芬和邱淑贞真相似啊……重温了一遍。DVD-Rip11/04/23重温BD720P15/09/22
$看了无数遍。我记得那个面具印星星的画面。丹琼姐的老鸨，吃香蕉被泼洗脚水……周星星给我最深刻的回忆。
$经典啊，小时候电视上不知道放了多少遍了。
$无忌哥哥那个颜艺啊，啧啧啧，真是对他改观不少。好爱苑琼丹，好爱张敏。
$周式恶俗,有笑点,有正妹.///当清官仲要比贪官更奸
$和唐伯虎点秋香一样，这都是最早接触的星爷无厘头喜剧。
$原来早在20年前，王晶导演和星爷就已经预言了现在发生的事情
$豆瓣TOP250补标。少年记忆追忆。强流动的时代，重演技的影星，资本仍未抢占电影人的话语权，哎，回想真是慨叹呢。叙事扎实，影像扎实，就连导演也还未神经。高点由周星驰攀达而身旁并不孤单地耸立着一个个如今看来难以企及的配角表演，感动。除开故事本事的艺术价值，其使用价值（实用价值）也是惊人的，以戏谑育寒酷、喜剧包悲剧、戏剧藏现实，颇有启发性。
$星爷的电影，真的很好看，而且正义总会到来，不是不报，时候未到😉
$90年代周星馳的電影幾乎沒有不好看,當然也都成了經典.這貪官的嘴臉也真是讓人又愛又恨.
$神剧情！预测了李天一！
$真的强，完美的无厘头喜剧剧本，用喜剧讲悲剧，讲世间公正，当年香港的无厘头电影太牛了，现在看起来也没有无厘头电影能超越了那个时代的作品了。
$笑中带泪泪中带笑这才是一部好的喜剧点影
$终于完整的看完一次了！20岁了还是被逗的大笑，才能叫星爷！
$看的最多的遍的电影之一
$周星驰的片里算顶级的，胡闹中不不乏深刻寓意。
$很多zoomout和track都挺有趣。反表演的周星驰式表演。
$看多少遍都不腻的神作。
$俗话说，当官不为民做主，不如回家卖红薯。现实是，当官若为民做主，只能自己回家啃红薯。结论是，每个人当官，都是为了贪污受贿。
$小时候在电影频道看了好几次，一直都不懂到底这种瞎搞笑的电影有什么好看的。现在长大了再看，蔡少芬和张敏包括钟丽缇都美如画，每一个演员的表演都很到位，好多名场面和经典台词，内容丰富内核强大脑洞大开，影射和讽刺了很多现实，他真的创造了一个时代一种风格，真牛逼啊。
$~~唉~~很经典啊~都不知道怎么说好了~所以就不说了~呵呵
$个人最喜欢的星爷的电影，没有之一。
$这电影让我看多少遍都不会生厌！比王晶现在的烂俗电影好看多了~（虽然这个也烂俗得可以）
$20101212:今天又看一遍，因为听说“羡慕嫉妒恨”是从这里来哒，结果没找到。反正我是空虚寂寞冷~~~
$年轻时看个乐子。现在重看，发现还是有不少讽刺意味的，最大的讽刺就是，这是一个用人治战胜人治的故事。压根儿就没有法律什么事，法庭上的唇枪舌剑就如同泼妇骂街。
$星爷的喜剧是那么早就有啦，哈哈电影上映的时候我还没出生，还是那种看一次就会笑一次的那种！
$从小到大周星驰的片子看多少遍还是会笑翻。到底是我笑点低还是他太好笑并不重要。重要的是喜剧能有喜剧的效果就是成功。
$小时候不喜欢周星驰的电影，因为情绪上大起大伏，而我更习惯把情绪隐藏。但是现在再看看，却觉得，真好啊。
$吴广德吴好缇两兄妹那段十分十分萌……苑琼丹老鸨形象深入人心……蔡少芬如烟因给我递过火，吴启华蛋疼的当年……
$周星星的电影真是看的最多了，这部又是当中看的次数很多的一部了，故事的流畅度真是无论第几次看都是酣畅淋漓。
$剧情衔接自然，冤案得以平反，大快人心，而民间的“舌战群儒”也很精彩，二刷才发现这部电影的台词贡献了好多梗——待到春暖花开日，就是我们的重逢之时。官大一级压死人的官场影射，和为官受贿的权力诱惑，现在看来也不过时。即使是一部喜剧，但公堂之上的林夫人和戚二嫂都是女人被压迫的缩影，尤其是张敏，屡次被重刑拷打，惨无人道。
$台词，表演，剧情处处是经典，100分钟完全没有水分全是笑点和创意，意外的是还结合了一点历史元素，立意也很不错，现在开始慢慢懂了“星爷”的称号是怎么来的了，本来还想对比一下过去和现在的他的电影，后来发现没法比，是处处没法比。
$包青天的月牙~其实很现实，值得一看再看。贪官奸，清官比贪官还奸啊
$你能把鱼骂的跳出水面吗？周星星能；你能把活人骂死掉吗？周星星能；你能把死人骂活吗？还是周星星能……
$回头来看，九品芝麻官的咆哮公堂不就是中国的自然哲学大战假洋鬼子的科学理性吗？鱼和熊掌他全都要，还不让咸鱼斩昏君，真是太没人性。诚如李小龙所言，若以击倒对手为目的，格斗的奥义全凭两个字：一曰戳眼，二曰踢裆。所以要做的就是保持你的律动，你必须持续练习，才能激发你的本能反应。当你需要用到它的时候，它就在那里；当你需要动的时候，你就能动如脱兔。我的意思是你必须站稳马步、出击，以迅雷不及掩耳之势，将你的动作和心灵合而为一……然后呢？然后就能出口成脏，丢他老母啦！
$啊啊!!!!居然现在才认出如烟是菜菜芬!!!好失败!!!
$又一部从小学看到大学的片子，现在看，吴启华的出位表演才是爆点。
$周星驰式幽默
$这电影太经典了！周星驰最经典的无厘头电影之一！
$其实很久以前看过了，只不过断断续续的没有完整地从头到尾一次性看过。前几天电视里在放，但是我想看粤语原声的，所以在网上找来看了。其实我反而很能体会包龙星那种想当清官当不成想个贪官也没当好的心情，因为我也是一个不敢有黑暗之心的人，不是我有多善良，而是真的害怕作恶，自己心里都会纠结到死……20181020重看，为了吴启华，方唐镜是真贱啊，那表情一看就想打他，这真的跟张无忌是同一个人吗？哈哈，张无忌那么老实的人，怎么会有这么贱的样子呢！还有徐伟杰，又英气又聪明还温柔，那是方唐镜？吴启华是真厉害啊。
$梗王之王，建议申遗！我全都要、喂公子吃饼、常威你还说不会武功、我玩完了她不给钱就不算卖咯、喊破喉咙也没有人会来救你、你用前朝的剑来斩本朝的官。
$电影频道放了无数遍的片子笑点一直很足
$剧本怎么写的那么油菜！？好电影真是看100遍也不会腻
$看小强怎样翻身把歌唱。（2020：陪孩子们重刷，发现案情的部分几乎忘光，反而是那些贱贱贼贼的细节记得一清二楚。）
$那天超困，坚持和他看完，其实两人都困，但是都坚持到片尾，搞笑又温情。
$原来王晶在20年前就拍了天一案！九品芝麻官的现实版呀！
$经典啊，太好看了，尤其是学骂人和后面做八部巡抚那段
$哈哈哈哈哈周星驰和妓院老鸨学骂人那一段真的搞笑，张敏和蔡少芬当年也美，是真的美。
$虽说是喜剧吧，其实也很正能量。角色丰富多彩，每个人都有自己的特点。
$好啊~支持啊~我爹是水師提督我乾爺爺是李公公我要把你滿門抄斬！
$儿时映像最深的也是第一次砍的星爷电影就是这部了，当时笑的嘴巴都歪了~纵观所有的周星驰喜剧，这部的坑爹程度，算是达到一个巅峰了。
$看过好几遍了，“抖一抖精神抖擞”，还有包大人晒出来的“星号”
$你敢摸我就敢爽，哈哈张敏好美，还有蔡少芬、路人钟丽缇……石榴姐的嘴炮功真是天下无敌啊，和唐伯虎点秋香的嘴炮打天下一样，太牛了！再加上万年黄金配吴孟达，圣诞老人徐锦江，六块腹肌邹兆龙……绝了最最重要的是，完全长在我审美高潮的吴启华哥哥，太帅了！贪官奸，清官要更奸，这样才能治贪官，啧啧，太现实了。
$不知为什么我一直不喜欢这种调调的周星驰
$电影名弄的像还有个九品芝麻官之XXXXX似的。但系自从看过了介锅偶就开始……哎中毒啦
$忘记标注了，每个80后都看过《百变金刚》《九品芝麻官》和《唐伯虎点秋香》吧？
$虽然无厘头电影在剧情和演技上被弱化，但影片在意义上带来了欢乐，更体现了周星驰与港产电影的完美结合，开创了无人可仿、独树一帜的周氏喜剧风格。天马行空的台词和故事成就了王晶最标志性的代表作之一。
$太他妈逗了.2009.3.27.12:44...又一遍.大.大什么大!人.人什么人!
$当好人需要比当坏人更奸诈，攀关系、口才、真本事、阴招儿，一个都不能少。舌战群妇很有意思，喷子的爽快感谁人懂。半块儿饼、青天秘籍以及尚方宝剑，三样没一个能派得上用场，告诉我们不能太依赖长辈。
$故事本身是非常精彩的传奇小说，可是因为是喜剧处理，围绕屎屁尿和性话题的闲篇儿真太多了，不停冲淡对人心麻木、官场险恶等现象的表现，文学讽刺性大打折扣。最后来了个鹿鼎记式结尾，晕。两星半
$小学的时候，身边有个大哥哥超级喜欢看星爷的电影，自己跟着他看，却总是不能明白里面的无厘头。如今再来看，只能说：“太棒了，好欢乐，哈哈哈~”想把星爷所有的电影都看一遍。
$一部讽刺和喜剧兼具的官场现形记，王晶这次不仅保留了招牌式的段子，还很难得地写了个不错的故事。整体还是小人物成功逆袭的套路，主人公包龙星被设计成了失败的贪官，本身就很有笑料的潜质，”贪官要奸，清官要更奸，不然怎么对付得了那些贪官呢“
$朋友聚会时开起来当背景音。看得不认真，但很有趣。前半部分拍得阴森森。
$电影频道播出您的时候，我们开始进入您创造的一个全新的时代。
$我记得里面周星星把人给说活了。。。那时候，真怀恋，一起坐在电视机前，笑个半死。
$差不多是王胖子的上限了，一个人拍了一辈子烂片，总有一刻会被灵魂附体。这部虽然bug很多，不过现实种葫芦僧判葫芦案并不比周星驰的喜剧更严谨，而且难得的是中段落魄的时候没有冷场。
$现实意义极强的一部电影。嬉笑怒骂中道尽现实沧桑。高官权贵的位高权重，官官相护，为所欲为，颠倒黑白。王子犯法与庶民同罪是我们对社会公正永恒的期许。片里的蔡少芬，张敏都太美了。
$凌凌漆是最早看的第一部星爷电影，这部就是第二部。十多年前和爷爷去别人家电视上看的
$周星驰用这部电影告诉了我们“笑”字如何写。
$还不来重温十遍！
$今天重温了一下这个“用魔法打败魔法”的故事。小时候只是看个乐呵，现在看来那个看似完满的结局其实也很无奈——如果同治没有微服pc呢？戚秦氏是不是必死无疑？片中的几次鸳鸯蝴蝶梦变奏真的太神了，以后一定要好好录一次！
$以前当部喜剧片看，而今却像一部纪实片。官场的官官相护，曾出现过一个清官，怎奈清风都已经浑浊，便同流了。直到包龙星偶然巧合的碰到了最高权力者才得以秉公处理，不然这档子事也是同大千事件一起淹没于其中。
$高清修复版。贪官要奸，清官更要奸，标准的周式无厘头喜剧，喜剧包袱密集且高级，笑中带悲，荒诞中透着真理，不过对于我来说还是太聒噪了～不喜不厌，手动再见！
$包龙星这个名字太拉风了最记得的就是吴孟达对坐牢的周说：诶呀不好了十三叔他们告你拐卖儿童妇女还强奸了一头母猪啊！！周:我没有强奸母猪啊！吴；哎呀他们是诬赖你的嘛！还有白面包青天~你怎么晒得跟非洲鸡一样？？？
$没发现，香港喜剧片尺度竟这么大。
$2012.4.29：重温经典，没有了年轻时看这部片子的没心没肺的傻笑，更多的是会心的笑，心酸的笑。
$可惜啊，港版和引进版的结尾不一样了哦
$「贪官要奸，清官要更奸，要不然，怎么对付得了那些坏人呢？」90年代的香港电影，导演、演员、剧本都是水准在线的一流作品。王晶还是有佳作的周星驰和吴孟达这对黄金CP，在一起就是化学反应起来了那个年代的女演员不仅美，演技也不尴尬。张敏、蔡少芬一个个都好美，连宛琼丹颜也不低的感觉🌚徐锦江演的豹哥也笑点十足吴启华明明很帅，为什么一直要演这种奸角呢🤔周星驰的喜剧之所以经典，不仅有无厘头的搞笑，还有很多警世哲理内地有《秋菊打官司》，香港有《九品芝麻官》上访之路没那么简单，你要斗过奸官，就要比奸官还奸看人啊，并不能单纯二元论用好坏判断人，毕竟好人不长命骂人斗嘴那段真的精彩
$周星驰电影里我最喜欢的一部
$2009-8-1323:59:278/7.3(558)看过无数遍
$就是很搞笑啊，有周星驰这个招牌放心看就好了。
$对包龙星在妓院苦练骂人技艺，吵赢一圈老鸨，嘴炮能力最终达到max印象深刻。今日又回顾了粤语版，给周星星表白
$吵架功能好无敌。。。。。。对着竹竿骂直到它弯掉，骂大海直到所有鱼都自尽这个实在太厉害了。。。。
$好看，不愧是经典。多年前看过，重看感受很不一样。以搞笑的方式反映了一定的社会现实。以前没有觉出的东西现在却仿佛看懂了不少。尤其是现代社会，更多时候就是:谁更能吵架谁就是王者。
$学习是一种习惯，不管在哪，不断学习，终有出头之日
$十一旅游的时候在宾馆的电视上偶然又重温的，周星驰的电影即便看过好多遍，但仍能饶有趣味的再看一遍！
$审死官和九品芝麻官对照着看很有意思，小时候看只看到了喜剧，现在看来觉得很现实。
$这一部是我小时候无数次从电视上看到片段，但是一直没看过的周氏戏。其实还挺延续第一部cult的风格，四星吧，一星给苑仔，吵架太出彩了。故事本身倒是有点散碎。蔡少芬年轻的时候是真是美，那会儿也正好是周星驰搭上大刘的时候吧，不知道是不是因为这个原因演出的。蔡少芬这个角色还贡献了一个类似周邦彦宋徽宗的躲床底故事啊哈哈！还有是不是开头这个镜头回收了一下用在了功夫上呢～还有“屎忽鬼”的梗～以及谁能告诉我什么是乞衣煲饭！！！
$万岁！把死人说活了的那个梗我每每想起都要笑屎啦
$我跳进来，我跳出去，你打我啊，你打我啊。。。
$有些儿时的经典再看也腿了颜色，唯有它一如既往
$包拯的月亮是这么来的啊。。。
$很好的一部喜剧片啊，小时候看的，直到现在才知道如烟居然是娘娘演的！很惊讶真的很惊讶，那个时期的娘娘和张敏简直盛世美颜
$经典桥段N多，情节简单却内容丰富，台词也是诙谐幽默，几个人巅峰时期的上乘之作。
$这片电视台都放烂了还需要评价么？收到高清了
$拔完牙后回到宾馆，看到这部经典的电影，把老爸笑的岔了气。。。。但是我不能笑，好痛苦~~~
$哈哈，当年看的时候是最好笑的电影啦，最搞，最推荐。大家都看过最近发出来的有点色色有删节内容吧。
$都快过了二十年了，看着还是那么喜欢，还是一次次的笑背过气去
$1、金句和名场面实在太多，从星爷到一干配角个个出彩，每次看都过瘾十足！2、最亮点的一句台词莫过于“做贪官要奸，做清官更要奸，否则清官怎么干得过贪官呢？”3、喜剧往往是反讽现实的，看完电影一声叹息，惟愿天下公平正义，再无枉法不公！
$一直以为花魁是邱淑贞，却原来是蔡少芬
$发现很多场景是在像《满清十大酷刑》致敬。
$人言星爷电影有三宝：石斑瑜配音，胡伟立音乐，吴孟达搭档。在这部电影里，三者可以说达到了一流的配合。这部电影揭示了一个令人不安的事实：上访的成功在于遇到皇帝，并且要练就一个可以把死人说活的口才。至于正义，法律……这些冠冕堂皇的东西丝毫派不上用场。也无怪乎中国人有一种“青天情结”。
$斗嘴的夸大效果的视觉处理，很喜欢。拳击赛形式的对簿公堂六月飞雪，睡在银子中，去当事人面前告状，妓女空虚寂寞冷，皇帝死于花柳病当官要清如水，廉如镜清官要比贪官还要奸讽刺十足：小时候立志要当清官的包龙星，长大了却花钱买官要做贪官赚钱；人人喊骂的贪官，最得奸商喜欢；误打误撞收拾了坏蛋雷豹，小孩子递花时，人物弧光时刻。决定当一个清官，是因为被冤枉的犯人国色天香；跟着杂技团学会了杂耍，在妓院学会了斗嘴，都是个人的历练与成长；闭眼扔苹果；不是谁都有这个幸运，能遇到天子；最后赢是因为更大的权力，而不是正义。
$看了此片后但凡有人再犯贱跟我说：“怎样，打我呀！”之类的话，我都直接上去海扁因为后面可以讲：大家都听到了，是他叫我打我才打的啊。像这种要求，我这辈子都没听过。
$但袁崇焕敢，他敢杀毛文龙，有两个原因。第一个原因他是袁崇焕，四品文官就敢杀副总兵的袁崇焕。第二个原因是一件东西，他拿了出来给毛文龙看。当看到这件东西时，毛文龙终于服软了，这玩意儿他并不陌生，事实上再熟悉不过了，因为他自己也有一件——上方宝剑。活到头了。虽说文龙兄手里也有一把上方宝剑，可惜那是天启皇帝给的。所谓上方宝剑，是皇帝的象征，不是死皇帝的象征，人都死了，把死人送给你的宝剑拿出来，吓唬鬼还行，跟现任皇帝的剑死磕，只能是找死了。
$王晶已经回不去了。
$贪官能把无罪判成有罪，全凭钱和一张嘴。后来的包龙星得到皇上神助简直就是得利得势，再强的武功也难敌最厉害的口才。还有包龙星以前是个贪官，以前不贪点还真不知道贪官是咋想的。只是这个口才训练还真有点像找回自我，人家把他一下从天上打到地下，受点苦也就可以找回性灵。官堂上使诈滴血认亲，打败人家的心理防线，还有暗使人扮鬼捉弄证人，证人不识字让人暗换情诗，都属于无敌爱玩。
$本片当属星爷无厘头风格阶段最高水准。不仅主题积极，在当今看仍有很大鞭挞现实教育意义，无厘头的搞笑风格在片中不再刻意浮夸，都来得特别自然。剧情也不再偏讨好于观众和表演，更具有逻辑性和因果关系。难得的佳作。
$前几日在渣浪上看到三姑和烈火奶奶的争吵桥段忽然很想再看，今晚应该是第三遍看了。年轻时的周星驰吴启华张敏可真是风华绝代。最喜欢风和楼的那段。“寂寞空虚冷”“喊破喉咙也没人来的”都出自这部剧。
$这片央视6套放太多遍了，我看得都要吐了
$小时候不懂事看的。把蔡少芬被轮亲的镜头还当黄色给录下来了
$原谅我一直无法get周星驰喜剧的笑点
$星爷的喜剧是经典，我还是感觉有点夸张。
$多年前的电影放到现在来说也依然很受欢迎，除了经典之外，还有就是电影的独特性。
$哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
$以前看的。星哥可不可以收一收哈~
$属于周氏喜剧经典的代表作。又是百看不厌！张敏，蔡少芬，两位美女，搞笑，剧情，无厘头。喜欢他在妓院时练习口才的那一段，好能说。还有最后审案时那一段，大快人心，笑料百出，好看。
$尚方劍，黃馬褂，都強不過一張嘴皮跟老佛爺的保障。
$小人物的成长：贪官要奸，清官更加要“奸”
$喜剧元素的加入会让神片和烂片只有一线之隔，对喜剧程度的拿捏真是一门绝学，而这部经典之作就很好的诠释了这一点。
$最喜欢的一部，特别无厘头。但是撇开搞怪的一部分，对照今天的各种司法界的乱象，本片讲的这个故事更是一个良心故事。
$周星驰在永盛，真的是大手笔，大投资，群星荟萃。本片不但是周星驰，同时也是王晶的一个里程碑。
$星爷电影中最最爱的一部...看了无数遍...台词可背=.=
$狂笑吧，为了那些我们无比熟悉的道理。
$看过多遍，有次跟妈妈一起看到张敏被鞭打的地方><好羞涩啦
$后来才发现里面有我们ada
$长途客车上放得最多的就是星爷系列了，睡着了都要乐。
$星爷的电影看多少次都那么搞笑的
$星爷的电影我们都太熟悉了，就仿佛一个多年和你在一起的朋友，突然让你评论他长得好看与否，反而不知道从何说起了。不过显而易见的是，故事的叙述人物的塑造上虽然问题不小，但是这么一部无厘头电影，又有着这——么夸张的想像力，根本就不应该以通常标准来评判吧（其实我也不知道）。
$周星驰经典骂人台词：包龙星大骂方唐镜https://lore.chuci.info/taurenshaman/dialog/fdc80cbf83314f0c8a87c8913987ed91
$被欺凌的人才会为正义拼命，恃权而骄的人只想把天平压得更歪，从而为自己牟取更多特权和利益
$真的吼吼看惹!张敏钟丽缇蔡少芬怎么都那么美呀我的妈!妆发和服装都很好看。大家都演得好好!总之就是很棒棒!!!“贪官要奸，清官要更奸，要不然，怎么对付得了那些坏人呢？”这句话说得好。
$星爷的成功身边的黄金配角功不可没，达叔真是太给力了。
$生活真是好灰暗。╭(′▽`)╭(′▽`)╭(′▽`)╯让我们一起奔向夕阳吧。
$周星驰搞笑经典。。哈哈。。
$再也没看过比这更让人心酸的喜剧。每一句辛辣的嘲讽，就像是照进了现实生活中。这一出黑色幽默，演尽了世态炎凉。包龙星最终还是辞官退隐，原来有时英雄只有一次力挽狂澜的机会。（另，星星你不是答应缇妹子不会沟女么，咋最终还是整出个二房==。）
$场景有点窄，思想一点都不窄。“贪官替平民申冤且最后获胜”这件小事，写出了官场作风、个人成长、商业模式以及情感模式。//“贪官要奸诈，但清官要比贪官更加奸诈”，这句话用在哪里都能受用。
$我记得有一年我看了5遍这个片子
$★★★★☆记得小学时在录像厅看枪片，屏幕花得要死，镜头晃来晃去，一度认为很烂。
$周星驰看的最多的几部电影之一
$当好人难，当聪明的好人更难，当没有任何势力背景的聪明的好人太难！但还是要去当好人，靠嘴也骂回公道:)所以这个算爽文吗？
$老婆，这部电影蛮搞笑的，我们一起看好吗？老婆，我到底要怎么样，你到底要怎么样？
$Justicedeservesyourlaughingevenwithevilsaround.
$星爷的电影，不要带着挑刺的眼光去看，否则你得不到快乐。
$一直断句成白面包，青天。
$恩~这部百看不厌~~包龙新~~
$我绝唯一想说的就是，不到最后千万不要放弃，不到最后千万不要得意，即使到了最后也不要什么都说出来摊牌，这就可以了。
$早期CCTV6观看的众片之一。各种桥段都记忆犹新。
$对于周星驰对海狂喷那一段记忆异常深刻另外苑琼丹的老鸨形象也从这部戏开始深入人心~
$审判那一段从小到大看过无数遍剧情也一直记得大概可今天拿出来再看，才发现这是一个很悲剧的喜剧片也是王晶和星爷本子好演技好拍的好，遮掩了其中悲伤的底色这才是无厘头经典
$扣掉一星给张敏的演技，其余的堪称完美！！一场官场斗争的黑色笑话~~贪官奸，清官要比贪官更奸~~
$对他的喜剧片无感啊。。==好无聊。。
$会一看再看的电影。
$最近补老片，连续看了很多部星爷的片子，发现其中很多笑点都很下三路，星爷永远都在演星爷自己，只是换了一个又一个剧本而已，很容易就审美疲劳了，万一剧本再无聊一点，那就根本看不下去......
$那阵子电视上一直在放周星驰的电影
$从这部电影开始接触周星驰
$第一次听说这个片是中学时暗恋我的某某唾沫横飞的讲述一通值得怀恋的青春时代啊。
$星爷深厚的台词功底在这部电影里充分展现了出来，跟苑琼丹和李公公那两场无厘头的骂戏太精彩😂。芝麻小的官也可以化身正义，贪官污吏没有好下场，为星爷点赞👍
$由胆小贪腐的芝麻官突变成伸张正义的包青天，凭借流落时期日益精进的杂技与骂架技能以及皇帝寻花问柳的巧遇良机，得以在和奸邪权势的终极较量中大获全胜的离奇大欢喜。
$关门放狗和腰斩完还用手往前爬拖着血的画面惊悚了整个童年
$搞笑幽默，港产喜剧片的经典之作，星爷前期的片子都很喜欢。
$非常喜欢这一部！超级搞笑！
$从妓院练功到智斗权贵，真可以说是匪夷所思，但又是那样符合底层小市民的幻想。这个构思来自于星哥自身的写照，多年来他一直从市井语言中获得灵感，并使之风靡香港一登大雅之堂。把武打片的模式应用到练“嘴功”的过程中，实在是星哥的独创：偷艺、对着大海练功、吹蜡烛、舌战群鸡等被星哥一一嘲弄个够
$根据这部电影我自己还想了个脑筋急转弯呢，题目是@#￥@……￥%&*%*
$我觉着好有意思！！！吴启华看上去好腹黑的
$小时候看过的东西很多画面是会定格在脑子里的，很多很多，这个逼太能白话啦
$用无厘头喜剧包裹了一个正剧的内核，那一代香港人真的把无厘头喜剧吃得很透，可以熟练运用到各类题材以及嫁接各种元素上，用官场现形记作为整个影片的基调，试图用喜剧去消解和控诉社会上的不公。吴启华、邹兆龙以及刘洵饰演的恶人们都非常精彩，没有他们的精湛无法撑起片子另一边。周星驰和吴孟达的演技也非常好的平衡了王晶剧本里的各类直给的元素，也反之成就了如石榴姐这类戏份不多但十分鲜活的小角色。真好啊，王晶和周星驰都在巅峰期时的作品真是越看越有味道。
$大概是电视台播放频率最高的一部周星星作品
$时隔N年再看仍是经典，嬉笑怒骂，含沙射影，是一出超现实主义的黑色幽默
$九品芝麻官其实是我认识周星驰的第一部作品，当时真的有模仿过里面骂人的那个训练，觉得能把人骂的气死实在是太酷了，杀人不见一滴血，却能伤人终身不留根！
$《九品芝麻官》充满笑料堆砌却又不失内涵的电影风格，不但满足了观众对于喜剧片最为原始的需求，更体现星爷在无厘头上的深厚功力。
$原来骂人都可以修炼到让死人复活的境界~
$发挥到极致的无厘头和强大的配角阵容，很搞笑的影片。
$看过几万次了。。
$电影节奏有点快，虽然不是太有深度，但借古讽今还是很到位，论喜剧，还是星爷最牛，虽然这并不是他一个人的功劳，但周氏无厘头风格还是在中国电影史上留下了极其重要的印记！
$哈哈哈哈哈电视重播---你是烂屁股，你是阴阳人
$很有意思的喜剧，许多现在还在流行的梗（台词）都是出自这里。两点想法：如果戚秦氏长得不好看，包龙星还会替他伸冤吗？在清朝的权力结构下，如果没有一个比恶势力权力更大的正义势力，几乎没有伸冤成功的可能性，那么现代社会伸冤成功的保证是什么呢？是更容易引爆的舆情，还是更高效的纪检机构呢？
$小时候看过最多遍印象最深的电影之一。今晚重温，快乐打卡，处处是回忆。
$原来这么多流行金句都出自这部电影
$有点难get这里的笑点和讽刺手法，可能是自己很少看粤语片的关系吧。演员阵容非常厉害，全是名角。虽然能听出其中很多diulei和一些名字的谐音双关，但仍不能get为何这片分数如此之高。
$蔡少芬很美，白瘦纤弱，差点认不出来。钟丽缇活泼可爱，好喜欢呀。张敏演寡妇，柔柔弱弱，楚楚动人，和之前那些英姿飒爽的形象大相径庭，更美丽了！
$-大人-大什么大，人什么人-我叫大人呢
$疫情期间又看了一遍，真是经典。“清官比贪官更难做。”
$练嘴皮子。识破坏人的诡计，计中计。对方流氓你更流氓。“坏人坏，好人要更坏。”
$小时候看了太多太多遍了，剧情都快会背了，那时候还是录像带
$一直没搞懂那个老鸨和周是怎么勾搭上的
$不明白国人为何对外国电影如此宽松，而对国产电影如此苛刻。
$周星驰的电影铺梗真的很自然而且梗都会回...比如吞剑比如杂技团...20多年前是怎么想到那些梗的，现在想起来觉得好潮啊。。。
$也是小时候觉得很有趣的电影之一。现在看来充满了反讽。最后那个结局更是狠狠的一巴掌啊
$只是把很早的电影拿出来标个星，弥补一下星爷做导演带来的遗憾
$张敏啧啧~感觉她就是跟周星驰一起的
$星爷经典喜剧。古代官官相护腐败朝堂，这样公正廉明的精神实在难能可贵。
$话说那时候的ada和邱淑贞我傻傻分不清楚…
$这部片里的台词实在太毒辣，把现实讽刺的片甲不留。
$我偏要提你个老母老母～～～
$让我3次笑到喘不过气来，唯有星爷做到。
$依然不知道看了多少遍春节档的电视总那么爱回顾今天看到两个电视台先后都有放于是我竟然也就看了两遍也许这就是百看不厌
$宝剑穿肠过，忠良心中留。我第一次看吴启华演这么欠揍的角色00.
$印象中，搞笑成分一直被戚秦氏的悲惨和常威凶狠所笼罩…
$社会百态，人间冷暖，通过喜剧的手法表现出来，更令人印象深刻
$小时候借的碟片，看过不止一遍
$看得好爽好好笑啊，还有当年星爷的颜真不赖。
$当初在商场电视机货柜那边看到，立马走不动路
$忘了在哪看到的分析影片的最后皇上驾崩没有了皇帝的庇护当初包龙星的对手们一定会反杀所以这个看似喜庆的结尾是个隐藏的悲剧
$政治味偏少，虽然细节bug多多，不过主线没问题。笑点的话，其实很一般。优于上部（审死官）的除了故事更为一个整体，还在于前半部的悲剧性（冤情和告御状）为高潮处庭审带来了足够的情绪张力。而全片最大的亮点在于夸张式的描绘了星爷的苦练口才，喜感爆棚，想象力十足，童年对此记忆犹新。
$周星驰的代表作啊~
$20年过去了，不知道让多少人笑的人仰马翻。周星驰恶搞、无厘头的经典之一，但是任何无厘头在星爷面前都摇身一变成了高大上，这就是具有了独特的属于自己的技能。
$这是我比较喜欢的一部电影，一直觉得周星驰的古装扮相非常的帅，在里面更加如此。支持！
$我最喜欢的周星驰电影，荒诞感中又确有扣人心弦的悬疑，欢笑中又有辛酸眼泪。佳作
$漫天大雪下，悲惨的血迹。真的很惨的一部电影......不过后面斗嘴的功夫练就之后明显爽了很多
$这个嘛就不用多说了跟唐伯虎点秋香一样小时候看了n遍
$卧槽！怒打五星！！比潘金莲之流好了太多！！我求求王晶回香港吧！！大陆的烂片你拍够了没！！！
$星爷塑造的小人物简直就是心理强大的屌丝的真实写照啊！不过还是在欢乐中给了人们无限希望的。
$这个也看了好多遍...
$经过一番操作，马上黑的变成白的白的变成黑的
$看一部爱一部准备把没看过的星爷电影全部补一遍再重温一遍这部全程高能笑点满满星爷的无厘头风格尽管在二十几年后依然搞笑
$2022.9.22二刷那个年代的女星可太漂亮了，get到了钟丽缇的美。张敏和蔡少芬也好美啊。讲述九品贪官包龙兴，因为戚家十三口灭门惨案重拾正义感，为戚秦氏进京鸣冤后收到皇帝帮助，帮助戚秦氏翻案，智斗常威等一等坏蛋的故事。
$苑琼丹老鸟太厉害啦，我常常在想她的台词才是“其实我是一个演员”
$一直都很喜欢这部。
$记得这是我看的第一部周星驰的电影，那时候小学四五年级吧，还不知道这人是谁，就被逗得哈哈大笑。
$多少次看多少情节脱口而出
$最搞笑的其实是把那几年包龙图的东西拉进来
$贪官要奸，清官要更奸，要不然，怎么对付得了那些坏人呢？
$又重温了一遍，真是痛快，把常威那个坏蛋灭了。
$一直没接触过星爷的电影这是第二次接触星爷的电影第一部是长江七号那时候看完觉得很好看的对于这种无厘头喜剧刚开始我还是很难接受的....这电影前半段看得我很无聊后来包龙星去京城后就开始精彩起来后半段真的不错——12.1
$我不给钱就不算卖了啊
$张敏真好看啊啊啊！！话说王晶早期导过这么多经典，现在的片儿都不能看了……
$嬉笑怒骂之后。有一句话总在耳边回荡：贪官奸，清官就要更奸。
$经典的都是好的啊~~
$星爷的电影，无条件支持！而且这部是经典中的经典！
$告御状，哈哈。最后还是要靠一张利嘴和坚实的证据来胜诉。
$大陆的删了2分钟。100多分钟挤进这么多曲折，王晶蛮有创意的，很多点子，拍过烂片也拍过不少好片呢
$喜剧之余，探讨了民主和法制。是喜剧但不是俗咖。
$第一次看的时候该是十几年前了，那时候还在读大学，十年指尖一缕烟，只有笑如故。
$周星驰系列，小时候ccav6不停的播。
$星爷的经典，那时候和达叔配合多默契！蔡少芬以前长得和现在不一样了，张敏真的好看
$1原来很多年前，就有人跟我们说了一个上访成功的故事。包龙星凭什么赢？主要原因傍上了皇上这个大”靠山“，他最后的胜诉也就水到渠成了。2包龙星对机会一直都毫不松懈，知道父亲朝廷里有人不远万里求见，在妓院里抓住机会练习口才，韬光养晦，遇到皇上立刻陈诉案情，毫动之以情，包龙星一直都清楚自己想要什么，在每一次机会来临时都能紧紧抓住。然而可笑的是，包龙星为了一个高尚神圣的目的不得不去玩起政治黑幕，这也正是一个小人物为达目的不得不委曲求全的艰辛，或许，每一个神圣故事的背后，都有个“不能说的秘密”吧！3贪官要奸，清官更要奸，这样才能治得了贪官。4吴启华斯文败类。讼棍，巧舌如簧，倒打一耙。5杀人灭口，非要留下姓名，做乞丐，羞辱作作弄高估了自己，低估了对方。
$看过几遍了，官官相护啊。
$我全都要空虚寂寞冷我不给钱就不算卖咯我一进来就看到常威在打来福来人关门放狗又是一个死太监全是经典啊
$当时的张敏真让人过目难忘，我只见过2014年以后的蔡少芬和钟丽缇，当时get不到她们的美，直到看到二十年前的他们，真是美翻了好吗？！我错了，二十年后还能长成这样真是难得了，更增添了岁月不饶人的焦虑，大美女最后也就是美女了（跟别人比还是美的，但无法和年轻的自己比了）周星驰的电影我看的很少，除了后期的美人鱼和西游伏妖降魔，前期的大话西游也不是很典型，自从上次看了唐伯虎点秋香，那讽刺简直开了挂，这次也不错，不过对我来说掌嘴什么的血浆太过了，真的有点怕，真实再现了当时底层人民不被当人不被怜悯的惨状
$8.5/10.经典的意义就在于久看不衰，本片有太多的名场面名台词了。王晶还是很有才华的，但这部电影应该是他和周星驰的最后一次合作了吧，除了千王之王2000.
$这个剧情放到现在看都不觉得过时啊个人觉得比《唐伯虎点秋香》好看，没进top250就很可惜了
$有人说看电影开心就好，我不同意。诚然开心很重要，但是长此以往，我们对于烂片会不会就是一种“不好看就罢”的心态呢？那么电影事业永远也无法进步。更何况“开心”是一个非定量标准，开不开心谁又能说了算？要记住，电影是一种艺术表达
$20220419印象里长大后第一次完整看了一遍，太有趣了。
$窦娥新编，恶趣横生。毕竟是老色鬼写出来的东西，胯下的腥臭味还是有的。最喜欢的片段骂街练习，气到海水四溅弯柱变直。
$我还是笑啊笑的……
$周星驰搞笑之作啊~~邹兆龙为什么总是反派啊…
$好吧，我只能说要是没看过这个，你的童年很不完整哦~~
$看得真的好难过一直到最后皇上驾崩都很难过
$开怀大笑中又有智慧化身，轻松破案，排除万难，哈哈哈～
$……嗯你老母……
$星爷年轻时真的好帅！小时候这电影让我有点掉san，因为血腥画面蛮多的（我胃比较浅这种血腥程度也难以接受），然后无厘头搞笑，现在回味起来，真的还是蛮不错的。有点拖沓但整体流畅，这是一个用邪恶打败邪恶的故事，但包龙星一开始也是做过葫芦官的啊……
$太经典咯～说死你，说活你
$口若悬河的骂人经典桥段啊
$金句太多，换个男主角真不可能出现这个效果，刘镇伟和王晶都有好福气，遇到一个百年一出的喜剧天才。
$这部电影梗多到数不清，几乎每一句话都是梗！最近很一些人推测本片其实是个悲剧结尾，原因是靠山皇帝驾崩了，而李莲英还活着，所以他要背地里开始整包龙星了，其实并不太严谨，因为常威临死前掐住李莲英的脖子做人质，李莲英已经明白了此人心狠手辣欺上瞒下，之后常威和提督常大人都死了，他更没必要惹祸上身，没有报复的意义啊
$经典，每次看都笑疯。骂功太出神入化，完全膜拜的，里面好多段子现在也很多人借鉴。这不仅仅是一部无厘头的喜剧，也讽刺了当今的社会现实，不得不令人反思。
$王晶的电影总透着那么点“骚味”，看着勾人，哪怕是星爷主演。
$原来全名这么长。。。
$周星驰的电影其出发点——喜剧，博取观众的笑脸，不能不承认的是，他做到了，比起国内其他商业片、什么什么片的所谓大导演来说，我更认可他。不管国内国外，喜剧片不能获得大型奖项的局限性并不能遮盖我对于周星驰的欣赏与崇拜。
$这么多年过去了，什么时候想起来，每一针的剧情都历历在目如数家珍啊！
$都不知道看了多少次了，看一次笑一次
$张敏演绎了一段星爷电影里面难得一见的惨情戏，当然全剧还是以爆笑为主。情节跌宕，笑料新颖，算是上乘之作。
$时不时来段无厘头，吵架段之词藻惊人。
$周星驰跟吴孟达,经典荧屏搭配,实在是精彩绝伦赏心悦目.
$凭你的智慧，我很难跟你解释。
$重温了一遍，许多东西还是有现实意义的。
$江苏卫视正在放高清数码修复版
$要看也是80后看估计90年代的人已经理解不了了
$用前朝的尚方宝剑斩本朝的官。
$算不算是将商业片玩成经典的典型代表？贪官可以把白的说成黑的，就让主角炼就一身吵架本领，以暴制暴？台词密集到一度看不过来，三个女主真的太美了！
$十八年之后再看，原来常威的干爷爷叫李刚......
$说实话有点被尬到了，至今看过的周星驰里最不能get笑点的一部。不过中间的剧情一度让我哭得很惨，冤可能是人类最痛苦的情感。
$喜得，悲得，美艳得的张敏。十个程至美张无忌也抵不过这一朝奸诈的吴启华。瓜字初分碧玉年小荷才露尖尖角，再过两三年将遇到吴奇隆的蔡少芬。吴孟达徐锦江钟丽缇梁荣忠苑琼丹，那几年的鼎好绿叶们。“我出来啦！我又回来啦！我又出来啦……”
$@2009-02-2221:03:26@2009-02-2221:03:26
$曾经的人治制度害死人啊
$中规中矩的喜剧，对白有灵光一现的地方
$除開搞笑場面與欠揍台詞，嘲諷官場才是一絕。
$对周星星同学一直不太感冒..
$#九品芝麻官#包大人啊好久不见今天又看一遍你的丰功伟业我对你的佩服之情犹如滔滔江水绵绵不绝最后好像老板娘都大肚子，，佩服佩服大人名门望族却不忘为民请命捐全家之财得后补知县每天都有百姓送吃送喝大人都不敢出门佩服佩服齐家冤案大人财色不收生死不惧潜入声色场所拦御驾告御状佩服佩服。今天特别向看这个就刷一遍说几句自己自娱自乐一下。
$应该算是当年港片讽刺官场，特权和阶级的荒诞黑色幽默典范，故事结构和主线明朗，节奏快，情节一直起伏反转，而且包袱有前后照应。在妓院跟皇帝相遇，得到重审的机会，是荒诞里最为荒诞的，反讽现实之无能无力。
$把那块肝咳出来那一幕我还是恶心到了。。
$标记想看的第620天即便巧合也被巧合震惊/找资源时没注意时长看到一半卡了找另一版时才发现都是106m/前面一大半不差荒唐镜的寓意/到后来那段看星星看月亮有好几个镜头不连贯跳跃明显/皇上进妓院以及骂人那段小时候应该看过有印象/我喜欢那些浪漫爱情的人物包括出轨咋咋的一系列在至今看来不符三观的真爱但不包括接受让多个老婆和睦相处的故事/属于无厘头的故事就用不着用死的角度去看/今天就是突然想看90年代香港片看的粤语版hhh/因为先前点错和昨天一样点成想看哦嚯620天的记录变成今天难道活在当下？
$绝妙的剧本！！周星驰的电影笑点常常非常literal，有种漫画式的荒诞，也有种怀旧的浪漫（甚至包括总有个higherbeing来主持公道的正义世界观），但最重要的，是对小市民生存哲学的肯定（“老鼠吃大象”）。里面演员都演得好好，有种京剧式的drama感，那时的王晶真是位天才。
$勉强归入4星，因为题材有些沉重。里面练嘴皮子那些桥段还是很经典和有趣的！
$长大以后才发现有那么多经典的话都出自这部剧，有那么多超棒的细节现在才看懂。
$太多经典的镜头了，虽然没完整的看过电影，但是也差不多知道在讲什么，好喜欢周星驰和苑琼丹两个人对讲脏话，好过瘾的感觉。又是一个小屌丝成功逆袭的故事。
$我一直认为这是周星驰最棒的电影，剧情笑点深度演技每样的做到了最好，戚秦氏被拖走后阿星在原地那个悲愤不甘的眼神真的值得影帝。
$宝剑穿肠过，忠良心中留
$我都不知道看了多少遍了。今天就是想把星爷的电影都标注一下。
$你看，我就很佩服你们会吵架的人，都是干大事的！
$片段：钟丽缇饰演的莫再提月色下的这里，今晚月色好美，月下问良人，你是谁？我们几时再见，包龙星回头说，明年春暖花开，旁边站着孟叔，这个分别的镜头下，好像就真的是在离别，莫名伤感。片段二：包龙星在京城客栈，蔡少芬的如烟，好惊艳啊，每个镜头都好美啊；最大亮点就是苑琼丹的老鸨啊，还有包龙星偷师练就了一张利嘴，舌战群妇这里也太拍案叫绝了。片段三：一头白发张牙舞爪的捕头，雷豹头也是一大亮点啊小时候在月下许下的愿望想做个好官的包龙星，也算是到最后坚持了自己的初心。
$无厘头，冤案重审戏很有趣
$最好笑的段节就是星爷混进妓院，从老板娘身上学到吵架功夫，然后跟人对比，让人晕倒。哈。
$不好，前后脱节严重，强颜欢笑。最可悲的是，本片诠释了法不外乎人情的准则。。。
$（）怎么对抗的了（）呢，都是一家的呢。（）人伸冤的唯一机会是（）垂怜并撑腰。
$我好喜欢这部哈哈哈哈哈！！！官场不奸怎么为官啊！哈哈哈哈哈哈，嘴炮攻击原来起源于这部，如果现在嘴炮可以当武器，我绝对可以有一席之地！
$头上是星星，不是月亮了，哈哈~
$三个人共处的房间，微妙不在于情节，而在于风景。
$新春的时候看到，再一次回味，周星驰的电影果真是百看不厌啊
$改分了，直接五星，实在是太好看了，节奏特别快，人物特别好，而且从当时的环境来看，真是太前卫了吧
$星爷的电影我都会推荐，谁让我是无厘头呢，哈哈！
$骂人的功夫不是谁都有
$……印象很深啊！！哈哈哈
$这部剧的编剧和导演都是王晶，一直觉得王晶真的是个鬼才，从小喜欢看他的电影。
$1.5虽然不想当圣母但还是忍不住说一句somuchgratuitousviolenceagainstwomentakensocasually
$星爷，其实比起石斑鱼的配音，我更喜欢你的原声。
$居然下到数码修复版。。。感谢影视帝国。
$搞笑的背后显示出制度的脆弱。PS：6.29无意中看了日语配音版……那时候香港电影真是生机蓬勃啊。
$我看的第一部周星驰电影，当时或许还不知道这位仁兄是谁呢？
$不可复制的周星星，未曾超越的无厘头，放在十年后的今天，依旧后无来者，连自己都无法超越的自己。
$)*&(&%^&%#%
$有一幕，气氛很搞笑，但是周星驰戏剧性地落下一滴眼泪，然后因为这个镜头，在国外某个电影节获奖了。
$--我现在一看到周星驰就想到隆昌路。
$小时候过年时每年必放的电影
$又搞混了，我记得有秦沛的。
$很早之前看的当时就觉得吴启华饰演的角色那么猥琐淫荡呢！哈哈看过好多遍电视上总放那时候
$重温了这部片子，再看看李刚和药家鑫，真实世界总比艺术更加残酷。
$小时候看了多少次
$比较一般的星片
$吴启华多么骚贱呀~你打我呀，你打我呀
$用解构的方式编织了一个公义轻松战胜强权的美梦，那个时候的香港电影从演员的状态到气氛都好棒啊，看着就是舒服。
$“有时我望耐你少少，真系有啲想呕”“做人既野，讲真之余有少少保留好”/“呢位姑娘高姓大名啊？”“吴好缇。“吴广德”
$小时候没有觉得每部星爷的电影都很好看，现在似乎不是了……
$在电影院看的第一部也是唯一的一部星爷的作品，虽然看的时候这个就已经是几年前就出品的了，但电影院里还是笑声一片
$一口一个吃屎、屁眼、贱人、强奸，一镜一个谩骂、撕扯、嫖妓、殴打。姥爷们爱极了这些粗俗随意的牢骚，自娱自乐也罢了，还要冠“无厘头”之名，让三流闹剧登入华语影史，再按着唱反调的人的脑袋，大声呵斥：“这片子内涵之深刻，故事之精妙，情怀之博大，你懂甚！”
$绝世的骂功！！！咸鱼尚方宝剑！！
$星爷最经典的片子之一拜电视台所赐播放次数很多格外受瞩目
$周星星式无厘头搞笑。
$2022年再看。喜剧包袱比李力持导的周星驰的片子差一些。但人物塑造略胜一筹。
$2.11虽然逃脱不了诉诸最高权力——无意中认识皇上——解决问题的谁拳头大谁有理的命运，但已然非常精彩，讽刺也足够辛辣。妓院斗嘴一段笑死。以及？最后妓院老鸨好像也是大肚子？是周星驰干的还是吴孟达干的？P.S原来常威和来福以及“我全都要”是出自这里。豹头的转变还是有点仓促了，或者说，他也是随风摇摆的小人而已。20.2.11
$想做比奸官还奸的清官，有关系和有本事，缺一不可。
$无数遍！！！莫再提，莫再讲。莫再提，莫再讲。莫再提，莫再讲。
$220717重刷完整版无厘头搞笑与现实批判的完美结合，创造了许多名场面与梗...
$也是ccav6不断不断放的~~话说，当年觉得张敏挺美的~~
$雅俗共赏，它很俗，但却借搞笑无厘头来反映社会深刻现实，何止古代，现代又何尝不是这样呢。可笑可悲可叹。“我全都要”/“禽兽”等梗外，也有“做清官要比做奸官等奸，才能斗得过坏人”，更带出了清末的历史问题。从“见色”同情到引发深层的共情，其实是喜剧皮下的be，好看。
$十分!笑点密集，剧情也合理！铁打的张敏吴孟达。。加上一系列绝佳配角。分两天看的，评分这么高，如果是很爽，没想到张敏真的和肺痨有一腿1.官府里面受挫！！2.越狱出去然后先是学了杂技钟丽缇装女的！！3.妓院里面石榴姐颜值牛逼蔡少芬没整的肿眼泡真的不出彩！！遇到皇帝！！！当时还背了皇帝的顺序又忘了4.最后李莲英！！！那段申冤牛逼哈哈那口齿给那个状师压下去！！！还有那个男的是太监(这个又和鸡子听的太监得拿钱进去！！连上了最后石榴姐怀孕皇帝性病死了，，和历史连上了，🐮
$铁棍骂直海边骂鱼童年印象太深以至于小学做梦都在骂人我去你的花开富贵呀
$除了广为传播的名场面表情包，它的成功不可复制性还在于粗口和下三路。对于各色人物的群像把握，让其实没什么逻辑的对簿公堂显得张弛有度。
$还比较好笑的，把死人骂活的本事
$正宗的周星驰无厘头电影代表之一，妓院里斗嘴那段最经典。
$回复2009年“点点”的热评:半斤砒霜的BUG是国语配音才有的BUG，粤语版没有。至于滴血认亲那里，其实是包龙星的一步棋，包龙星在前面故意揭穿所有证人的伪证，是为了让常威误以为包龙星觉得所有证人的口供都是假的，包括唯一没说谎的接生婆，也就是说包龙星假装不知道戚秦氏早有身孕，所以常威才得意地认为包龙星在自作聪明，坦然接受滴血认亲。然后出人意料的结果更让气急败坏的常威慌乱中承认了自己罪行的行为变得合理。
$看前面憋屈死了，包龙星受尽了委屈，而那些狗官活的那么逍遥快活，不过遇到皇上以后剧情就很精彩了，看到那些狗官收到他们应有的惩罚，看着真的过瘾，那个时候的张敏和钟丽缇真的是美啊
$星星同学的经典之一
$7.5分。很奇怪，以前看的时候都是在30分钟后的内容，前面的内容从来都没看过……这次终于把电影和删减的部分全部都看完了，终于知道以前有些地方哪里不对劲了。虽然是重看但有些地方还是笑到了，其实电影没那么完美，但胜在故事讲得清晰流畅，还先抑后扬，真的合家欢首选啊(除了那些黄腔)
$是我目前看过的周星驰电影里最有深度的一部，儿戏一般的庭审却让我想起了《叫魂》中的记述，谁又能说历史上真正的清朝庭审不是一样的荒唐。喜剧的内核是悲剧，在清朝的制度下包龙星胜利的唯一原因就是机缘巧合下攀上了更大的权威，可以想见历史上曾有多少沉冤永无昭雪之可能。最后记录下本片我最中意的台词——“你用前朝的剑斩本朝的官？”
$故事内容前后呼应，环环相扣，层出不穷，爆笑场面应接不暇。
$这是我觉得最最骨灰级搞笑谁说太杂了不好了我都看了N多遍了
$辛辣讥讽，入骨三分，却全作笑谈，留待看客细品。各中尽是中国文化要素，现在是再也拍不出如此鞭辟入里的电影了。几个有趣的细节：方唐镜在地方上的社会角色；御状无处可告，最终只能通过非寻常手段接触到皇上才得以解决；杂技人对英台/包龙星性别的包容度；口才/骂人功力的重要性；六月雪作为政绩的阴晴表；雷豹对包龙星的态度转变；从九品芝麻官到沦落妓院再摇身一变一品大官，最终却辞官卖药。
$好玩，哈哈。Done，2013年12月16日
$华语影坛有两位自带体系的泰斗演员，一个是成龙，另一个就是周星驰！他俩巅峰期的电影不论挂名导演是谁，都会自动消融在那体系内，只有成龙（周星驰）作品，也没人去关心导演是谁！年轻的蔡少芬及钟丽缇好美，都能够惊艳得了时光！而邹兆龙（当时的艺名还叫倪星）也奉献了一个影史留名的反派经典:“不会武功”的常威！本片在佳作如云的星爷电影库里也算上乘水准，与以往台词上的巧劲斟酌不同，这次主要胜在对情境设计及转换的精妙把控，全程高能，把一个成功上访的节奏和笑点设置得酣畅淋漓，绝对无厘头的巅峰！
$当时ADA风华正茂啊。
$小时候看过，只记得周星驰对着大海练骂人。今天重温了一遍，发现了个显著bug，就是常威滴血认亲那段。官场讽刺是很辛辣的，虽然讲的是清朝的事。可惜最终翻案成功的转折并不是靠体制或证据，而是靠找到了更大的靠山。
$咸鱼=尚方宝剑!对着海骂人,看看能不能把鱼虾骂出来?经典啊~~
$龙内裤有木有！！！
$当年的王晶还是有点东西的，无厘头喜剧蕴含现实讽刺意义，看的人又笑又气
$想当年这我也是看过的呀，零零碎碎在电视上看过好多次呢～～关门放狗！
$看了八遍，五次在cctv6
$看过很多遍了，当年上高中的时候小饭馆放这个，一堆人看的前仰后合，也就此喜欢上了周星驰的无厘头
$仅凭“贪官奸，清官要更奸，要不是怎么敌得过贪官”，此片就可以传世。此外，影片最后的翻案过程也很精彩。可惜，中间偶遇皇帝，得封大官太不现实了，和武侠中落悬崖得秘笈没什么两样，降低了本片的艺术水准。也是，如果没有这个情节，我想不到已经成为平民的包龙星能用什么办法战胜这么多大官。
$向所有把蔡少芬认成邱淑贞的亲们表示慰问
$不说了，太贱了，经典到根本无须解释，只是屎尿屁的玩笑实在太多了点，另外真的看不出来那个吴广得就是唐伯虎点秋香里面和周星驰比惨的那个人，怎么感觉变这么胖啊？还有就是里面恶搞的大胖财主“林志颖”和黄一飞演的知县“陈百祥”哈哈
$也是经典。不仅是周星驰出彩，导演是王晶啊。王晶原来是这个样子的。你看他现在……早期的经典创作就在于主线故事顺利完成，中间的枝叶上还可以向外延展，开出很多无厘头的小花，但是点到为止，不影响主线发展。这样最后的结果就是不仅全片故事成了完整的经典（故事还有深度），小片段又成了爆笑无厘头经典。包括《倚天屠龙记魔教教主》。王晶早期真是大师级别。
$「我大人叫你賤人可以,你賤人叫我就不行.」
$睇过好多次啦。但系次次都有新发现。“喇，你知道嘛，贪官要奸，清官更加要奸，如果唔系，点顶得住d奸人呢?”
$虽然我对无厘头电影无感，且本片中很多纯粹的搞笑片段有点多余，对于有的笑点也有点恶心，但是瑕不掩瑜，不得不说这还是一部非常优秀的喜剧电影。其本身的笑点也足够丰富，虽然基本都是建立在周星驰的个人表演之上，另外整体的剧情完善，不像其他大部分周氏喜剧都是段子凑成的，最终的庭审戏也的确是达到了喜剧以及剧情上的高潮，处理的也实在是巧妙。另外相较于其他电影而言，本片的现实主义色彩也非常强，实数难能可贵。
$印象最深刻的周星驰电影，无厘头之经典。
$最喜欢的周星星的片子
$大一的时候又看了一遍，没什么感觉了。只觉得很恶劣。
$9分。星爷的电影真的太经典了，值得重温几十遍。阿星小时候立志做清官，长大后一两都贪，实在讽刺。但遇到戚家十三口灭门案后，开始帮忙翻案，上京告御状一路搞笑的事。名场面：阿星老爹送“廉”字，看起来像“穷”，厉害的讽刺。“我全都要”名场面出处。屈打成招，六月飘雪。不给钱就不算嫖。把弯柱子骂直，把死人骂活。
$哈哈,包青天要是看了都傻了
$我真的要笑死了，罵人那段，超級經典，還有常威在打來福，這句話原來出在這裡，好在是個歡樂大結局哦，演員的演技都沒的說，演技太好。
$你打我啊打我啊你打不着
$剧本上是《审死官》的升级版。
$一个时代的盛世美颜，即使在今日看来，依然美到不可方物
$月亮变爱心，美女变野兽。
$不管王晶后来拍过多少烂片，都抵得过了！20210804重看，把老婆给乐的，名场面百看不厌，经典台词历久弥新。
$依然是讽刺加无厘头，但反讽的用意太明显，反倒冲淡了无厘头的喜剧效果，唯一搞笑的是包龙星练口才那段，还挺有升级打怪的感觉的。台词太密，国语版配音又和字幕对不上，很影响体会剧情。那句“贪官奸，清官更要奸”真是太到位了，其实就冲这一句话，也应该加一星。
$补标，这电影主动不主动的看了十来遍了吧
$有佳段无佳篇，包袱一个比一个响，拆开看却是王晶一次次的自我抄袭复制，杂糅鹿鼎记，内里却没有金庸的忧心忡忡，包龙星变韦小宝的一刻，是王晶写成年人油滑喜剧被证实有市场的结果，在官场的如鱼得水是上面有更顶级的靠山支撑，包龙星的成功密码就是比贱格，只要我底线足够低，你们谁都打不死我，王晶自创的市井生存法则可谓一绝。别说跟《审死官》同题，摸杜琪峰的脚后跟都不得。吴启华的贱格大状演的实在太好了……越看越好笑。
$看过好几遍了，以前家里有张碟，但昨天决定做的仓促，所以选了这部，快看完了发现室友也都说看过，唉～瞬间就不开心了，早知道换个更好看的
$贱人！贱人！贱人！！！
$大半夜看得我泪流满面，这不是喜剧，这是一出赤裸裸的官场讽刺剧，从上千年一直延续到现今，官僚作风有过之而无不及，切身体验过才会深有体会，时代再变，这帮混蛋的本质从未改变。
$看TVB剧的时候很喜欢吴启华的文雅风格，但是这部剧颠覆了我的印象，经典的台词，仍旧搞笑的桥段，多年之后回味起来仍然可以开心的笑
$看周星驰的电影总是笑呵呵的，小时候看CCTV-6，对于电影，只看个部分。现在重新看这种无厘头的片子，发现里面还是有很多很现代很搞笑的词汇。比如，我去，贱人。剧情让人想到后来社会的“我爸是李刚”等等，不管怎么样，我希望我们的人生跌跌撞撞，最后都是喜剧收场。
$真是王晶巅峰了，后段叙事乏力全靠持续创意加持；张敏演技时刻；包青天主题曲；快嘴升级版，vs审死官；刘洵版李莲英；又是齐人之福；同性元素；片头许愿片尾弃官的转变即是主题；
$周星驰喜剧的经典杰作。无数桥段永垂影史，脍炙人口。10分。
$力道十足！好内裤！
$看日语版片名译为《广州杀人事件》（平田广明役），皇上私自去凤来楼，在如烟的房间被包龙星认出来：“吓？你敢威胁朕！”此时有弹幕飘过：银魂的将军也是这样。（对哦）
$都快把台词背下来了电视一直在放
$看过至少四遍，现在这种看电视里电影还能从吃饭偶尔看到看到吃饭完后一小时的时候不多了。
$台词量简直变态，每个人都在不停的blablabla…
$重看发现剧本真是好，起承转合是真的好，有埋扣有解扣还有讽刺，王晶的剧本和周星驰的表演是最好配合，“癫狂”这个词最为合适。
$经典电影就是可以从小看到大，并且一看再看，不觉厌烦。星爷的《九品芝麻官》无疑是其巅峰之作，故事完整，风格犀利，表演成熟，堪称完美。在沦落为“烂片之王”之前，王晶还是创造了不少经典电影，引领着香港商业电影的风潮。反观如今，数量依旧惊人，质量令人堪忧。如此高台跳水，与刘镇伟还真是难兄难弟。除了“常威原来会武功”这个梗，原来“空虚寂寞冷”也是出自这部电影。星爷的电影，还真是段子的宝藏呀。
$现在看还是非常搞笑，无法超越的经典。好久没有看电影笑得那么开心了
$又是一本重温的经典，完全背出来的剧情和台词！
$周星驰的经典喜剧片，没隔一段时间都要找来一遍。
$每年都会翻出来看一遍的片子。可惜在腾讯看开头小时候的戏份被cut掉了一小点。
$在旅馆电视又重温了一遍，记忆最深的还是那句“贪官奸，清官要比贪官更奸”。另外，张敏真是漂亮，不愧是和我妈同名同姓的人。
$那时候的吴启华很可爱.
$王晶导演的嘛~所以多少有些怪异的地方~
$我小时看到周星驰把铁棍子骂直了我还以为我练练也能了。
$太经典了，好多段子都出自这部电影。蔡少芬一出场我还以为是邱淑贞。
$来看圣诞老人...原来是这么现实的电影吗_(:з」∠)_名场面好多w
$@2011-10-0417:02:03
$现在很多梗都出自里面很多经典的场景。
$“你用明朝的剑，斩清朝的官？”“我全都要。”“常威，你还说你不会武功？”经典台词太多了。
$好官难得啊~~~~~吴广得，吴好提
$小时候对月亮许愿，梦想成为清官。长大后忽然发现，贪官要奸，清官更要奸。六月飞霜，黑白颠倒，有冤抵不过官官相护。最强王者不如嘴强王者。明年春暖花开日，就是我们见面之时。
$我觉得我们小时候爆粗跟星爷有关系！
$不喜欢周星驰，但是小时候看过无数回
$8.5/10分这不是喜剧，这是一部正剧。1.来回看了无数遍，这片都快30年了，还是如此好看。2.港片的人本性特征也一去不复返啦，这种对于权l的讥讽态度已经不再有了。要当清官就要比黑的还黑，走人情学秘籍都行不通，尚方宝剑是咸鱼，唯有走下九流学骂人才能干翻权l的附庸。3.重看发现剧本很扎实，结尾庭审戏的调度真不错。沉冤昭雪是民心所向，我要写一个“惨”字，皇帝也会去逛妓院，“打我啊，笨蛋！”“我就打你！”ps:张敏真的好看。
$星爷巅峰时期的无厘头代表作笑料百出
$看过最多遍~电视播一遍看一遍~~><
$小时候看过，有一些情节印象尤其深刻，又不确定自己有没有看完，今天重看一遍，确定以前的自己是看完的，然而却没有领悟到这部电影的内核。真的是一部太好的电影，关于法理，关于正义，关于公义，周星驰用喜剧的方式讲了一个大义凛然的故事。张敏钟丽缇蔡少芬真的太美，美得各有各的艳丽。
$我不得不说，如果王晶认真去做一部电影的话，还是能够做到雅俗共赏，这部九品芝麻官明显是一部精良作品，凭你的智慧我很难跟你解释。。。哈哈哈，最后这句台词。
$论宾馆的电视里有哪些免费电影系列。事实却是，这么多年了，我还是没有学会get周星驰古装喜剧的魅力点。到现在，最喜欢也是唯一喜欢过的周星驰电影还是《喜剧之王》。
$本来一切都挺好的非搞个“齐人之福”的结局，一下搞得我跟吃了苍蝇一样恶心（老鸨也大了肚子我是万万没想到的，算是我的最后一个笑点了
$新鸳鸯蝴蝶梦的音乐一出来好悲，逻辑上审判并不严密
$--7.11.10-3-CCTV6adp-vx直播粤语粗览高收vx直播adpp
$嘴仗那段真是经典吴启华在古装片中的形象真是不忍看睹。。。。
$这个印象很深刻，那时候看了太多周星驰了。
$在宿舍的最后一天，决定好好利用最后一天的资源。清官一样也要奸，不然怎么斗。但还是，要主持正义还是得靠位高者，如果你的利益和他不同，你的正义同样得不到声张。所以即使结局看似美满，也还是在一个压迫的系统下暂时的胜利。里面的一些造型还挺经典的，感觉我曾经看到过很多张剧照。以及，用了不少希区柯克式镜头。
$当年看的是那么欢乐呵呵
$有些电影，就是看一百遍仍然觉得很好看。说的就是这部这样的。
$星爷曾经的陪伴我们成长的经典佳作之一。
$搞笑的地方其实也不多/补，小时候看过多遍，记忆最深刻的是妓院练成骂功的那一段和滴血验亲/前半部其实感觉有点混乱，后面去到北京后感觉还不错，可能是我后面切换成粤语了，普通话版本看得太难受了/最后审判那一段其实不错/主要是很气愤，对这些颠倒黑白一手遮天的贪官，让我想起了长夜难明，一种绝望的感觉，所以虽然这是恶搞喜剧，但是这些黑暗其实还是很实际的/整部片子对骂的话好多语速又快，感觉还是会粤语的人才看得爽/关门放狗
$周星驰的众多热闹片之一
$很多很多梗，《论演员的自我修养》。长大了来看这些电影，如果还能笑得开怀，那生活就是美丽的。
$这么早就有我要20个的经典台词了。。。
$这部电影在当镜头对准一个人的时候，镜头里面其他演员的表情细节之传神，真的令我叹为观止。尤其是，达叔～超神级别；石榴姐和方唐镜～超巨级别；以及其他的演员。细细看吧，这部电影我一直觉得是一众人巅峰演技的最好体现。
$剧情安排的很巧妙，草蛇灰线，处处有伏笔。
$从前看全是笑点，现在看全是现实的残酷。小人难防，做官难，清官更难。
$😭😭第一次看九品芝麻官，没想到刚看完，笑还没停就得知吴孟达去世了...偏偏那么巧就在今晚...看到吴孟达在里面演的很卖力，还在感叹老一辈演员真是全情奉献自己。原来生了那么严重的病还撑着去拍了流浪地球。一边看一边在想吴孟达在王牌说的话，还在想他们什么时候还能再合体呀，只要吴孟达还活着周星驰还拍戏，我有生之年说不定能等得到吧😭😭谁想到刚看完有生之年的幻想就破灭了...这部片子节奏紧凑，挺有意思的，故事讲得很完整。可是拍摄手法略粗糙且套路，本来想打三星，四星给吴孟达，一路走好🙏
$口才能练到那个地步真的是不得了啊......
$谁更无耻，谁就能胜利
$在家闲着把周星驰的电影又都翻出来看一遍～看电影的同时仿佛回到了老时代，你觉得依然好笑，尽管有些浮夸你也觉得是那个时代固有的特色，并不讨厌～现在真正好笑的电影越来越少了～2020年4月～
$这算王大导超水平发挥吗？
$年轻的时候居然看过那么多周星驰的电影。。。
$以前看过好多好多遍...庭审那段真的大快人心呐。
$看过DVD版的，也看过电影频道放过的割版。每次放映的时候，总会看上那么一会儿，虽然早已知道包袱点在哪里，但演到那里依然会哈哈大笑，可能这就是所谓的代入感和经典吧。
$继续纪念吴孟达。再看数了一下，几乎周星星的全套无厘头戏班全员出镜，感动！成亲一场戏，吴孟达田启文并肩而立，“病病殃殃”的田启文义气操办了达哥后事，感慨！戏里许多细节都极尽电影创作的技巧，包龙星从小恶到小善、大善的成长轨迹清晰，张敏咬破包龙星的手指，被拖出血迹，分明就是冤案延伸给包龙星去伸冤，江湖兄妹的飞刀吞宝剑……这样的象征和呼应，在戏里比比皆是，再加上对皇帝基于史实的戏谑，对官僚系统的辛辣讽刺，对社会伦理的冷峻揭示……全都装进无厘头的形式中，确确实实是被忽略的满分电影💯
$你叫啊你叫啊你叫破喉咙也不会有人听到的～～～
$电视无节目一直换台时刷到即重看剧之一。
$个人评分8.4九品芝麻官是真的经典，荒诞搞笑，却又影射现实。还记得孙guoguo案吗？我们觉得社会不会如此荒诞，大概只是我们不敢如此想，但不代表没人不会这么做。
$小时候买盗版碟看的，而且有几段片段是电视台没有播出的。。。本作的服装布景美术风格我很喜欢，算得上古色古香，适合演绎古代的传奇故事。回到作品本身，剧情也算是一波三折扣人心弦了。第一次看肯定会关心主角的命运，想知道最后是否真相大白。
$前半段黑暗，后半段光明；盛世青天，应该有如此的光明。
$居然是王晶的片子。。。每次假期都会(被迫陪人)看至少三遍。。
$星爷的电影总体有他都有的风格。无厘头是他的特点，就是情节设计方面有很多出人意料的地方。比如钟丽缇的出场，都是为后面做铺垫；又比如县衙门口的洞🕳，用来抓包龙星，以及后来反过来用来抓徐锦江等等，把他套进兵马俑中，都是让人十分搞笑的！
$王晶的笑料要下乘不少。
$居然已经是94年的作品了这次终于把白话原版给看了才知道删镜头重配音后被阉割得有多厉害
$经典演员，经典剧情，经典台词，经典场景。当我们感慨于现在的影视剧陷入家长里短，没有深度探讨的时候，就会感叹星爷能将无厘头和深度思接合是如此地超前于时代。★★★★★
$大快人心的一部片子.得花柳病的皇帝很有爱.原来空虚寂寞冷那么早以前就有了啊
$电视里面一遍一遍的放。我就一遍一遍的看。。。吴启华是坏银。
$吴启华来回跳那段真的太贱了，哈哈哈。
$九品也是官。尽好自己的本分
$周星驰电影里面比较经典的了。剧情流畅，人物饱满。
$周星星里面最喜欢的一部了。
$月光月光，我做不了清官了，因为我老爸就是个贪官，你让我也做贪官吧；贪官要奸，清官更要奸，要不然，怎么对付得了那些坏人呢；周星驰和张敏最后一次合作
$剧情再荒诞，也比不上现实的魔幻。
$周星星经典之一！！！
$很经典，直到今日再来看也很好看，表情包也很搞笑哈哈
$电影里周星驰为了替民妇洗去冤屈，不仅丢了观还被迫在妓院当杂工。他穷且益坚，不坠青云之志，苦学杂技技能和苦练口才。在妓院偶遇皇帝，还凭借自己的技能和三寸不烂之舌才最终翻案。结局现在看也不是传统意义的好结局：主角辞官从商，皇帝暴毙，老佛爷一家独大。现在中国版的哥谭市出现了如电影里的反派“常威”一样无恶不作的犯罪团伙，可惜现实没有如主角一样顽强不屈和天降靠山的人。“常威”常有，“包大人”罕见。
$星爷其实一直在教我们道理
$俩媳妇，真是美死他了。
$这部当年是吵架之标准教材
$电影频道看得最多的片子了
$每个年龄段，看同样一部电影会有不同的感觉，30，好快。
$金句频出的无厘头喜剧，原汁原味的周星驰电影，笑点新奇，百看不厌，实乃休闲娱乐时的必备经典。
$搜索苑琼丹档案才想起来以前看过这一部经典片
$再也找不到那么好笑的电影了。电视台放一次看一次。
$在直达快巴上看的电影当时在想这个vcd片头的warning不是说了不允许在公共场合播放吗一直很担心被抓起来
$又翻出来看了一遍，好多鱼啊
$电视台经常放，都看了好多遍了，挺搞
$细个我许过愿，曾经想做一个好官。大个先知道，好官唔易做。最怕就系贪官都做唔成，夹埋中间一事无成。/风来楼“吵架王”的桥段太精彩了，后来的古装喜剧片，无法超越。
$看一次笑一次
$那个把死人说活或者把海里的海鲜都说出来，得是怎么样说啊？
$在周星驰电影里面只能算中流。
$600