第21届香港电影金像奖最佳影片、最佳导演、最佳男主角
$以前看星爷的电影完全是奔着搞笑去的。现在回过来再看星爷的电影，他的每一部作品都记载了他的人生感悟和成长。小人物再卑微也有成为金子的可能，只要你够努力，够用功，有准备，当机会降临在你面前时，就有化腐朽为神奇的可能性。这不也正是星仔成长为星爷的成长轨迹吗？
$“做人如果没梦想，跟咸鱼有什么分别？”——再次引用一下。
$火星人理论的源头
$功夫＋足球看似不可能的组合，实际上说明了功夫不应该消失，应该努力留住我们的民族瑰宝。
$在赵微面摊前的那段歌舞很精彩。粤语版尤其好。
$想知道某年哪个女星最红，看星爷的片子就知了
$星爷的《少林足球》除了为他赢得无数褒奖外，最大的贡献就是推出了陈国坤。除了自己在海报中致敬李小龙的形象，黄色连体衣、大墨镜、神似的动作和神情。在最后，更是向被抬下场休息的“小龙”说出：“你只是人离开，精神永远都会在这里”的台词，李小龙的骨灰级影迷非星爷莫属。
$看星从地上捡起一个脏馒头吃，想想这些年他演过的那么多心怀梦想的底层小人物，忽然挺心酸挺感动的。少林足球故事比较简单，无厘头台词也没其他作品多，单以极度夸张的动效取胜，后来的功夫什么的都算一脉相承吧。依然有个单纯善良的丑女孩，赵薇还不算违和，莫文蔚张柏芝一秒闪过，谢贤好风骚。
$你是让我在难过的时候，唯一可以开心的理由，不过你的电影总是结局完美，好羡慕。
$真不想承认，这部到处堆砌着三流特效却机会没有草根无厘头精神的所谓喜剧电影是周星驰的作品。
$一部让我从头笑到尾的作品，太可乐了
$周星驰的电影最喜欢这部啦，真是百看不厌
$《功夫》和《少林功夫》真的是被低估的两部片子，现在再看里面很多桥段仍然是非常经典，向星爷致敬。俩人在酒吧唱歌那段差点没笑哭我。
$失意总只是一时，奋起直追才是硬道理，不过前途也不会太顺利，唯有坚持。。
$《少林足球》也是“体育+功夫”类型的电影，跟全胜时代的周星星作品相比，还是有差距的。
$人没有理想就和咸鱼没什么两样。
$小时候看只记得特别搞笑，长大后看见了小人物的辛酸。
$用多说吗?
$“分分钟几百万上下”，“人没有理想就和咸鱼没什么两样”，聚焦星爷最常见的底层小人物身上，蕴满了一碗苦涩和泪水的励志鸡汤，好的东西不该被遗忘。
$原来我早期看的版本被删了这么多。。。近来周星驰的话题被炒热，给了我重新品味偶像的机会，也的确有了与十年前完全不同的体验，不变的是最后一球的感动与震撼，少林足球在大陆被低估了，它完美地延续了喜剧之王的小人物拼搏、初恋与老电影情结，甚至还有超越，时隔多年，最戳我的是破鞋的爱情
$7.6；假球、黑哨、赌球一应俱全的ChinaSupercup
$这辈子看过最多次的电影，国语粤语日语英语导演音轨版都看过。该片真实评分起码9，少的1.7就是豆瓣众不懂装懂的媚雅媚寡分。
$将搞笑进行到底.
$那时候和全班一起看的,sigh...
$无厘头喜剧，踢球部分虽然有点假，但他是星爷啊。
$说说印象很深的几处。❶金刚腿透过橱窗看鞋被经理赶走，经理用衣袖擦了擦鞋店玻璃，让我想起《红楼梦》中刘姥姥用栊翠庵的杯子喝了口茶，妙玉赶紧让下人把那杯子埋起来。❷少林队第一次出场时金刚腿说的一句话，“扫地的不是观众吗？多谢你们”，让我想起《喜剧之王》里的台词，“精神点，临时演员也是演员”。❸四师兄下场时带上了墨镜，“对不起各位。我先走了。”金刚腿接了一句，“你只是人离开，精神永远会和我们在一起”，那一刻我想起了李小龙。❹金刚腿带阿梅进入高级商场看服装，让我想起《摩登时代》里卓别林带女友去店里的桥段。同为底层人的梦想与愿望，这里或许多了一种特别的温柔吧。星爷的电影语言一贯扎实而富有灵感，而电影的内涵也向来撕心裂肺。所以啊，要多笑，这样才不至于被看出生活很苦。
$这是讲成功和商业运作的。印象最深的却是一个不经意的情节：如花给小燕子设计新造型，惹来周星驰李力持他们拍桌狂笑，小燕子丝毫不腼腆，跟着一起笑，他们嘘她，说：再来一个，再来一个！小燕子忽然脸色煞白，窘迫的一把推开周星驰，一个人在旁边哭泣。我明白那就是我们双鱼座的可怜的自尊心。
$标记。人没有理想，和咸鱼有什么区别。
$李焕英都8.1…………这片子8分都低了
$又是部大爱的经典，完成度很高的一剂火一般热血的激素，而且漫画感很强，多少为《功夫》打下了基础。其实它与《喜剧之王》是相似的，甚至在小人物的梦想方面由一个人的梦想去到了一群人的梦想，很少有人能讲着普通的话却做到既激励人又不别扭，他做到了。一个不止于小人物的小人物，已不仅仅是小人物了
$十多年来第二次完整重温，以前没注意到是在珠海拍的，不违和。感觉周后面几部电影中的爱情表达都是在给现实saysorry。比较让我不舒服的是类似头顶内裤的部分，《功夫》也类似，也是一种扭曲的夹带私货。不知道他镜头怎么分的，有些调度很牛。
$剛剛第七次入場看--2019.3.2下午3時太古城戲院----卻看得有點悲傷---有個戴貝雷帽仙氣的女孩和我同地鐵來看這部名片.....榮幸!!!------十分過火的熱血片,沒有夢想同條咸魚有何分別傳誦至今,當年我先後6次入電影院看這部,是我入電影院看次數最多的一部,回頭看,缺點不少,但用一股熱血補回...
$正值世界杯，在动车上重温了星爷的这部经典之作。原来有很多梗都出自这部电影，创造力、影响力真强！几年前看的时候，更多的是笑，而这次，现实、思考、励志、致敬成分更多。放到现在，至少三五十亿票房吧，豆瓣竟然评分这么低……
$在周星驰的电影中，任何一个群演或配角都让人过目不忘；最大的亮点莫过于赵薇的压轴出场，气势如虹、坚不可摧、所向披靡，带领整个队伍成功翻盘，延续了周氏无厘头喜剧一贯的励志主题，即小人物的逆袭。从很多细节可以窥见，周星驰对于小人物的包装前后有着非常鲜明的反差和对比，比如那双被赵薇缝补的鞋，出场的时候自带贫民窟的属性，结尾则是跨越阶层后的无限荣光，也从另一面透露出周氏无厘头喜剧背后的辛酸，它带有励志的色彩，也是笑过之后有一丝感伤的童话。
$一门境况凄惨、没拿到教职的生化狗在一个tenure穷途末路的老板组织下成立了全国第一的实验室：想想就知道只是鸡汤而已，不可能实现的咯。
$看过那么多电影，还是会为了这种朴素极简的精神而感动。周星驰他真的懂电影，也懂人生。以前的影视作品让人觉得生活哪怕再苦也有可盼望，跟现在的脑袋空空不同。哪怕有很多五毛钱特效，丝毫不影响电影本身在各个方面的优秀。我非常喜欢这种无厘头的表演风格，有独特的与众不同的气质，配合剧情本身的无厘头，让剧作和演员相得益彰，不显得可笑荒谬。简单来说，它滑稽得有理有据，不是搞一些让观众尴尬的自得其乐。想念周星驰和以前的那些电影了。
$做人如果没梦想，那跟咸鱼有什么区别？许多年后，当我们与青春渐行渐远，西装革履也好衣衫褴褛也罢，脱发严重或是大腹便便，是否还能因为梦想燃起心中的火焰？星爷想告诉我们的，无非就是永远不要熄灭那团火，这才是我们活着的意义。最后决赛简直燃到让人想哭。《少林足球》诞生于足球热潮席卷全国的年代，很好地迎合了社会热点和观众兴趣，是商业片取得成功的典范，而和近来一些电影不同，《少》不纯粹蹭热点，它本身的制作质量和意义输出也不容小觑，多年之后拿来再看，它依然是一部好电影。影片公映次年，中国国家队凭借小组头名的成绩昂首出线，再一次把国民对于足球这一运动的热爱推向高潮，从那之后将近二十年过去了，世界杯也踢过了四届，可是国足自那之后便一蹶不振，我们也再拍不出这样的喜剧电影了。最后，阿梅去的美容店可以介绍一下吗，想去
$同二十年前一样，强雄再耍阴招令“少林队”节节败退，关键时刻，阿梅现身
$星爷独立导演的第一部，还记得横扫金像奖他意气风发的样子。致力于用喜剧讲一个特别悲伤的故事，让丑变美以弱胜强，用功夫包装世界杯的足球热点拍摄罕见的体育题材，内地拍摄弱化地域广告植入特效运用给低迷的港片指引北上的路线以期重振辉煌，可惜少林寺不满大陆没上映，每次重看观感上升，百老汇粤语
$和妈妈一起在电影院看的。出去看电影的话，如果身边是同学，则去装潢很漂亮的影城，但如果身边是妈妈时，就只能去简陋的还是木制椅子的旧电影院，妈妈对于票价的关注更高于对于影片的关注，在电影院里的90分钟也因为纠结票价的存在，而依旧没有使她离开生活的嘈杂。
$8分，星爷的大部分片子在豆瓣的评分都偏低，这可能跟豆瓣用户的年龄比例有一定关系。周星驰是70后的文化符号，80后稍稍沾点边，至于90后星爷的电影都是老片。儿子长大了经常冒出要你命3000之类的俏皮话，却没看过一部星爷的电影，陪儿子老婆刷了一边一家三口其乐融融，华语电影有一个时代叫周星驰。
$与时俱进的周星驰
$你说，星爷是怎么想到把功夫和足球结合起来的，真的是国足踢得太烂了吗？
$2018年10月31日中午吃饭的时候重看，本来打算随便看一会儿，吃完饭就关掉；结果停不下来。之前有好几部周星驰的片子都是这种情况：）
$即便不能再相见至少曾经一起肩并肩
$也许观众总会从特定某一部电影开始喜欢上周星驰，没想到我的是这部。尽管你是捡破烂的、杀猪的、跑龙套的，而你的对手如此强大到几乎不可能战胜，你仍然能够凭借你的才华、勇气与永不放弃的梦想战胜他。最后主角总会取得世俗意义上的成功，抱得美人归。当然这个过程会无比曲折。
$7分，这部电影当初6.7分，一群人叫屈，现在涨到8分，但我觉得还是6.7更接近这部电影的真实水平。电影中的反派很脸谱化，例如酒吧老板、馒头店老板娘还有boss给人感觉就是要跟你坏到底的九世恶人，只有通过他们的丑恶才能衬托出主角团的善良正直。特效现在看真的好假啊，剧情也偏理想化，虽然我不太懂足球，但也知道足球不能这么踢的。
$这什么情况如此佳作居然只有7.1分？看来2001年左右的港片能被内地欣赏的真不多别的不说单说想法动作设计和特效哪个不是放到今天依然碾压同类的？这是星爷作品里描述友情最让我感动的一部那些年跟你一起踢球的兄弟难道你们都忘记了吗？
$用好笑的方式推开一扇悲伤的门。
$《少林足球》之后周星驰再也不做爆笑喜剧了，这几乎是改变中国电影史的选择，其实有迹可循，《少林足球》最后一幕大海报上写着“少林足球队再勇夺保龄球冠军”，哈哈哈哈，这这个转变算是喜剧大师身体力行地践行喜剧吧。
$最近一段时间把周星驰的片子重新回顾了一下，有人评价说他的无厘头是有剧情衬托的，所以才引人入胜。
$原来不懂周星驰，觉得无厘头搞笑一点都不好笑。可是现在，部部影片都能击中我的泪点。
$一切都做得太对了（除了特效部分帧率低清晰度差之外）星爷真是把自己最精华的东西集了个大成，笑料密集有效，演员都是班底的黄金阵容（虽然加了当红的赵薇，但并不违和而且她演得也很好）而且真是星爷颜值的黄金时期，忍不住一直感叹，太帅太帅了，好几段都看完后立刻重看。而且，非常重要的一点，全片节奏太好了，剪辑非常利落，对剧情推进特别有效，甚至把一些笑场桥段都用得并不违和，想到后来星爷的片子怎么那么差，好奇查了查，原来是很强的剪辑师奚杰伟，我最喜欢的几部墨镜王片子都是他剪辑的，太棒了。那时看得出对特效的一些探索性应用，跟剧情结合得很好，虽然潦草但看得出设计感也有对时代的突破性，并不像后来的无聊滥用，功夫动作也是在特效可以实现的情况下进一步夸张实现。以前并没看过全片，这次认真看，实在太好笑了，爱坏了！
$强烈抗议港片中使用内地演员，无论男女
$「做人如果沒有夢想,那和鹹魚有什麼分別.」
$又名:ShaoLinSoccer导演:周星驰(StephenChow)主演:周星馳/趙薇/吳孟達上映年度:2001制片国家/地区:香港/　美国语言:國語/　粵語imdb链接:tt0286112
$所有相关丹味都是我的人，你怎么和我斗？
$星爷和赵薇，莫名的和谐
$原来星爷电影里的尴尬流演法从那个时候就有了(破涕为笑)(破涕为笑)(破涕为笑)PS最近老被“魔幻大片”预告刷屏，可是看完《少林足球》发现现在国产电影的特效比十几年前真没进步到哪去，求求你们先好好讲故事好吗！
$有没有被赵薇的造型雷到
$【A-】这应该就是今年最后的一部电影了吧，原来那么多的金句都是出自这里呀“大家不要紧张我本身呢是一个汽车维修员这个板子呢是我用来上螺丝用的很合理吧”“我感觉到全都回来了”“不知道我定不顶得住”真的超级无厘头搞笑，在这一部可以看见《功夫》的影子吧谢贤在这里超棒的，黑道大佬范，而吴孟达的深情凝视也是出自这里，看这部电影，就有一种恍然大悟的感觉，原来都是这里的呀！张柏芝在这里好酷的。赵薇原来也在前几年被封杀了...物是人非呀PS：113分钟虽然原版是粤语但是周星驰的国配已经深入我心，觉得那个才是本来的。
$梦想是什么？坚持梦想有错吗？人没有梦想，和咸鱼有什么分别？在无厘头式的搞笑中，我们看到小人物的辛酸史，也看到平凡背后的伟大。实现梦想的道路上荆棘遍地，但我们都是身怀绝技的武林高手。
$只能说当时播出就是现象级，至今互联网的老梗里还有“做人如果没梦想，跟咸鱼有什么分别？”并演化出各种咸鱼表情包和细分段子，以及“地球是很危险的，你还是回火星去吧”、“轻功水上漂”、“腰马合一”、“我是汽修工，带把扳手很合理吧”等，经典镜头更是多不胜数。但重新看113分钟版本，里面多了以前看没有的，赵薇化浓妆向星爷告白失败的一幕，就觉得整个电影的感觉又变化，从以前为了一场足球胜利而用馒头小妹为伏笔，变成，为了功夫侠侣至真的爱情而铺垫了一场球赛。当星爷看着赵薇的眼睛说：你就是很美，你自信点；还有看见赵薇领悟大招化解恶魔队射门时星爷的微笑。满满都是两个字——真诚。就是这个点，星爷的片每每看过、笑过后，非常感动。
$也是今天纪念达叔重刷的，熊孩子也挺喜欢星式幽默的哈哈。而且是在珠海拍的，小时候天天放学就去隔壁操场他们看拍戏，那时候特别爱星爷。我还记得我看了张柏芝莫文蔚那场，还有那个小卖部改的馒头店，我们一群熊孩子去看他们拍戏，拿激光笔射赵薇的屁股🤣🤣🤣
$细节处的特效很燃很震撼，少林功夫不应消亡，片尾处的全员高手暗示少林功夫的发扬光大，希望优秀传统文化都能如此。节奏有点慢，毕竟故事的走向一眼能看到头。身怀绝技的小人物在社会中摸爬滚打处处碰壁，是“少林足球”让他们重拾尊严和自信。“人没有梦想和咸鱼有什么区别”，五月天阿信的歌词又写到“就算咸鱼翻身还是咸鱼，可是我还是要做梦，我还是要做梦”。看着片头每个人眼中的梦想熊熊燃烧，我联想到了《成名在望》和《顽固》的MV，芸芸众生谁还没有经历过爱做梦的年纪呢？只是在岁月的无情打磨中变得平凡甚至平庸。再次感叹星爷电影里的黄金配角，无比经典。zw的两次太极出场非常惊艳，影片中的她演技和脸庞还有依萍的影子。四师兄太太太像李小龙了吧，能感受到星爷是在致敬李小龙的。
$9.0/10分。2018.01.27，重看，113分钟蓝光版。娱乐性很佳。发现这应该是周星星同学第一次大力引进了各种特效，以前都是少量，多用表演和台词取胜。。。《少林足球》应该算是《功夫》的前传了，可以看到各种功夫和喜剧元素都在《功夫》里重新升华了。。。
$周星驰独立执导第一部电影，没有李力持，没有谷德昭，索性来个二合一，《食神》中的大赛模式与丑女情义+《喜剧之王》中小人物对梦想的坚持，就成了这部《少林足球》。达叔所扮演的球员就是另一个史蒂芬周，赵薇扮演的太极丑女也是另一个双刀火鸡，散落在市井之间的落魄师兄弟则是《国产凌凌漆》在语境上的深度复刻，被生活欺骗的人，为梦想燃烧的人，被爱情伤害的人，三方合力，才踢出这致胜一球。虽有偷懒之嫌，但胜在节奏顺畅，一气呵成：人活着如果没有梦想，和咸鱼有什么分别？虽然表面上看起来是励志片，但周星驰是想拍功夫片，他一直以来的梦想就是拍功夫片，而且还是一部人人都会武功、高手在民间的功夫片，《少林足球》只是一次试水而已。前半段的市井辛酸和后半段的群雄争霸，剧作上的前后差异还是很明显的，以往的核心爱情线终于变成了点缀。
$1童年时代看了无数次，真的棒2删减片段的尬舞不错3产生了无数的段子，要说不足，就是赵薇的戏份，突然出场帮忙，有点奇怪
$我甚至觉得刷三星的人都是在恶意刷低分
$风格上已经有功夫的雏形了。可以让普通观众和球迷都看得热闹开心。前面爱情讲的还是那么动人，可惜最后没有把感情线续好，直接一场比赛了事。吴孟达这个角色作为引路人，救赎的戏份可以再深一点，比赛的时候除了欢腾搞笑可以稍微加一点门槛比较低的攻防技战术，毕竟前面也说了足球不是一个人，但好像最后比赛还是更多靠个人能力解决问题。
$这个周星驰的创意想象力的爆发力比《功夫》要好！
$周星驰第一部独自导演作品，融合了少林功夫和现代足球，讲述一个奇幻色彩的热血励志故事，票房上取得极大成功。“人如果没有理想，跟咸鱼有什么分别”。相比以前作品，在摄影、场景调度、电脑特效上有明显进步，视觉效果出色。而在叙事及擅长的无厘头搞笑方面则越发刻意过火和夸张失真。赵薇光头造型示人，贡献了毁容式演出，“你快回火星吧，地球是很危险的”
$这部电影只有7分多？？？EXQSME???
$跟我学中文的小姑娘最喜欢的中国电影，卧槽美国的高中你放电影还真是没节操
$现在看，依然能够笑，不过想起，这是星爷和达叔这对华语电影最出色的男性搭档的最后一部电影，于是就凄凉了起来。
$少林功夫和足球结合真是饶有创意。“做人如果没有梦想，那跟咸鱼有什么区别？”二十多年来周星驰给我们奉献了太多经典流行语。吴孟达的确很适合演这种低层窘迫小屌丝。李卉好sexy好漂亮！！！可惜出场戏份太少了！当年还是小鲜肉的林子善好鬼帅！！！赵薇“变美”后的妆容丑得催吐，光头假到不行。
$无厘头哈哈哈，太搞笑了。
$虽然感觉这部作品不像他之前的作品那么好笑，而且过度的依赖特技也有点不像是传统的功夫电影，但是从中对理想的阐述与表现却是本片的亮点及让我非常喜爱的部分
$要看加长版！“少林功夫好耶……你是金刚腿，我是铁头功……”；还有张栢芝和莫文蔚，好看啊，可爱啊！
$虽然影片是夸张的喜剧加特效，角色都是学了少林功夫却只能做最底层的工作，但这部电影依旧是中国最为现实的足球运动电影。整个球队都是师兄师弟，各个都生活不如意，而阿梅同样也是，终日给人做馒头被老板娘欺负，整部电影里五师兄和阿梅的感情戏不是很多，最后出来救场也很晚，不过周星驰导演的作品惯例应该都是最后十分钟营救，无伤大碍，太极拳和大力金刚腿的组合技到位。影片除了精彩的足球比赛，前面对角色的铺垫也很深入人心，开场黑白镜头就是明锋被陷害，曾经嚣张的他，现在沦为落魄的足球运动员反过来给强雄系鞋带。电影除了展现落魄市民的生活百态，还有中国足球的黑暗，如今的男足依旧像影片里那样，沦为资本运作赚钱的工具，而且还不如以前踢的好，越来越差。有趣的是影片里对手真正靠实力的是两位著名女演员反串饰演的玉面双飞龙
$记忆中的最有创意的电影，根据这个创意其实可以拍出更好的电影，但居然诞生了画虎不成反类犬的奇葩片《大灌篮》，真替“大灌篮”的编剧感到羞愧！值得一提的是，接住球后阿梅和金刚腿的相视一笑確實感动
$最后一球毁了球场！要是每场比赛都要付出这么大代价的话还是不要踢啦！（ps:赵薇火星人头型让人印象深刻）
$一个年轻人只身来到小镇，很原始的故事原型。非常好的类型融合影片，一个带有乡土气质的年轻人只身来到大城市打拼，把这件事和体育元素联系起来，选的还是足球，东方和西方的融合。一个史诗叙事，虽然并不完整。拍的时候在很多场戏明显拍了很多群像戏，其实和世纪之交香港大批内地来客有关系，用少林足球来反映这件事，很聪明。
$把足球结合功夫,光是这个创意就很赞!星爷就是星爷,虽然比起他早期的作品,搞笑的程度有所不及,但也还算是一部佳作了!
$二刷，维持四星。典型的小人物的大精神。商场的陈设布满了造梦的泡泡，周星驰带赵薇去打烊的商场看衣服……你看这件好看么，摸摸看。挺滑的。我就要出名了买给你啊。不用，摸一下就好了。你要自信，知道吗，你一定要记住，你是最漂亮的……赵薇脸上长满鱼鳞状的泡泡，苍蝇在她头上乱飞……
$星星独立做导演的第一部戏，中二loser社畜的逆袭之梦，对底层人物被糟质被迫害描绘得特别有生活，也正因为更贴地了，其实本片并不好笑，压抑的调子几乎一直持续到结尾。用赵薇并不违和，因为基本无甚发挥，她只是扮演了一个周氏系列电影中典型的美好的付出的救赎的意向。
$很难过，基本没怎么笑出来。一方面在于以往夸张的表演方式已经无法简单复制在当时的周星驰身上，无脑搞笑的模式失效后，「喜剧」的标签能带来多大程度的保真，至少在这部电影中是可以打下问号的。另一方面，不管是时过境迁之下师兄弟的现状还是显性的峰哥、隐性的阿梅的遭遇，都在对社会和时代提出控诉，但是这种控诉很快被一种普世的成功化解了，于是，和很多周星驰电影一样，此般控诉和揭露显得过于无力，也过于轻浮。
$“少林功夫好耶真滴好”1.星爷！大写的服，从《家有喜事》的高超演技到《功夫》的自编自导自演的实力，再到今天看的《少林足球》也是自导自演，真的是一代传奇，无厘头的笑点和剧情线，拍摄手法镜头感，加上那个时代的香港符号，还有出彩的配角，希望星爷能出《功夫2》2.回到这部片子，“大师兄回来了”，星爷匍匐请求支援，对手我是一名汽车修理工，还有好多好多经典镜头和台词，赵薇“甜在心馒头”，陈国坤的李小龙真有神似，那个年代的慢镜头和特效值得称道，达叔一如既往，还有星爷每次进球之后的庆祝，只有他能做到的表演。3.“做人如果没有梦想那和咸鱼有什么区别？”
$"想象力真是厉害，轻巧地把传统武林融入到现代社会。不用解释，直接展示。爱情元素的设置，也是简单、粗暴，有特性。喜剧就是要敢“玩""。地球太危险了，你还是回火星去吧！"
$周星驰独立执导的首部作品，超多的经典台词，经典人物，经典桥段。励志，爆笑，还有很多可以回味的细节。缺点也很明显，配角很有特色，但只是搞笑而已，和星爷飙戏几乎没有，人物刻画显得单薄。刻意制造笑料的痕迹也比以往明显，有些场景之间衔接有问题，整体看来略显呆滞了！
$三年半后蓝光1080P四刷，翡翠台最喜欢重播的周星驰电影了吧，从桥段到主体创意都引发了后世无数模仿之作（《功夫足球》和《大灌篮》大概都脱胎于此）。小人物从低谷到高峰，面对最后的挑战还是要借助单纯的初心（破球鞋）和真挚的情感（赵薇的帮助）来扭转局面，这种故事在星爷的电影里实在是屡见不鲜，但又让人怎么也看不厌。《少林足球》不仅让星爷拿到了职业生涯第一个也是迄今为止唯一一个影帝，更标志着他的电影美学正式成型，摄影，剪辑，配乐（黄英华的配乐带着溢出银幕的个人风格）乃至于动作设计环节（武指是程小东），都像是在为他的巅峰之作《功夫》做一次排练。陈国坤凭借此片成名，从此他与李小龙再也分不开了，星爷在他下场时说「你只是人离开，精神会永远和我们在一起」，简直是在电影里直白地对自己的偶像表白。赵薇光头造型瞩目
$这部电影很有看头，周星驰总是极尽搞笑之能事，可是，总让人笑得不舒服。
$周星驰电影唯一一点没有看过直到现在才看第一遍的，感觉很后来的功夫有差不多的感觉，已经不是可以看很多遍的周星驰的那种电影了。我可能就是喜欢哈哈哈哈那种笑声
$经典中的经典，已经不需要什么语言来修饰了，看了一遍又一遍，每次都会被逗笑，被感动，无论是剧情还是音乐都超赞，说再多都无法表达我的喜欢，可惜豆瓣的评分竟然这么低，看来是被故意刷黑了吧，这么经典的作品，我会一直看，一直支持星爷的。
$貌似赵薇算不上太多戏份，不过这部电影应该是周星驰电影的一个分界线了，此后周星驰的电影的幽默风格就大大地减弱了，换种说法，周星驰的电影更注重包装和场景，对于内涵以及品味就大大地降低了。
$为什么分这么低？这样的剧情，这样的台词，这样的表演。就算动作场面有点扯，但是那都只是一种夸张搞笑的表现而已，在今天还能看到这种电影吗
$才7.3分，打他妈2.3星的都是傻逼啊
$做人没理想，那和咸鱼有什么区别？
$第一次看乐的受不了，而且电影特技也让我看到中国电影的崛起，星爷又一次站在前面领着我们向前走
$浮夸，当时笑笑就过了，没看出沉淀出什么来
$三年半后蓝光1080P四刷，翡翠台最喜欢重播的周星驰电影了吧，从桥段到主体创意都引发了后世无数模仿之作（《功夫足球》和《大灌篮》大概都脱胎于此）。小人物从低谷到高峰，面对最后的挑战还是要借助单纯的初心（破球鞋）和真挚的情感（赵薇的帮助）来扭转局面，这种故事在星爷的电影里实在是屡见不鲜，但又让人怎么也看不厌。《少林足球》不仅让星爷拿到了职业生涯第一个也是迄今为止唯一一个影帝，更标志着他的电影美学正式成型，摄影，剪辑，配乐（黄英华的配乐带着溢出银幕的个人风格）乃至于动作设计环节（武指是程小东），都像是在为他的巅峰之作《功夫》做一次排练。陈国坤凭借此片成名，从此他与李小龙再也分不开了，星爷在他下场时说「你只是人离开，精神会永远和我们在一起」，简直是在电影里直白地对自己的偶像表白。赵薇光头造型瞩目
$这部电影很有看头，周星驰总是极尽搞笑之能事，可是，总让人笑得不舒服。
$记忆中的最有创意的电影，根据这个创意其实可以拍出更好的电影，但居然诞生了画虎不成反类犬的奇葩片《大灌篮》，真替“大灌篮”的编剧感到羞愧！值得一提的是，接住球后阿梅和金刚腿的相视一笑確實感动
$“少林功夫好耶真滴好”1.星爷！大写的服，从《家有喜事》的高超演技到《功夫》的自编自导自演的实力，再到今天看的《少林足球》也是自导自演，真的是一代传奇，无厘头的笑点和剧情线，拍摄手法镜头感，加上那个时代的香港符号，还有出彩的配角，希望星爷能出《功夫2》2.回到这部片子，“大师兄回来了”，星爷匍匐请求支援，对手我是一名汽车修理工，还有好多好多经典镜头和台词，赵薇“甜在心馒头”，陈国坤的李小龙真有神似，那个年代的慢镜头和特效值得称道，达叔一如既往，还有星爷每次进球之后的庆祝，只有他能做到的表演。3.“做人如果没有梦想那和咸鱼有什么区别？”
$看得开心就好。不过听惯了石班瑜的配音，星星的脸配上星爷一本正经的音色还真是不适应。
$貌似赵薇算不上太多戏份，不过这部电影应该是周星驰电影的一个分界线了，此后周星驰的电影的幽默风格就大大地减弱了，换种说法，周星驰的电影更注重包装和场景，对于内涵以及品味就大大地降低了。
$"想象力真是厉害，轻巧地把传统武林融入到现代社会。不用解释，直接展示。爱情元素的设置，也是简单、粗暴，有特性。喜剧就是要敢“玩""。地球太危险了，你还是回火星去吧！"
$第一次看乐的受不了，而且电影特技也让我看到中国电影的崛起，星爷又一次站在前面领着我们向前走
$从小到大周星驰的片子看多少遍还是会笑翻。到底是我笑点低还是他太好笑并不重要。重要的是喜剧能有喜剧的效果就是成功。
$前两天看Thisisit,发现周星星在里面跳舞的一段是模仿的MJ的
$重看后发现了一个细节。雄哥的白谢脏了，少林队员们都抢着去帮他擦鞋，而脱下白鞋的袜子上赫然破了一个小洞，这正说明雄哥光鲜外表下漏洞百出的内心。短短两秒的特写镜头，对于反面角色的刻画又加深了一层。小时候看到的是少林功夫好劲，现在再看更能体会的是小人物们的心酸，因为我就是小人物啊
$少林足球这个片子里许多周星驰电影的一贯元素都没有变，小人物的理想和自嘲，自尊与尊严的践踏。只不过是把一贯的中等投资的电影变成了一个大投资项目，周星驰自己也承认是想用高科技的东西去表达一些想象的东西。功夫+唱歌最后变成功夫+足球。周星驰电影里面总有一些比较让人动心的细节设计，比如说此片中的眼泪馒头，还有动漫补丁，让人觉得浪漫可爱。
$这部的话，其实没有看很多遍，找不回80年代那种感觉了
$2001年在亚洲，欧美等地上映，红极一时，好评如潮，票房口碑双丰收，仅香港就取得6,070万元的票房历史最高纪录并保持了多年记录。周星驰获得影帝等香港电影金像奖7项大奖，金紫荆奖3项大奖，日本电影蓝丝带大赏最佳外语片，赵薇获2010年美国MTV电影世界杯阵容最佳守门员,参展11个国际电影节，享誉国际
$经典中的经典，已经不需要什么语言来修饰了，看了一遍又一遍，每次都会被逗笑，被感动，无论是剧情还是音乐都超赞，说再多都无法表达我的喜欢，可惜豆瓣的评分竟然这么低，看来是被故意刷黑了吧，这么经典的作品，我会一直看，一直支持星爷的。
$7.4/10。打假球被打瘸右腿的吴孟达和凑齐少林师兄弟意欲将武林功夫融入现代的周星驰组建球队一路过关斩将获得冠军的励志片。各种用功夫（来踢球）的片段挺好看的，笑点很多都挺好玩（最喜欢唱《少年功夫好》那段），不过有些有点太无厘头了。
$为什么分这么低？这样的剧情，这样的台词，这样的表演。就算动作场面有点扯，但是那都只是一种夸张搞笑的表现而已，在今天还能看到这种电影吗
$一部电影用掉了周星驰阵容的所有熟脸。放今天来看这部电影全都是梗。近代喜剧片的楷模，同行都学习一下。
$才7.3分，打他妈2.3星的都是傻逼啊
$21世纪的星爷电影里感觉苍老了许多，把少林跟足球结合在一起，无厘头经典
$周星驰冲着观众席挥臂大喊“多谢你们的支持，多谢”，大师兄轻蔑的说“就是一群扫地的。”周星驰反手一巴掌“扫地的不是观众啊！”
$2001年暑假前面看的盗版VCD，几乎和香港上映同步。
$可能是当时华语电影特效的极致！制作度很高的商业片，足球与少林不是重点，重点是功夫，是精神，是励志，是坚持梦想：星爷骨子里小人物的那种为梦想奋斗不止的情怀。“做人要是没有理想，那和咸鱼有什么区别！”7.7
$十几年反反复复看。普通话版会神韵尽失。周星驰故意设计了一个雷州半岛口音或者广西口音的粤语。只要他能掌控一部片子，他总要牢牢维护着那些非成人世界里的东西。只要心灵老一点，累一点，倦一点，疲于奔命一点，不再那么敏感一点，你就不太会被击中。但这么多年下来反反复复，我还是能被击中。是我一点进步都没有吗？
$连五音不全的酱爆都没有放弃心中那一团伟大作曲家之火，大师兄，你也行滴！我们一起爆吧！继喜剧之王、国产007之后，少林足球完全有资格在我的榜单里进入前三甲。
$重温，纪念吴孟达先生。黄金右脚是影片里演得最好的那个，极富层次，他像狗一样苟活，同时体内还有一团不曾熄灭只待唤醒的梦想之火。再一个感受是，周星驰是调度观众情绪的高手，他总是先调低预期，然后用一个个充满创意的桥段猛砸向观众，或是幽默，或是高燃，或是悲凉，或是深情。他的电影能成功，就在于领先观众太多。
$周星星老是把人性之恶放那么大，那么无厘头的故事，星星硬是能把逻辑圆上，真的牛。达叔戏份好多，多次眼睛里的光都好动人zw那时候挺美的，台词也好，01年的她是不是和21年被封的那个zw不一样呢？20年，谁也没想到会变成这样呀……
$星爷重招各师兄弟时的无奈心情，总是时不时就让我心酸一把••
$那个时候的电影都是蛮有味道、蛮有感觉的，越是经过时间的酝酿越是有这种感觉，到底是我老了呢还是现在的电影退步了呢？
$阿星帅到掉渣！！！良心特效加良心功夫！演员们都辛苦了！看着大师兄的头都好疼=_=好多致敬的地方！很多老梗出处！盲僧舞新知识get✓星爷的国语真是好萌ㄟ(￣▽￣ㄟ)原来里面还有陈国坤~小时候常看李小龙传奇！喜欢最后那个人人都有功夫的世界！我不寺咸鱼！我寺火星银！23333
$配角们比星爷给力的多，基本上所有的亮点都在他们身上。也正是从此片开始，星爷正式变成星爷，周星星已经死掉了。
$我认为周星驰在开始不久，于运动品鞋店的橱窗外望着高档球鞋苦笑的表情，是作为观众的我第一次感到星仔老了的时刻
$当你的理想不值一文，且落入底层，是否会想起《少林足球》的五师兄坚持功夫与足球，最后崛起？
$「做人如果没梦想，那跟咸鱼有什么分别？」「我心中的一团火是不会熄的。」「熄了可以再点着。」
$竟然没有标记。。小时候看的VCD，记忆很模糊了。现在再看才发现特效那么假科技进步真是快啊。这部电影真的可以看出周星驰的导演才华。功夫完全是这一部的各种升级版。
$小时候因为一直不太喜欢3D效果，对本片的印象也就很一般，现在回归那个时代去看倒是爱的不行。星爷的功夫梦显然在本片中没有过瘾，但一招一式都显露着他深沉的爱。对于李小龙的敬礼致敬不必说了，再次看的时候发现还用了一段《狮子王》的BGM真是大惊喜。和赵薇的感情戏虽然处理的不太好，但赵薇的妆化的可真棒！小时候看完之后特别想学功夫的请举手！
$＃现实主义悲观论调＃很多人只记得那句做人如果没有梦想，那和咸鱼有什么分别，而忽略了大师兄那句，你现在连双鞋都没有，那就是咸鱼呀。大师兄那句话投射到现实中，我的理解是，屌丝逆袭是有，但是真的很少很少。你如果起点太低太低，那真的基本就不可能咸鱼翻身了。真实世界是非常现实残酷的，电影是梦的投射，是一种慰藉。
$https://movie.douban.com/review/8166565/
$应该说是周星驰开创了用功夫＋特技＋搞笑的港片新类型，之后的功夫也是这样的电影，这部电影的特技和搞笑结合得很好。
$人要是没有了理想，那和咸鱼有什么区别。
$水分太多了，豆瓣的二逼青年们都不看细节！不挑片子好的说专门找茬！
$星爷的喜剧是心酸的搞笑，少林足球很好诠释了这一点，人物在困境中的乐观，才更显其乐观豁达。经历过黑暗的人才知道星星的珍贵。
$以前看的。前面还可以哎。到最后也忒没创意了吧
$星爷的电影：一个女孩，一份定情之物。早在《少林足球》已经奠定了《功夫》的基础，只不过会太极拳的阿梅变成了买雪糕的聋哑女孩，带着卡通补丁的球鞋变成了彩虹棒棒糖。ps.最后打电话那个为什么不加进去太好笑，还有等球下来那个哈哈哈。喜欢星爷的笑点。
$食神,喜剧之王,少林足球,哪部才是周星馳的转折点?
$現在回想起來，電影裡最特別的角色是阿梅，比始終抱有一腔熱血的阿星比，她的自卑才是大多數人的常態，只可惜趙薇對於這個角色的完成度只是及格，她本該更吸引人才對。
$与其说是喜剧，不如说是略带搞笑成份的励志电影来得更为确切．
$在复出前就是搞笑桥段，在复出后就是尬桥段，很奇怪。无论如何，如果在后辈面前把这个片拿出来说这就是宗师和神一样的搞笑天王，后辈会瞧不起你的品味，这点相信大家都心知肚明，无论你因为情怀给它打多少分（我的意思是，你得拿大话西游鹿鼎记国产凌凌漆那些出来
$其实最让我喜欢的依然是小人物的心酸和奋斗。
$星爷的东西没啥评语，都是看一遍乐一遍的东西
$重温。有某种：韧劲，精神，慈悲，热泪，在里面。
$“少林队”进入世界杯~~~~~~
$“少林功夫加唱歌有没有搞头啊？”很奇怪，这部看了不下二十遍的电影我竟然到今天才点了“看过”。里面的台词真的是信手拈来啊。
$赵薇经典自毁形象的电影。。。
$带阿梅去商场那段蹩脚的普通话却帅爆。还有那首搞笑的少林功夫歌。动作场面很帅。
$周星驰的电影，看似无厘头，却都隐含深意。小人物的艰辛与挣扎，人与人之间的温情与爱，虽然不尽像电影这般美好结局，却也真实存在、不可磨灭。
$多年之后重看高清版，影片的细节很清晰，演员的眼神是本片的一大亮点或者是过去没有注意到的，搞笑之中还是能给人淡淡的感动。。。
$还有王法吗？还有法律吗？这部片子评分居然这么低，简直不可思议，......明明笑料、励志、特技都这么有水准，难道大家都看的删减版？！
$超喜欢阿梅，超棒的。只要有理想有毅力，咸鱼会翻身的。
$少林的出路是足球，功夫片的出路是<<少林足球>>。就这一小点创意就足以伟大。
$能让你笑，能让你心中燃起一团火，我从来没用放弃当一位作曲家的梦想···
$感觉这一部有些低啊。。不知道为啥
$天下工夫皆出少林，世界足球皆出中国，可惜后来，少林被明教干了，中国被世界干了。周星星演的都是小人物，但励志，有才也有不怕碰壁的心，反映在嘴贫上，那就是自信，乐观的面对困难，最终成功，苦涩，都被他掩藏在强颜的欢笑里。最喜欢那个露脚的袜子和假动作晃人，赵薇那个火星人头后脑勺怎么那么大
$这片哪都好，就不知道为毛请个赵薇，为毛赵薇秃头还那么假，一点演员职业素养都没有！赵薇十足十的败笔！
$"01年刚看这部电影的时候，没觉得特别好。跟看《喜剧之王》感受不一样。那是一部文艺喜剧片，有很现实意义的励志情怀。少林足球是超现实的，加上当时对于中国足球的惯性情绪，觉得以少林功夫强赋能给足球，是一件想当然的文化自负情绪。有点闹剧。20年过去，许多少林足球的段子都成了经典。火星梗，咸鱼梗，浮云梗，阿珍爱上了阿强梗，甚至连三师兄的我长得这么帅为什么掉头发都成为了我们常用的自嘲，等等。所谓经典就是多少年过去，他还在辐射影响。电影手法上，星爷当时也正式才华爆棚的时候，不管是看表演还是看电影运镜和剪辑手法，任何时候从任何段落点击都可以稳稳地看下去。好电影带给你的不是一时爽或一时感动，它的闪光点随时都在关照和影响着你的说话行为方式，”一秒钟几十万上下“那就再残忍一点吧""球不是这样踢滴”。许多年，光芒万丈"
$不喜欢这片子里星星的style
$完整版、原声，说真的，听惯了石班瑜的配音，再听星爷的普通话真的好别扭，白话听着还行。这部电影很不错，我非常喜欢，应该是星辉出品的强力作品，剧情，题材，演员阵容在当年和现在都是顶级的配置。星爷的喜剧片从《喜剧之王》开始，有了一个特别大的飞跃，笑中有泪，反映多数都是默默无名的小人物的
$讨厌周星驰电影，没有这么露骨恶心的表现世态炎凉和人性黑暗的
$2022.4.4重看做为内地演员入港拍戏，赵薇丝毫不违和，像是《功夫》的一次前奏，少林功夫和小人物。
$扫地只不过是我的表面工作而已.我真正的身份是一名“研究僧”。
$大制作类型片能做到将近20年以后不俗套/不显老就是一件很了不起的事了(乔治卢卡斯死不瞑目).周导行,一双破球鞋,道尽人间事.黄英华,跪下叫爸爸.美中不足就是剧本有点冗长,决赛拍得有点乱.2001真是一个好时光
$我们的初心都是要成为生活中的主角，可是枯燥而繁琐的生活又总会消磨掉我们的斗志，让我们逐渐麻木，沦为平庸之辈。做人如果没有梦想，那么跟咸鱼有什么区别？底层小人物总是相同的，善良而又自卑，勇敢却又犹豫，心里的喜欢会让你蠢蠢欲动，认为那是甜蜜的爱情；但如果真的让你直面爱情，你又会觉的它不够神圣，只是单纯的喜欢。于是，过往终成遗憾。
$迈向超主流打入好莱坞的作品熟悉的星爷渐行渐远
$感觉周一直做的事就是杂揉有些看着还行这就还行…有的就…比如赌圣有的也算经典了比如之前的功夫但是周最近他似乎又在走老路传说中有海瑟薇加盟2012上的太极现在也不知道拍到哪里去了
$78/100。对于我们这一代，周星驰的片子在我们心中部部都是经典。
$从这部片开始，星爷就走下坡路，仿佛所有的精华，全部都注入到里面。现在回过头来再看，才发现里面有那么多的微妙之处，小时候没有看懂也是正常的。
$很多元素跟食神是相通的..但就片子來講真的不ok..特別是侮辱和暴力橋段的表現形式太無法忍受了!!失望!!!還以為至少有3星呢~就結尾有意思一點..
$赵薇的光头造型太奇怪啦！她头发到底有多长，那么大的包！
$吴孟达的角色在关键冲突点没有起到作用——我以为当人数不够的时候，他会上场的（足球规则里，替补选手是要提前报备的，只有他可以、而不是没人知道的赵薇）。不过这也不奇怪，本身足球在里面的元素就很肤浅，没有谁是真的爱足球，就算是吴孟达也没有爱足球，足球只是道具，对影片里的人或者是电影的创作者来说都是。所以我有点失望，如果能够在一定程度的夸张内、把功夫真正和足球结合，会惊艳很多。说回赵薇这个角色吧，她的转变很奇怪，既然要在大结局承担关键人物，背景铺垫却一点没有，最后还让她拥有了大众审美中的美貌，我觉得很失败。（卡通球鞋是真的可爱，自己都想缝一双了）
$记得前几年看豆瓣评分时，金像奖大赢家少林足球居然和烂片美人鱼都是6.9分，真是不可思议的评分，现在评分正常多了，少林足球是周星驰经典作品之一，理应比现在的7.4分还要好才是。
$9.0，这是星爷做导演很出色的一部，非常喜欢。看着一群人穿着破破烂烂但积极地生活真是太棒了。表演太好了，难得get到了赵薇演技。商业节奏也抓的好，全程高密度。看着星爷年轻时候的笑的那么开心，我哭了。永远爱星爷。
$7.8分。好欢乐，星爷年轻时候简直就是少年漫男主，中二又热血。这也是唯一一部星达坤同荧幕的作品。世界杯期间穿插着看《少林足球》，太应景了。
$特技玩炫了，场面搞大了，笑料更新了，感动却没了。话说星星和赵薇真没化学反应啊......
$只听过金句、看过片段，现在才完整看完。有人已经离开了人间，有人在豆瓣词条不见踪影，世事无常，略有感慨。前半部分卑微到尘土里，难以想象在如此艰辛中还能抱有纯粹的梦想，肯定有这样的人，但常常看着蒙太奇剪辑过的汗水血泪，不免一声叹息，电影只是电影，到最后终究是抵抗不住超现实决斗带来的间离感。拼尽全力，只记得那句，做人如果没有梦想，跟咸鱼有何分别。
$感觉名字应该改为还珠格格之大头怪婴
$诞生了很多经典的台词和梗，从叙事的套路和内容上，基本上可以算是后来功夫的前身了。对李小龙的致敬，以及结尾的处理可以看出星爷的功夫情怀，所以这不单纯的是一部足球的电影，正如标题的前两个字。夸张和无厘头之下，星爷电影的内核始终没变。但就我个人来说，还是更偏爱喜剧之王
$重温少林足球，依然笑到直不起腰。这绝对是星爷的巅峰之作！ps:虽然只是匆匆一面，但玉面双蛟龙真是太美了！
$换掉赵薇就好了。。。。哎。。。。
$♥寰宇/星辉。全篇的笑料，看周星驰的片子就是非常可乐。★★★★★D214（D5/LV-280豪华版109min/日2区+演员中文评论【周星驰、田启文、陈国坤、林子聪】+特效花絮+NG镜头）
$星爷从此开始将特技大量的运用到电影当中，并最终造就了日后的《功夫》跟《长江七号》
$还不错~
$补星，虽然听说里面好几个合作的演员都不满周星星同学的严苛，但我发心底觉得这是他们最好的表演之一吧。
$重温一下星爷的经典，以前只是看的片段，这次是完完整整的看了一遍。励志台词不少，“人要是没有梦想，那和咸鱼有什么区别”，“人要往前看”,以前年幼的我不太懂周星驰的梗，只知道是无厘头搞笑，现在成年的我慢慢地懂了小人物也有大作为的主题。特效感觉用的恰到好处，比现在许多五毛钱特效好多了。特效没有减分反而加分，至少不会给观众尴尬的感觉。每个演员的演技都是没话说，真正走心的表演。
$8.5/10.这是39岁的周星驰第一部单独署名导演的电影。他的电影的风格就是喜剧背后是悲剧，小人物的坚持，心酸的浪漫，永远的不甘心，接地气，不装逼，天真纯情少年梦，追爱路上不停息。周星驰电影的重温计划就到此为止了，以后大概也不会再重看了。终于要向青春说拜拜了。59岁的周星驰以后还会再演戏吗？要演的话也是个中年小人物吧，向谁说孤独？
$（20220418）長大後甚少看周星馳這應該是多年來第一次也是第一次看粵語的少林足球才發現自己對於周星馳自己的聲音毫無記憶只記得配國語的石班瑜的聲音粵語博大精深很多對白根本找不到合適的書面語來精準表達年少無知只憑微薄的記憶給了三星對不起2022年看這依然是一部創意無限的痴撚線喜劇（當然可能比不過再之前的）但已經足夠成為後人甚至周星馳本人無法超越的作品不過2001年的周星馳已經需要cue喜劇之王莫文蔚張柏芝有點唏噓
$这是星爷的倒数第二部特别好的电影，最后一部我觉得就是功夫了。可功夫以后，就再也没星爷了。“做人如果没有梦想，那跟咸鱼有什么区别啊”
$很不搞笑的搞笑片，很特技的非特技片
$你怎么来了，赶紧回火星去吧，地球很危险。
$星爷作品都是看过那么多遍依然看得下去，用无比好笑的方式推开一扇扇悲伤的门。他总要牢牢维护着那些非成人世界里的东西。只要心灵老一点，累一点，倦一点，疲于奔命一点，不再那么敏感一点你就不会被击中。无比喜欢最后那个人人都有功夫的世界！
$以前看为里面的动作特效惊叹，如今再去看却充满了小人物的卑微心酸，达叔的演技已经让人看不出是在演戏了。
$原來周星馳這麼嚴肅…「你是最漂亮的，你知道嗎！」這句話可以把人看哭
$为什么大家都喜欢看星爷的片子？因为其中透着小人物的不屈和顽强，星爷片子里最出彩往往不是星爷自己而是跟他搭戏的配角们，少林足球的结尾一段戏堪称热血沸腾，四星奉上
$千万不要看阉割过的版本，人如果没有了理想，甘同咸鱼又有乜野分别那
$因为mi专栏里一张豆腐块儿大的雷人小照片儿和对赵薇的一句赞赏补了课。以前对周星驰不感冒，这部却多处触动到我，虽然也有很扯很黄很暴力，但每个人物刻划都很现实感动~特别黄金左脚和大师兄的辛酸人生。另外特喜欢星爷从垃圾堆里捡起被扔掉的咸苦馒头，洗洗边咋嘛边想象阿梅滴着咸苦眼泪做馒头那段。
$我一直认为星爷不适合拍商业片
$真是很认真的片啊。不知道学了物理算不算学了少林功夫。
$印象中从这部周星星开始了童年梦幻回忆录
$星爷的电影总是从头笑到尾，但过后总是那么苦涩
$你快回来火星去吧，地球很危险的！张柏芝好看的我要哭了！于是少林足球最后还是被太极拯救了是吗
$小人物在生活中的挣扎，小人物的悲观。周星驰一如既往的表现的小人物生活的艰辛，和现实生活中大多数小人物没有勇气做的事，看似疯狂，但这种疯狂在每一个人心中都无数次幻想过
$至少比功夫多左一种精神叫励志
$周星驰独立执导的第一部电影.球不是这样踢地.赵薇很牛逼...
$其实还不赖，但星爷的事业高峰不在此
$以前以为如果我穿越的话说不定睡的到星星，现在明白了他是自己选的孤独终身。
$20170813moma香港影展。20岁以前看周星驰太好笑了、30岁后看周星驰什么片都可以哭
$并不觉得这片有多好笑，甚至看到结尾NG画面的时候更觉得周导的整人意图很明显。。。似乎周导自己执导的片子或多或少都存在一些看似搞笑其实并不那么搞笑的因素在里面（尤记当年闹得轰轰烈烈选星女郎的事情结果咧）
$一没字幕、二是粤语、你让我看啥？不过搞笑还是很搞笑的啦、比电视里踢得好看多了、特别是周星星同学想象自己在战场那一幕、我笑了。萨比朝鲜又二了吧、被人家虐了吧、尽出来丢人、郑大世你不是很牛逼的嘛、来啊来啊、再进一个荣耀一次呗。
$我觉得有时候一个好电影评分低是因为大家只看了个热闹，实际上没有认真琢磨，或者境界不够，没有发现隐藏的东西。特别是星爷的喜剧片。•ᴗ•
$必须五分少林功夫好好好好好好好好啊
$星爷的《少林足球》除了为他赢得无数褒奖外，最大的贡献就是推出了陈国坤。除了自己在海报中致敬李小龙的形象，黄色连体衣、大墨镜、神似的动作和神情。在最后，更是向被抬下场休息的“小龙”说出：“你只是人离开，精神永远都会在这里”的台词，李小龙的骨灰级影迷非星爷莫属。
$带有星爷独特的个人风格，不错的电影。
$延续了星爷的风格,尝试新的特效
$星星的眼神少有的干净，像孩子一样。他很穷，一贫如洗，买个馒头还要用自己的破球鞋抵押;打劫来的3毛钱立刻去买了瓶汽水。可是梦想让他如此富有，走在衣着光鲜的时代广场，旁若无人的练着功夫的招式，那是他的财富，他的骄傲，他的信念。这是电影里最让我感动的地方
$赵薇的光头需要画多长时间呢
$最最最经典的就是第一次和流氓队交锋的那场戏。
$后来才发现，这是周星驰和吴孟达这对黄金搭档迄今为止最后一次合作了。片中的电脑特技还算不错，只可惜所谓的功夫足球队，不过是水中花镜中月。在中国球迷屡受国足打击的情况下，搏大家一乐。片中谢贤的客串可谓十分精彩，当时年届65岁高的谢贤可谓给足了星爷面子。
$老婆，想你了……老婆，看少林足球吧，呼呼，赵薇那个大光头哈哈，老婆，我爱你！好爱好爱！
$如果没有了周星星同学，香港喜剧实在就没有什么可看了
$星爷的电影真是充满了童话色彩，抛掉现实的物是人非，永远击不碎的梦想。鞋子上的补贴真可爱。
$星爷这部低于预期，也是从这时候开始，我觉得他的片子没那么好笑了。
$某球迷说他当年看完的感受是bestmovieinhislife，虽然我觉得这有足球迷+周星星死忠粉的感情成分在里面。
$越看越有味道想给5星一群新龙套初出场表现不错
$回想起来，居然最深刻的是两人在酒吧唱少林功夫好。。。
$周星星少年真帅.那么早就发现了地球的危险~一贯的戏路,还好吧.赵薇真豁出去了
$一部喜剧片，我竟然看哭了～周星驰做这部片子应该很快乐吧，把他所有想表达的东西全放进去了，有小人物的悲哀和苦中作乐，有一起拼搏奋斗的兄弟情，有美好单纯不忘初心的爱情，还有苦尽甘来功成名就的事业。他的电影总是美好得不真实，总是能解读出两种截然相反的结局。让人笑着笑着就哭了。这部影片，太有周星驰的风格了，无厘头荒诞中又发人深省，爱了。
$赵薇光头都那么好看
$酱爆跳舞那段最搞笑可以国语版删了经典之作
$动感的配乐，逼真的特效，小人物的无奈，以及对李小龙的致敬。做人如果没梦想，那跟咸鱼有什么分别。
$Bluray.X264.6Audio.AAC.HALFCD3-NORM少林足球.720P.国粤双语.BD中字2.49
$回火星，浮云，这么帅却掉头发，哈哈
$前两天看《圆桌派第三季》有一集讲细节，史航说他很被这部电影中，“当星一身穷打扮时，透过玻璃橱窗渴望地看着一双崭新球鞋时，被店里的经理嫌弃地赶走，可是重点在，星走后，经理用衣袖用力地擦了擦橱窗，仿佛星透过玻璃注视球鞋就把鞋玷污了。”史航认为这种细节深刻地拍出了“底层之怒”，非常打动他。因为他的话而重看少林足球。但我的点在于，星完全看清阿梅脸的那一刻，可能迟疑了0.1秒，但还是很认真地说：你是最漂亮的。
$少林功夫好好好野少林功夫劲系好劲~~
$我怀疑是不是每个当过周星驰片子的女主角都遭遇过戏外被他追求的经历呢。
$很多经典语句居然是出自这部片子，咸鱼！
$开头很好……越演越像在看馬榮成的风云==|||
$真喜欢周星驰电影的那股劲儿，草根情怀，时时可见的幽默感，笑中又带着泪的辛酸，卑贱而不自怜，不屈不挠的梦想。
$星爷的经验作品之一，也是我的青春旧时光。
$其实真的是cult片···
$少林功夫好，仲有铁头功，金刚腿
$看到过一个问题，女生最讨厌男生身上的缺点是什么，很多女生都说自恋的男生最讨厌，可是星爷的电影里男主都是清一色的自恋狂。但这并不妨碍大家对他的喜欢，我想，原因有二：一是男主自恋得可爱，这种可爱有一种周氏幽默在里面，星爷无意塑造一个完美形象，那些从瑕疵流露出的真性情使他更有魅力，二是星爷的人设往往都是从不甘平庸的小人物最后走上人生巅峰，正如片中所说“人没有梦想，跟咸鱼有什么分别”，他虽然爱耍宝，但正是这种想要证明自己的欲望推着他披荆斩棘，一路向前，观众能从他的身上看到自己的身影。
$原来少林武学可以这么发扬因一次的贪念而变成瘸子的国足右脚，与一群空有少林功夫的失意之人，一起组了个球队，冲击100万。揉面那一段、破鞋、短裤穿头上求饶、鼓励阿梅自信、张柏芝莫文蔚的酱油客串很美啊，泳池的水化作大雨撑伞那一幕脑洞可以，光头很emmm最后弘扬武功，最初的幻想变成现实，踩到香蕉皮一个腾空翻、用气功停车，确实升华了。“做人如果没有梦想，跟咸鱼有什么区别”爱情不圆满私以为更好。
$几位配角同样出彩希望以后星爷的片里还能看到达叔
$趙薇絕對是票房毒藥，電影就毀在她不肯剃光頭，而選在戴頭套上了
$少林足球本身就很搞功夫如此加入更是搞上加搞！
$今天才发现，玉面飞龙那俩客串出演的，一个是莫文蔚，一个是张柏芝。
$这不里星爷明显老了很多，但奇思妙想依然存在，也在当时因为这部电影带动了一波功夫和足球热，至少我这个对于足球一点不感兴趣的都会主动去找相关题材，这部也是星爷和黄金搭档吴孟达最后合作的一部电影，希望两人还能有合作机会吧！赵薇的角色有点出戏，可能笑点太少的关系吧！
$周星驰的自导自演，《少林足球》里他借一个小人物为梦想的拼搏，用功夫与足球魅力的糅合，既逗人捧腹不经，也将梦想赋予了辞喻横生的形态，由此那“做人如果没梦想，跟咸鱼有什么分别？”的佳句，才成为了令人难忘的励志经典。
$第一次get到赵薇的颜……意外觉得这部不是很好笑，倒是挺难过的……
$可能已经不喜欢这种无厘头的搞笑片了吧或是说没有戳到我的笑点看这种木有营养的片子总让我很不爽总之前半段是上占斌课的时候他给放的昨儿寻来看完怎么说也是当时的比较经典的作品吧~
$球不是这样踢地~分不应该这样低的。
$场面有冲击力，动作炫酷，表演卖力，剧情没太好笑，但对中国功夫的弘扬和对小人物坚持梦想的鼓励令人感动，“人没梦想，和咸鱼有什么分别”“为什么我老爸不是李嘉诚”让人印象深刻，娱乐性、艺术性十足
$做人如果没梦想，那和咸鱼有什么分别？？薇薇给星星补的那双球鞋真是好温馨呐
$或許是年齡越來越大了，再看一次這電影時卻哭了
$看完黑玫瑰再看这部，感觉果然我还是更喜欢黑玫瑰式喜剧，这部就…有点儿太中二了。适当中二是燃，太中二就刻意了，有种屌丝逆袭的感觉……但是一起唱少林功夫就是好那段儿实在笑翻了。周星驰真好看啊。
$值得一看的片子，有的人看到了社会的艰难，有的人看到了小人物的无奈，更多的人确实看到了小人物可笑却又可敬的梦想
$看十分钟就知道和《功夫》是一部电影两张皮，敢说周星驰作为导演的才华为0。讨厌他电影里所有的特效，充满了轻飘的“奇迹”。讨厌每个镜头都想要“颠覆你的预期”。
$星爷是个情怀很重，心思很细的人。这部电影就可以窥之一二：影片本身就是蕴含了过多的想法，而没有之前单纯的搞笑，单纯的讲道理了，所以看的人总感觉笑得没有那么开心可。也许星爷心里想的是：懂的人自然懂…
$原来那句地球很危险出自此处，星爷对李小龙的崇拜在本片达到了无以复加的地步。背景音乐很赞。
$纯爽片，少林足球拍的跟个奇幻片儿一样，蓬头垢面的赵薇额头的痘痘属实是有点恶心，但牛就牛在周星驰的电影里主人公总是小人物与边缘人，被打的时候观众真的会无法控制的怜悯啊！看着心痛
$就那样吧
$很诧异这部片子评分这么低，今天晚上重温了一遍，感觉哪里是好啊，简直是相当好啊！
$当年在香港创下票房奇迹，平摊下来也就是每个香港人都去看了这部电影，反正我甚是喜欢。
$这算是最好的一部运动喜剧片，非常励志、搞笑，把功夫与运动糅合在一起，满足了国人喜欢功夫、又期待足球的心理。周星驰的喜剧都有一种漫画式的效果，人物从形象到语言都是夸张的，故事也异想天开，动作也非常夸张，不过其中贯穿的那种小人物团结向上的励志精神，能够激励众多观众，让人感同身受。
$豆瓣的评分让人费神，光是黄英华的配乐就值三星啦~
$有史以来看过的最烂的电影没有之一，低俗，肉麻，恶心，拿丑陋当乐趣，引起极度的生理不适。它与一般的庸俗励志片不同：它不是在讲述普通人走向成功的道路，而是在曝光精神病患者发疯的历程；完全不是某些周星驰的追捧者口中所谓的“表现小人物的心酸”，而是在丑化全体成员的智商。导演差，演员表演差，特效浮夸，情节胡编乱造，从头到尾一无是处。话说周星驰在90年代由永盛公司出品的那些电影里面还蛮有巨星气质的，看看他后来这副衰样，以后千万别再出来拍电影了，不但别当导演了，演员也别再当了。
$這部片子看的我汗都出來了...柏芝好好睇厄~~
$觉得赵薇在这里的表现没有比巩俐在唐里边的表现强。
$星爺啊，星爺，我對你的敬仰真是猶如滔滔江水延綿不絕。很多人說你的搞笑俗氣，但是我從來不覺得你俗氣，相反，你的笑料總是能夠帶給我背後的思考。
$当年铺天盖地的宣传物料，如日中天的小燕子被剃光头出演的报道到处都是，十八年后终于观毕。典型的周星驰电影：1.小人物也有梦想，给个机会就会发光，2.崇拜李小龙，崇拜功夫，3.丑女也要有自信，给个机会变身美女，4.女人都是主动来表白，被拒绝也不会放弃，不屈不挠打动男主从而才能走到一起。可惜好笑的地方并不多，特效也无聊且过时了，三星给梦想。
$周星驰导演有诚意的代表作但是还是比如上演员时期的作品……
$为神马只有三星半？为神马为神马为神马？
$人如果没有梦想，和咸鱼有什么区别。一直记忆深刻的台词
$“做人如果没梦想，跟咸鱼有什么分别？”
$本质上，周星驰不太擅长这种中规中矩制造矛盾，建立人物的传统套路，所以大概从这个时期开始，他的灵光渐渐不灵了。当然，你也可以说比起做操控大局，周星驰更适合画龙点睛。
$作为周星星同学第一部真正作为导演的影片，在内涵意义方面是不错的，全民健身，自信，发扬名族传统武术……等等！这部影片可以看出周星星同学在细节方面是有着不错的想法和诚意，但是在整体的把控上还是不足的，在后期的一些影片上也是一般，还有对演员的调教上也很一般化……比如赵薇……非常不适合这个角色或者发挥一言难尽……周执导的第一部戏，很多人都来给其捧场客串，倒也难得！所以就不知为何后期娱乐圈为何那么多人去站队贬低他……这部剧到今应该看了有三四遍吧，总体来说是一般化的，但作为周第一部自导自演自制等的影片来说，也是可以了！所以几年后的《功夫》真不相信能是他一个人的手笔……
$单就电影来说也就那样喽，只是电影的影响还真是深厚，包括里面很多的语录现在都还在流行，这一点上来说，星爷确实强悍。
$周星驰的电影都是小人物的视角，真的很戳心。有一段是他四处说服他的师兄们用足球把功夫发扬光大，很用心地在坚持，还有金库“人没有梦想跟咸鱼有什么区别”，感动😭赵薇真的是大美女，电影里的身材好小只，脸又那么美，羡慕
$以前看的。我想说我是真的欣赏不来某女星啊。。
$我不同意这位小姐的说法，在这里唱歌不一定都是神经病。我叫酱爆，我从来没有放弃成为一个伟大作曲家的理想，刚才听到这位先生唱的歌，热情奔放，创意无限，燃点起我酱爆心中的一团火，我酱爆感觉到在这个时刻，要爆了。
$我啥我只记住了赵薇的大头。
$PUMA给了多少广告费啊，星爷和赵薇竟然挺有cp感的。他还是那么有童心，补好的球鞋真感动，我喜欢他认真做喜剧的精神。用功夫踢球其实也是不错的创意，另外《雄狮少年》应该在部分情节上有所借鉴。
$小时候看这部电影，是喜剧，长大了看这部电影，是悲剧，忘不了星爷扛着废品，穿着破鞋，走路的那个镜头和那段背景音乐，仿佛承载着太多东西，是无奈？希望？努力？坚持？可能每个人看了以后的感觉都不一样。现在时不时的会找出电影来刷几遍，特别是那个镜头，会倒回去多看几遍，跟中了毒一样。
$3.5；群舞和配角、表现手法（大量特效）为功夫先声；心中一团火；“大师兄回来了”（师兄弟角色塑造的成功）；星爷的爱情就是女人+眼泪；独立执导引入群戏，算是一种退居幕后的预备？可惜赵薇一角噱头性过高（对比仅一场戏的张莫二位也输，复制食神莫文蔚而又输之），反派塑造功能性、达叔一角也是“一意孤行”（作为“专业”教练一点儿敌情也不与队员沟通，可能这点叙事空间都让给赵薇了）；视角问题？不公竞赛的主题和少林寺功夫vs《食神》；
$突然想起这部电影，又从新温习了一遍！我觉得像这种香港小人物励志类型电影，星爷算是比较突出的一个！他在片中通过他的无厘头喜剧风格表现出了小人物对于梦想同样也有追求的权利！（ps:这才是真正意义上的周星驰作品！）
$周星馳總能帶給你電影最初的那份感動
$豆瓣7.3的评分不科学
$其實我不怎麼喜歡這部
$二十年前有“黄金右脚”之称，但因一场被师兄强雄设计陷害的比赛而断了右脚自此名誉扫地的明锋（吴孟达）偶然认识了有惊人脚力的星（周星驰），说服了对方练习足球参加不久会举行的全国超级杯足球大赛，星找来曾一同在少林寺习武的一帮师兄弟，并唤醒了他们快被平庸生活消磨光了的潜在斗志，众人经过历练终结成名副其实的“少林队”。阿梅（赵薇）以太极功夫制造馒头，令星十分敬佩与之成了好友，但阿梅不只当星为好友，只因样貌奇丑而自卑一直不敢表露心意。“少林队”在全国超级杯足球大赛上屡战屡捷杀进决赛，不想卫冕之战对手竟是强雄（谢贤）所带领的“魔鬼队”，同二十年前一样，强雄再耍阴招令“少林队”节节败退，关键时刻，阿梅现身。
$都需要来办丑来打到所谓的星爷喜剧的效果，女猪脚们辛苦了
$多年之后再看依然很搞笑。让我笑抽的地方就是和二师兄在酒吧穿少林衣服跳舞的时候太搞笑了。看了无删减版可惜就是这些地没有配音字幕听不懂。奇怪赵薇的一脸疤最后怎么没的。难道之前是没洗脸吗？星爷的配角很惨尤其是田启文，还看到很多星爷御用的配角酱爆，长江七号的老师和喜剧之王的混混等等。
$虽然搞笑，但是很燃，虽然小人物，但是有大气魄
$还行，还挺好看的。233顺便还真是被日本某游戏抄了个遍啊佩服佩服呵呵哒。
$音乐真棒！做人如果没梦想，跟一条咸鱼有什么分别
$当时我才几年级来着，觉得很好笑，很喜欢里面的赵薇
$经典，话说小时候看的时候以为光头赵薇真的是火星来的
$20年后陪儿子重刷，感觉少了点专业技法上的惊喜。星爷的人物都有一种执念，且体面有尊严的维护着，这永远很打动人。和达叔的相遇到那倒塌的围墙，起承转合看的过瘾，可惜随后就一路走平，重心聚焦在动作设计上。喜剧之王也有类似问题，星爷确实缺少一个合作默契能相互成就的编剧。豆瓣都在整理其中的金句，不过我总觉得片段式的精彩是撑不起大师的名号，也不认可《少林足球》是巅峰的说法。
$原来“地球很危险，快回火星去”是出自这里
$绝对中国影史至今最好球类电影。也是周星驰导演最出色作品。当年星爷对底层人民理解描述真太到位了，一咸鱼实现理想故事比现在那些正能量剧情都热血感人。看到星爷之后作品影子再没超越此部作品出现，也许就是缺吴孟达这黄金搭档吧，可惜再不会搭档了
$经典的电影、五分没有任何毛病
$趙薇那時候好嫩啊，如花、莫文蔚和張柏芝是驚喜wwwwww
$此片第一次看是很小的时候在影院看的
$个人认为这是周星驰最好的电影，只有周星驰能把底层小人物的爱情，小人物的奋斗用喜剧的方式表现的如此心酸。
$重温了一遍，2011年9月8日20:46:14
$（8.5/10加长版）周星驰独立指导的第一部作品，横扫当年的香港金像奖，并夺得年度票房冠军。《少林足球》其实是周星驰的一个功夫梦，足球和功夫的结合，表达着对功夫的虔诚、李小龙的崇敬，通过将经典好莱坞经典叙事的结合，既有着充足的动作场面和笑点营造，还有情感和意志的抒发。完全不再是合作导演或演员的无厘头喜剧，主题上承接了《喜剧之王》的小人物挣扎、群嘲与追梦，悲喜剧相结合，这一表达在后来的《功夫》里又被再次演绎和技法的升级。笑料更加符合情节和节奏，可以看出周星驰有很强的导演表达和技法，是演而优则导的代表。随着港片的逐渐没落，娱乐与商业化难以为继，无厘头喜剧也难寻出路，周星驰在97之后寻求着新的电影表达，还是值得肯定的。结尾有彩蛋。
$周星驰的影片里有一种人长大后就会忘记的天真，因为忘了嘛，所以有些人就觉得天真这部分好假哦。
$因为有赵薇，而且她的桥段也极其傻逼，果断扣掉一颗星
$“你只是人离开，精神永远都会在这里。”曾经才华盖世的星爷啊。
$7.4分的《乘风破浪》看完后记得多少，一年后还记得多少，有什么感想？但是七分以上的分数对这部电影我觉得是中肯的，值这个分数，有比较才有说服力，而我想说的是《少林足球》明显比这部电影高明一个档次。最后我希望希望所有豆瓣网友们自重，不要在这个地方做些没屁眼的卵事。
$这部电影才7.6分！？？？excuseme？
$1.周星驰最大的偶像就是李小龙。他留着李小龙式发型，他在片中擅长的腿功正是李小龙的招牌，就连片头曲也像《猛龙过江》。在高科技的现代社会，发扬李小龙的功夫精神，需要包装。用足球运动来包装功夫，周星驰真是天才。2.周星驰另一个偶像是MJ，DVD版有星爷模仿MJ僵尸舞的桥段。3.功夫不仅可以强身健
$笑着看哭着关。做人如果没有梦想，跟咸鱼有什么区别？
$和lopo一起看的很燃呀星爷范儿就是夸张搞笑无厘头又有痛点有反思。喜欢。
$功夫，热血，看了版粤语的还是接受不了，虽然有一些删减的片段，还是更中意于石斑鱼的国语配音，周星驰导演下的功夫情结明显，并在后来的功夫中发挥到极致。
$周星星同学的烂片,倒是赵薇的光头够象外星人
$17.08.13重看。震惊了，小时候在姥姥家看只觉得最后一脚球厉害，现在感觉这片子简直就是神作啊，里面多少文化符号的融合（少林VS太极），描绘了多少意识形态的冲突（中国少林VS注射了美国农药的魔鬼），但又让人完全感觉不出来，娱乐性十足的同时潜移默化灌输了多少理念！P.S.赵薇的妆化得真好。
$只能说这时的星爷已经拍不出以前那样的神作了，想要搞点内涵却被拖累得整个电影的娱乐性大大下降。
$人没有梦想，那跟咸鱼有什么分别呢？
$★★★☆很多片段搞得稍嫌过火了点，过犹不及。当然还是很好笑的。
$这些东西如果让别人拍出来肯定是个傻逼片子，但周星驰确实能够让人相信故事里那些关于纯真和信念感的部分。周星驰没出名那段时间肯定过得相当凄惨，惨到不是人过的日子，他所有的片子几乎都能验证这点。
$少林功夫好嘢……真的好……少林功夫劲……嗨呀嚯……
$记得那时候看一直笑
$地球很危险，你快回火星吧...
$应该是从这部开始，周星驰就变味了。
$《少林足球》是周星驰自编自导自演的作品，也是他第一部个人署名导演的作品。除了星爷以外，还有他的黄金搭档吴孟达达叔，以及谢贤等一种明星加盟，星爷的感召力那是相当厉害，本片上映于2001年7月5日。顺带一提的是，在同年10月7日，在沈阳五里河足球场，中国队1:0阿曼，提前两轮，历史性的首次杀入了世界杯的决赛圈，那是02年日韩世界杯，遗憾的是，这也是到目前为止中国队历史上唯一一次杀入世界杯决赛圈。我是个电影迷，也是个足球迷，所以这部影片给我的感受更为丰富。星爷个人执导的电影，叙事一向是他追求的重点，很多镜头的设计则充满了想象力。影片仍然主要刻画了小人物的故事，这是星爷一向的特征，也是他所追求的内容。而影片的一大主题，就是梦想，“人没有梦想，又与咸鱼有什么分别呢”星爷真正赞赏了梦想的价值。8.5分。
$总算是认真的刷了一遍张柏芝的颜值逆天了当年看到周星驰带赵薇去购物中心的时候看哭了一个这么穷的人怎么做到如此阳光呢
$我到底有多少早看过十几年却没有标记的。。。。那时觉得周星驰自己捯饬的片子不太行，现在回想起来跟之后的一比，不要好太多。。。
$20120423@office:有時需要這些簡單搞笑的勵志片
$据说也是星爷的无厘头喜剧经典之一，但自己有点欣赏不来。
$重温童年经典，看的粤语版的加长情节里还有笑场穿帮。星爷的电影究竟对中文口语文化做出了多大贡献
$比起之前拍的落差很大
$第21届香港电影金像奖最佳电影、最佳导演、最佳男主角、杰出青年导演，周星驰的代表作，无需多说。
$看多少编都觉得经典，趁着世界杯又看了一遍，感触还是不少，小人物的梦想拼搏虽然是以喜剧的形式展现但是有很多内涵。剧情虽然夸张但不俗，演员演的都很真很拼，是现在很多电影没有的。
$2001.8.14
$这部我很喜欢……这一刻我感觉我要爆了……
$“做人如果冇梦想，咁同条咸鱼有乜分别。”这部戏在我小时候我家旁边拍的，甜在心馒头店、香山公园、珠海体育场，勾起了对童年的回忆，算是我唯一的电影情结了吧。
$周星驰厉害的地方就是他的童真和草根情怀，他的许多电影讲述的都是同一个故事：一个默默无闻的小角色，一个不被人看中的底层，怎么自我奋斗，自我发掘，最后变成一个能够有所成就、被人看得起的人。少林师兄弟各怀绝技，却只能在这个时代备受屈辱，做着最不起眼的工作，甚至落魄无依，他们的信心都被摧毁了，是金刚腿鼓舞了他们，所以当我们看到他们穿着那些不伦不类的衣服走上天台，那样的慢动作，就和我们看《赌神》中的周润发走进赌场没有什么区别。善良的馒头妹阿梅有一技之长，却相貌不佳，她也因为被鼓励，才勇敢尝试做自己，虽然造型如此难看、好笑，然而那样的背后是自由和开心，使人要流下心酸的眼泪。陈国坤的扮相以及对周星驰说的“你只是人离开，但你精神永远在这里”，是对周对李小龙说的情话。全片热闹不低俗，欢笑又隐含心酸。非常好看。
$因为看了《圆桌派》里的一个片段，我重温了这部早已烂熟于心的电影，确实有不同以往的感受。星爷对于底层人物的刻画，直到现在也无人能出其左右。破旧的鞋，冰冷的街，淡漠的眼，苦涩的笑……幸好在这样物欲横流的世界里，还有一点温暖可以寻求，不管来自哪里，那始终能拯救人们脆弱空闷的内心，真乃经典!
$做人如果没有梦想，那跟咸鱼有什么区别？
$看完功夫再看这个，发现故事套路很相似，虽然差了三年，但是拍摄质量不是一般的-________-''
$梦想？咸鱼？其实没什么区别
$反派的逆襲：“不要這樣嘛，人家要踢球啦”。“回火星去吧，地球很危險滴”；醬爆，肥仔，豬肉佬，股市人。“如果沒有夢想，那人跟鹹魚有什麼區別”；三七分的醬爆：我不同意這位小姐的想法。逆襲，反轉，風格化。沒有小時候第一次看那麼歡樂。
$最早看在路边儿的商店看的，早点儿回家都成了浮云。
$都是小人物成功日记，记住最清楚的一幕就是用玻璃瓶打大师兄头的那个镜头。
$重温依然爆笑.........星爷是个传奇.................
$新周星驰时代作品2爱周星驰就会爱新周星驰时代
$不知为何，每次看星爷的作品，总是笑中带泪，笑过后总是悲凉，剧中小人物，虽然生活艰辛，卑微的活着，但依然坚强，心存梦想　　长江七号，少林足球，喜剧之王，其实它们不只是戏剧片，于我，更是励　　志片……“做人如果没梦想，跟咸鱼有什么分别？”——再次引用一下
$男朋友说，其实周星驰是个很悲观的人，他电影中的人物，常常上一秒刚得到一个好消息，下一秒说不定就踩到了狗屎……
$目前为止，周星驰最后一部好笑的片子
$周星驰式幽默，虽然无厘头，但独一无二豪不恶俗。
$小时候和哥哥一起看啊！少林功夫好啊！光头的赵薇，还有用眼泪做成的咸馒头！都历历在目啊😭。
$星爷演的小人物特别真实，寒酸卑微又坚韧善良，走在都市的人潮里透出一种悲怆的自尊。人没有梦想，和咸鱼有什么区别？梦想可以改变平庸的人生，创造万众瞩目的奇迹，星爷一直执着地讲这样的故事，依然很鼓舞人。漫画式的画面特别可乐，少林足球很带劲，喜欢这种喜剧风格～
$最欣赏周星驰的一点就是他总是能让自己闪耀全场的同时还能让一众配角熠熠生辉；能让观众在捧腹大笑的同时也能黯然神伤。
$周星驰的代表作。元素很多。
$当年的星爷把小人物的悲哀和心痛描写得那么好。没有悲伤的故事不是喜剧
$这个我觉得我可以给5星，赵薇光头挺牺牲了，星爷一如既往，我喜欢
$星爷总是在替小人物说话，无论形式多无厘头，人物多浮夸，故事情节多离奇，笑料之中隐藏了太多无奈和心酸。
$这么经典的电影肿么不到4星不行不行
$omgthisisgood.Aren’tweallShaolin人
$还好规矩的星爷作品
$电影是造梦的艺术，星爷无疑造出了一场绚丽多彩的功夫梦，将功夫与足球，特效融合一起，成为香港电影的救市之作人如果没有梦想，和咸鱼有什么分别呢
$补档：小学时妈妈买回得DVD被我刷了无数遍，所有经典台词至今都能倒背如流~
$有些时候，一部电影可以改变一个人的人生。周星驰的很多电影是这样的。起码对我是。想拍《少林足球》一样的热血体育类影片。
$从另一个角度看吧：[酸]阿梅的问题在于她是遇到第一个这样的朋友，而且鉴于之前经常被欺负、不自信、不完整的自我发展状态，很难去想到除了“爱情”还有什么。但是周星驰的主角却是在经历过父母和师父去世、兄弟背弃又回归、捡破烂谋生的，可以说有一个相当强韧的本我😂但存在的问题就是更注重整体平衡，就会忽视细节。
$20110927中国足球也需要星爷！
$不错的一部片子，就是太假了。还玩过其游戏，有点烂
$那双球鞋，那份丑陋以及那点梦想
$球不是这样踢得。。。
$大爱的星星电影，真的非常不错。看到最后一张海报，竟然还有武侠情侣这张哈哈，话说在馒头店钱前的舞蹈，大陆的剪辑版一般都没那段，但是我现在觉得这真是模仿宝莱坞的神来之笔哈
$做人如果没梦想，跟咸鱼有什么分别
$特技与夸张，转变的开始
$本次香港电影节里，我选了一部电影买票观看。
$带着一群初中生看，他们被十六年前的特效技术虎的一愣一愣233
$喜欢星爷说国语，还有经典bgm你很漂亮你知不知道！
$做人如果没梦想，那跟咸鱼有什么分别你快点回火星吧，地球是很危险哒。
$快回火星去吧，地球很危险。
$特技也是很夸张很扯淡，但星星式的幽默还在。我妈妈都喜欢，肯定五星。呵呵。
$小时候租了一次又一次这张vcd
$与周星驰的其他作品相比，这部电影远没有那么好笑。尤其是前半段对底层小人物生活的刻画实在辛酸，尽管已经用了大量的戏谑和夸张手法，看了还是特别叫人难过。教练，少林师兄弟和阿梅的人生其实是很多人的真实写照，默默无闻，勤勤恳恳，却要遭受很多的白眼、压迫和欺凌。那句“人没有理想和咸鱼有什么区别”堪称振聋发聩。对于体育赛事和整个行业黑幕的讽刺相当辛辣，假赛、嗑药……哪怕到了今天，谁又说不是呢？
$反复看过很多遍，非常好看，在那个年代，非常棒的片子
$拍着拍着就成了网球王子了。。。
$这是我很早看的，如果现在电视上在放的话，我还是会看，会笑。呵呵。喜欢没道理。
$7.7分给低了，我内心感觉起码8.0
$对星爷演绎的片子真的有种天然的喜爱。各种有趣的设计都很好地融入情节，人物性格鲜明突出，好有意思即使夸张也不觉得做作。虽然是套路化的故事：经历艰难险阻最终成功，但是不落窠臼也不落俗套，真好。星爷电影的特效也是最喜欢的，是有种魔力的感觉，以及突如其来的歌舞，怎么会那么好笑啊哈哈哈哈哈哈。他真的好用心啊，每个电影人物都成为了他生命的一部分，深深地触动我。但是也感叹，他进军内地之后，以及也没有出演的电影实在是失去了很多韵味，和港片差太多，胡乱八搞是港片的独特之处啊，所以怎么也不会觉得别扭。虽然一去不复返，但是好感谢有那么多的作品，是一个让人铭记的时代。因为他，始终相信，即使再渺小无助，只要努力不放弃，永远有化腐朽为神奇的可能。「做人如果没梦想，跟咸鱼有什么分别？」「地球太危险了，赶快回火星去吧！」
$重新看还是那么搞笑，那些梗果然在星爷的电影里才最有意思，那时的赵薇还是挺好的。
$赵薇胆儿多大，剃光头！
$那句“如果人没有理想……”尽管直白，还是叫观者怔了一怔
$没后梦想，和咸鱼有什么分别？没出息不要紧，三顿饭要吃全。
$千禧年之后的星爷，虽然执导了多部影片，但真正称得上经典的只有《少林足球》和《功夫》。《少林足球》上映后。不仅拿到了香港电影金像奖最佳影片、最佳导演、最佳男主角等多个奖项，还斩获了多个国外大奖，如日本电影蓝丝带奖最佳外语片，美国时代杂志曾将其评为历史上最好的25部体育电影之一。影片可谓港片经典中的经典，标志着星爷对电影艺术的理解与掌控达到了新的巅峰。无论是导演技艺还是表演风格，无论是故事内容还是技术形式，《少林足球》在星爷的作品谱系里，都是里程碑式的存在。值得一提的是，这也是星爷与达叔的最后一次合作。达叔饰演足球教练，与星爷的表演相得益彰。只是此片之后，两人分道扬镳，再无合作。两人20年间天衣无缝的合作曾书写了香港电影的神话，如今达叔仙逝，星爷也已年过六旬，思及此处，不胜唏嘘！
$快回火星吧！菠萝波罗蜜的隆冬强！
$2001/7/20海運
$“人没有梦想跟咸鱼有什么分别”。别人嘴里说出来我一定觉得太鸡汤。但是周星驰说出来就是很酷啊。因为他是周星驰啊。独一无二的周星驰啊。
$还行，早期星星还是不错的
$不再纯粹了的草根喜剧，和依然纯粹如孩童的星星。为了心中的火，在勉力而行。
$回头看算是给《功夫》练手吧，就还行，也不算太好，也不算太差。不过这20年来也算滋养了一大批国产片套路。有一些情节设置和镜头还蛮动人的（这些近乎偏执的细节设置，也是在《功夫》里更臻于完善，《少林足球》很多还是有些太糙了），如果回到当年的语境，应当是非常超前的国产片了。
$3.5人人眼中都有一团火，做人如果没有梦想，那么跟咸鱼有什么分别呀。有搞头就赶紧做，时间是不等人的。相信你是最好的
$我有同款的游戏。。。
$当年的周星驰还有个草根励志梦撑着那些乱七八糟的港式屎尿屁搞笑，现在，呵呵。这片北上合拍的特征很明显。赵薇当年爆红之后真是拼啊，各种扮丑
$哈哈哈，很有创意的功夫踢球，星爷的喜剧果然经典！如果做人没有梦想，那和咸鱼有什么分别！
$我只想说，那个时候星爷还没那么老。
$虽然星爷的无厘头没怎么发挥，整部电影节奏还画面还是不错的，勉强给4星
$这部电影在星爷的片子里面是非常一般的，跟功夫不能同日而语。整个套路都非常老套无新意。
$人没有梦想就和咸鱼没什么两样。
$【4.5】将足球完全夸张化处理不难联想到日漫，场面调度上则更接近舞台，周星驰渐进的喜剧方法论，巅峰就在不远处。而全片第一个镜头便致敬《2001太空漫游》，似乎暗示了故事的“科幻”与先验。在敌对势力的阴谋下，昔日的意气风发被群起而攻之的盲目而击溃，重振雄风的方式却只有将“各门派”统一，一个细节：姗姗来迟的经过粉饰的拯救者说的是普通话。她和主角之间是爱情吗，还是如他所说永远都是好朋友？不太幽默，全片都弥漫在悲伤中。
$出神入化的想像。球賽場面鬼哭神號，令人看得呆在當下。
$这真是一部记忆里的影片了，小时候和爸妈一起看。还记得当时赵薇饰演的角色很触动我。
$嘛玩意儿..星爷的电影只有大话能看么...
$看在特效的份上多给一颗星。
$没有所谓的对周星驰的情怀，所以我对此片的看法是——只能说没有什么漏洞，在平均的水准之上再多出了一些笑点。赵薇有一点让我出戏，但是我认为最好的一部分也是她所贡献的，最好的戏也是她的，最让人出戏的戏也是她的。
$我不喜欢少林足球
$其实应该介于三星与四星之间
$少林摇滚那块真的是超级喜欢哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈还哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈
$--我现在一看到周星驰就想到隆昌路。
$只能看着当会感觉..
$好奇怪，内地女演员出现在星爷早期的电影里，总能收获一个高光时刻。
$当年太火了，我还买了碟片呢。赵薇那个光头形象也挺。。。
$我给一百二十分呐，虽然演员老态龙钟，但是真尼玛好看呐
$赵薇也是被这部电影毁了：我什么都怕就是不怕鬼···小时候看的貌似没有唱《少林功夫好哇》这一段后来看到笑屎了为毛以前没看到为毛要删掉呢
$电影本身好多荒诞的情节，很难称得上好电影。不过也有很多搞笑的情节，特别是跳舞那段。
$少林功夫好野，是重庆森林里的插曲改编的啊。。
$最喜欢加长版里的集体舞。
$挺欢乐的~
$讽刺假A《踢出个未来》！
$简评：讲述了穷苦潦倒却心怀功夫的星自创少林足球队，并取得成功的故事。剧情：二十年前有黄金右脚之称的明锋偶然认识了有惊人脚力的星，说服了对方参加全国超级杯足球大赛。星找来曾一同在少林寺习武的一帮师兄弟，众人经过历练终结成名副其实的少林队。阿梅以太极功夫制造馒头，令星十分敬佩与之成了好友。决赛在少林队和魔鬼队之间展开，少林队因为对面的阴招节节败退，关键时刻，阿梅现身。类型：喜剧运动片，周星驰执导、编剧、并主演。表演：这是星爷和达叔最后一次合作，从1990年的龙凤茶楼首次银幕同框到2002年的少林足球落下帷幕。无论如何周吴二人都是银幕最佳拍档之一。其他：影片将功夫足球和电脑特效完美地结合在一起，同时喜剧氛围不减。观感：做人如果没有理想,跟咸鱼有什么区别。最后用太极收尾点题功夫，实为妙笔。
$watcheditinFrance,2002
$你回火星去吧，表来地球吓人啦
$那段群舞很不错。周和内地女星确实少点火花。
$【2.0】可能是个人重刷观感降幅最大的周星驰电影，镜头节奏和演出节奏都不服帖，普通话配音也是不能再烂的水准。只剩中西元素合璧的火花和卡通感的球场时刻还算是有趣。
$少林功夫好嘢，真好嘢~一分钟几十万上落！据说是黄一飞和星爷闹崩的片子。
$第二次看，女主不太合适，美术过于简陋。
$人要是没有理想，和咸鱼又有什么区别。
$那时的特效，现在看来仍是很经典。其中编剧更是上乘。个人认为，可以代表周星驰巅峰水平了。
$小人物的大梦想，这是星爷一系列喜剧电影培养起来的粉丝才能体会的感受。有些电影外人看来的拙劣之处在喜欢的人眼里都是浑然天成的，不止是喜欢周星驰的个人魅力那么简单的原因。因为一个七八岁的孩子（比如我）开始就开心到笑感动到哭的电影，就一定会一辈子喜欢，甚至会决定一个人的梦想。所以吴孟达拍完《流浪地球》后说40年只有这部拿得出手时,不知道他是怎么想的。
$甚至想打六星。。虽然问题多多（自我中心；对肥胖、女性、同性恋、残章群体的恶搞等），但周星驰真的很会拍电影！如果现实里一切善良的人也能有主角光环就好了……赵薇的眼泪掉进面粉里的时候，听见后面小哥说了声JesusChrist...
$那句“球不是这样踢的”太拽了
$是内个赵薇最后剃光头的片儿吧？我小时候觉得小燕子可好看了剃光头也好看
$少林足球为什么好，包括后来的功夫，在于一种真・文化自信，是一种相信鬼马世界成立的信念感，这种沉浸在中二世界里的自信如今再也没有了。归根结底，还是大家心里已经屈服于唯物主义语义，有意无意，不再迷（之自）信了。迷信，刚愎自用的迷信，是创作的根基。
$很喜欢的一部周星驰电影
$最近论文写得头疼，在补未看过的经典港影，这部算比较失望的。。过于简单粗暴，星爷对kongfu还真是真爱
$1.21世纪前10的年内地广告创意源头，是周星驰和《无间道》。2.回看香港电影太有意思，周星驰的小人物电影，其实回应了当下简中“反资本主义”的网民情绪。3.喜欢众师兄归位那场戏。周星驰心中的love&Peace是众生皆苦，立地成佛的消解和归一。4.少林足球里的赵薇，自信不足，绝招是以柔克刚的太极；20年后的拆弹专家里的倪妮，还是怀柔的，功夫却是记忆移植。
$长大后如果干着自己不喜欢的职业，不如为少时的梦想再搏一回。
$这部片子已经有了功夫的形迹，武林高手浪荡形骸，被欺压，被奴役，在生活的重压下放弃自尊，放弃理想，哈哈。小人物的人生。成不成功不重要，重要的是觉醒。
$坐火车回来看的，其实多好看啊~
$还有这个。。。。
$小时候看周星驰国语配音版，现在才发现粤语版更好，要比夸张的配音版更卑微和冷淡，更深刻的幽默；也是粤语版里，忽然觉得吴孟达演技真好
$是不是周星驰最后一次和吴孟达拍的片？
$奇幻的动作冒险，他是第一个将足球拉上神坛的。
$尽管现在拍出美了人鱼这种东西，尽管不是每一次都能把电影拍好，但只要是周星驰，他拍一坨屎我都会去看，只因我永远会被星爷电影中的残忍和坚韧打动。
$720p重温。周走上自导自演的路线后作品质量逐年下降，回头看看这部应该是巅峰
$小时候家里有张盗版碟，看了不下二十遍，时隔十多年，早就不记得故事内容了，再点开看了一遍，太经典太好看了
$星爷许诺别人帮忙拖地才带阿梅进入高级服装店看衣服，阿梅迟迟不敢碰，星爷说摸摸看。好滑，阿梅摸到衣服的时候说，脸上带着羞怯。毕竟她知道自己是丑陋的，可星爷还一再鼓励她：你是很漂亮地。很感动。觉得是和喜剧之王一样刻画底层人物生活的佳作。给五星。
$每次看周星驰的片都觉得这个人很久以前不知道经历了什么，内心的负担很沉重的样子。同样是无厘头搞笑昆汀就很天真直接，他就不是。
$豆瓣这是你第一部让我觉得评判失准的片子
$这几天世界杯有人在B站推荐相关电影所以想起来这还没有在豆瓣刷完打分
$看多了小人物逆袭high完就是空虚哪有那么多小人物能靠自己的努力和天赋站起来ps张柏芝和莫文蔚实在太可爱了
$好看！2000年开始的第一部作品。人没有梦想那和咸鱼有什么区别。
$女主角要是是莫文蔚就好了。
$还行吧，就记住一秒钟几十万上下了
$赵薇姐好雷啊那时还不怎么喜欢你~莫文蔚和张柏芝...我真是来看美女的么~
$功夫熊猫2的结尾模仿的就是赵薇吧。
$从这部开始不怎么喜欢看了……
$不明白豆瓣给星爷电影怎么那么低分。。
$我大概是老了看到阿星最后找回阿梅补好的那双球鞋居然忍不住哭了赵薇的设定和莫文蔚在食神里的设定迷之相似恋母情结+1
$赵薇的瘌痢头。。。印象深刻
$小时候存了10块钱去CD买了回来看
$我看过那么多周星驰的电影，我爸知道肯定疯了
$周星驰抖的包袱都不简单呀，时不时就能看到又有人引用这电影里的台词，成为永不过时的喜剧不仅仅只是因为搞笑，更重要的是能让人反复回味。
$那时候的星爷还是星爷
$挺酷的少林足球
$星爷电影就跟路边摊一样，虽然说不上多高雅和艺术性，但是就在你生活里
$重新看发现星爷的镜头也是教科书级别的啊。另外，跟啊梅的感情发展也是挺真实挺感人的。果然星爷的电影适合反复刷
$星爷啊星爷啊，在你的带领下，有多少丑小鸭变成了野天鹅呢？话说赵薇在里面真实着实的丑啊，一方面真的很佩服赵薇为艺术献身的精神
$星爷年轻的时候很帅嘛、赵薇居然接嫩么损形象的片子、有胆量、
$我很早应该就看过这个电影不过有些细节确实记不得了整体不是很喜欢搞笑还是那种咯吱型一群人卖丑装傻犯恶心就为了逗你人物没特色一些行为也莫名其妙唯一的贡献就是出了几个经典表情都回来了以及敬礼哎看不出好来
$“做人如果没有梦想，那跟咸鱼有什么区别？”
$心酸史后面，有着对权力深深的恶意，小人物在高大上势力面前自我厌恶的精神枷锁，作为作者导演，周的电影思路从没变过
$星爷导演风格成形的奠基作，走出香港，特效大制作，内地演员合作，逐渐摆脱大量的无厘头风格，叙事风格更加细腻等等这些都在他以后的作品里越发明显，当然很多人还是怀念演员的周星驰，纯粹的搞笑风格，多少经典的表演映在观众脑海里，但是星爷的志向却更加高远，不能片面地说孰好孰坏，只能说各有千秋。少林足球必然是给当时开始由盛转衰的香港电影一记响亮的警钟，这部作品的创新、融合、包容度就能看出星爷的高瞻远瞩，但是很多当时盛极一时的香港导演还在故步自封。少林足球里也保留了很多的经典无厘头笑梗，在十几二十年重看都不觉得尴尬，但是少了很多其他无意义的无厘头镜头凑数，笑梗的铺排更加精准，在叙事性上的雕琢，让整部电影的观赏性更强，记忆点更多，也会星爷主动让戏份的一部，片中另外5位的少林兄弟的表演抢足眼球。
$赵薇的扮相....
$首先我一定要说赵薇的头套实在是2333！地球太危险了快回火星吧！剧中的各种射门守门实在是很玄幻。。看的我经常一口气上不来仿佛看到了天国的牛顿。。印象最深刻的反而是片头片尾各一次的那个扭扭扭的靓女。。其实我也说不出哪好，但是也挑不出毛病。所以五星走你~
$北京-哈尔滨T71
$漫画形式的创新，类似功夫。ps:据说此片向李小龙致敬
$现在看特效好五毛做人没有梦想和咸鱼有什么区别哦好怀念那时是个好时代
$你永远是我心目中的喜剧之王，没有之一
$补个评分，这样的情节架构故事叙述情节展开如果是放到如今电影市场蓬勃发展的现在绝对会爆发票房奇迹——太适合在大银幕上让观众过瘾了。也许不值满分，但我想给五星，让它向该有的评分接近哪怕微乎其微的一点点。
$张柏芝那几步跑太假太傻
$不算精典的精品，不过我不喜欢！
$在我个人的观影体验里，这是周星驰的最后一部喜剧。
$周星驰喜欢演小人物，喜欢演小人物落魄的时候，并且是极其受辱，自尊都低到尘埃里的情景，没有勃然大怒，没有激烈的愤而反抗，依然是玩世不恭，然后不知不觉地成为英雄，仿佛过往一切风淡云轻。然而这种极度反差在无厘头的剧情中显得并不突兀，可以给观众的观感上的极大满足。这部电影，很明显作为导演，周星驰有很多表达欲，他前面极力想要表达小人物的卑微，来反衬后来的成就。然而周导表达欲实在是太充足了，也显得有些过分，冲散了剧情本身的流畅度。铁头功师兄的百般被羞辱，当众过分羞辱赵薇饰演的馒头师傅，都让人觉得用力过度了。后来的功夫，长江七号也均有如此毛病。
$少林功夫好哎～真的好哎～少林功夫棒～真的棒～我是金刚腿，金刚腿。他是铁头功，铁头功。
$竟然没标这部？？当时看印象最深的是赵薇…
$记得当时由于中国进入了世界杯，足球也挺火的，不过后来的比赛真没有这部电影好看
$漫画风格的电影，展示平凡者的漫画，隐藏梦想的平凡者
$高中时候“听”同学讲了这么一个电影，还以为守门员就是李小龙演的。周星驰电影在“质感”方面做的非常好，脏兮兮的很真实。这部电影不给吴孟达一个奖，真是说不过去。221217//
$第一个买的碟子，和邻居一起对钱买的，记得那时候还是迫不及待的天天从那个卖碟子的小铺问，终于买到的时候天都黑了，说好过了夜第二天看，碟子放一个坏家伙家里了，第二天发现封装已经打开了T.T还是欢天喜地的一起看了一起乐了怀念那时候的日子怀念那时候的人
$后来的周星驰片子真的不咋地了。。。
$足球不是这样踢的…………（PS：可惜，完整版更多的笑料被和谐掉了…………）
$10年前的片子，现在才完整地看完一遍，其实拍得挺糙的。
$经典喜剧电影就是过了几十年都会让人发生笑出来的电影、而少林足球绝对算一个！我不是星爷的粉丝、但是他的作品都喜欢（不知道这算不算粉丝😭）因为无论哪部电影、不用从头看、看一些片段，拿出来笑一笑。
$地球是很危险滴哟~
$人没有梦想那和咸鱼有什么区别
$只是让我怀念我的足球生涯
$这片子很周星驰。还记得少林足球上赵薇的大光头，哈哈哈。
$依然能看出周星弛小人物的大梦想
$喜欢周星驰的电影，喜欢周星驰塑造的那些草根角色。
$又燃又感动，小人物的梦想，在星爷那里总是珍贵又美好。“做人如果没有梦想，那和咸鱼有什么分别。”
$特效满分，搞笑功夫一流。不同于成龙的功夫喜剧，这是喜剧与动作的另一种完美结合。
$搞笑，有意思，看了好多遍了，还是那么耐看，有对小人物的描写，记住那句话，人没有梦想，和咸鱼有什么区别！
$真正喜欢Vicki是从这个时候开始的吧正点~
$越长大，越不争气，看啥都想哭
$周星驰从这一部开始，特效大幅度增多，开始用大陆演员和换了一些龙套。其实周星驰一直在重复讲述一种故事，小人物的崛起
$老实说不觉得很好看．．有点胡闹～
$Kungfu足球，重温在国家队无缘巴西世界杯以后。
$当年居然因为映射中国足球被禁播了
$内核仍旧是《喜剧之王》中的爱与梦想但在这部里两者都异常的浅薄，是一部纯粹的以特效和无厘头为卖点的经典周氏商业片过时的特效，一堆明显又别扭的威亚动作，夸张且低俗的旧港式喜剧，对女性诸多的不尊重台词和情节，日本早玩剩的“超能力足球”的点子，俗烂的剧本在豆瓣周星驰电影都默认虚高两分短评一口一个星爷，情怀滤镜浓厚之下不吝赞美，细看赞美之词，笼统乏味，万般可套也就结局功夫（运动员后天努力）战胜注射药物（兴奋剂）这层隐喻有些意思
$师兄们都归位了。。中国足球能这样，就真给力了。
$还行吧。。。始终不能和过去比了
$绝对要给五星啊，评分太低了吧？
$高中高维茨基家里
$人如果没有梦想，和一条咸鱼有什么分别？
$现在的电影真是垃圾，剧情差可以原谅，表演不行也可以解释。特效都比不上快二十年前的少林足球就说不过去了
$少林功夫好耶，真是好！
$可能因为少年渲染得过分了，有点搞。
$这部片子是在西安交大的朋友那里看的。很垃圾
$星爷最后一部我觉得满意的作品，虽然电影加入了不少特效，但是里面幽默经典的桥段无处不在。这电影也为星爷赢得了必须的金像奖。“做人如果没有梦想，那和咸鱼有什么区别？”
$“做人如果没梦想，跟咸鱼有什么分别？”又看了个加长版啊
$星爺的片子就是你以為好爛，但仔細一看又好好看😆一打開就停不下來星爺永遠對底層艱苦的人們如此充滿關懷還有一個重要的主体思想，就是發達了之後不要忘本
$每每看赵薇受人嘲笑的那段，就哭。
$无聊。。。我觉得是烂片
$赵薇好舍得豁出去扮丑，为什么星爷前期的女主都要扮丑嘞。另外，原来现在很多金句真的都来自他的电影。“地球好危险，你快点回火星”“人没有梦想跟咸鱼有什么区别”
$还是周星驰的一贯风格～
$个人评价本部电影是自《喜剧之王》过渡之后彻底由“嘻嘻哈哈无厘头”转向“周氏幽默”的星爷片子。喜欢，百看不厌！爱星爷！
$又看一遍加长版，原来多这么多内容啊
$赵薇头型不错
$大师兄铁头功、二师兄旋风地堂腿、三师兄金钟罩铁布衫、四师兄鬼影擒拿手、五师兄大力金刚腿、六师弟轻功水上漂、阿梅太极功夫
$2019.03.05这里是很危险滴，电影里出了很多梗。
$这个也是小学看的，同学把开场都背下来了。。。以后又看过很多遍，2001年，真的很超前的一部，，，【拾遗】
$豆瓣瞎的？这片子7.5好伐
$很难过，看着几个师兄弟们被迫在现实里摸爬滚打的样子，一点都不好笑。这里有他对最尊敬之人的致敬，“虽然你人走了，但是精神一直都在”，这里有出神入化的太极，可也有过于光环的主角形象。
$星爷后期的这几部电影往往我都记不住情节。
$我是受过高等教育的，知道咸鱼翻身这个成语。希望国足集体观看这个电影。
$"非常喜欢.这部电影让周摘得了香港金像""最佳导演""""最佳男主角""等7像大奖."
$这么经典，每一分钟都是那么精彩的电影评分怎么才7.5，至少也要8.5
$我只记得赵薇那假的不得了的头..
$“谢谢你让香港人在这个时候还能笑得出来”
$你快回火星上去吧，地球太危险了~~~好笑！！星爷绝对是笑点的保证啊
$大陆貌似删剪了好多段
$被赵薇光头造型雷死--
$继喜剧之王的伟大之后，这部电影在商业上达到了巅峰
$7.4一直没看过，竟然这么难看，就这也叫足球？
$180826看了木鱼版“小人物心中的哀鸣”12-06-29标记
$中国足球，洗具还是杯具。
$怎么这么帅哦。感情戏粗中有细
$我觉得这部片子很好，真的。我前前后后看过超过十遍
$星爷的电影里总有他自己的执着每个人物都有些缺陷却又不放弃每当我要咸鱼了就看看星星的作品永远是我最敬佩的中国影人永远私心给5星
$小人物，咸鱼翻身，众多经典桥段，才华横溢，无与伦比
$周生最棒的作品~
$这部电影是周星驰系列我最不喜欢的一部。
$励志不搞笑。
$足球不是这样踢滴～
$我记得是小时候第一次从新疆回到广东，已经半夜一两点，没有睡意，趁母亲已经累瘫在床上没精力管我，偷偷打开电视，就看了这部电影，赵薇和面那个动作简直帅呆了，越看越精神。可能是有记忆的第一次熬夜到凌晨，原来是因为一部电影…
$小燕子影响团队跳跃作死的形象过于深入我心，导致一看到赵薇就出戏…不过真心好笑2333
$小学时学校带去青少年活动中心看的，记得看到星仔给赵薇买衣服还挺感动。
$..让我认为..中国足球有了出头之日...
$光头赵薇好可爱。
$从小就有一个足球梦⚽️
$算是星爷喜剧演绎的巅峰了～情节紧凑，笑点十足！
$周星驰电影的主要矛盾=小人物受辱——出人头地，很有煽动性。我是个修车的，身上带个锤子很合理吧。莫文蔚张柏芝！
$吴孟达的演技炉火纯青，打魔鬼队之前电影都是非常精彩，之后就有点扯，一群人轮流踢球！总的来说，是小人物为了理想绝不放弃最后成功的教科书级别的喜剧电影！刘德华的片尾曲真好听
$「做人如果没梦想，那跟咸鱼有什么区别？」周星驰独立导演的第一部电影，相较于《功夫》有太多的不成熟，第一感观便是“不好笑”，不搞笑不代表这不是一部优秀的喜剧，只是内核太沉重，让人笑不动这也是周星驰和吴孟达这对黄金搭档合作的最后一部，达叔可以说是很强的黄金绿叶，这对组合也创造过许多经典，达叔的演技以及与星爷的契合度无需赘述最让我惊讶的是赵薇竟然可以如此扮丑出演，要知道01年的赵薇是当之无愧的国民级流量啊，再看看现在的流量小花鲜肉……不觉得赵薇演得不好，有几处真的触动人，没想到小燕子&依萍还是阿梅少林功夫+足球的混搭再融入无厘头喜剧，星爷真会玩，能看出来星爷很喜欢李小龙，也在力所能及推广中国功夫，这一部应该算是在为《功夫》蓄力星爷的喜剧总是高级感一些，不曾嘲笑底层，总是描写小人物
$周星驰的高级在于把底层小人物的窘迫表现得淋漓尽致，这其中的感同身受需要骨子里的悲悯，周星驰作品和骨子里的羞涩和胆小形成巨大的反差。喜欢周星星✨因为他很怂～😂😂😂
$还记得小时候租碟看电影的日子呵呵。满满的都是小时候的回忆而如今周星驰也老了不过还是蛮期待他能继续带来好的电影给我们
$少林功夫好耶~真滴好~
$他们说的也是我想说的，我觉得我现在很漂亮，我也很喜欢我现在这个样子，你要是不喜欢看，你可以走开。我就是我，我是阿梅。
$转型之作。赵薇还是没有放得太开，不过耍太极的人的确应该内敛一些。
$很多的经典！周星驰的电影，处处体现出他梦想的执着和坚持！
$有了周星驰，生活好滋味。
$少林功夫好，真的好，少林功夫棒，真的棒
$当时笑爆现在看还满无聊~
$如果人無夢想,咁同條咸魚有咩分別?
$不明白星爷影片的分数为什么都不高，我觉得还是蛮经典的。
$少林功夫好，真的好。少林功夫棒，真的棒。我是铁头功，无敌铁头功。你是金刚腿，我是金刚腿。少林功夫好，真的好。少林功夫好，真的好。少林功夫棒，真的棒。我是金刚腿，金刚腿。他是铁头功，哇喔！哇喔！哇喔！
$当时觉得不错,后来发现那是因为我没看<破坏之王>,不少地方都相同的.......香港的体育电影比较少见吧
$后期周星期又一巅峰
$童真的威力可移山填海
$第一次看时感觉超震撼，热血沸腾的了
$非常开脑洞的一部电影，超级喜欢周星驰喜剧，赵薇秃头还挺突破的！
$为什么,我也想知道为什么,为什么我老爸不是李嘉诚？为什么我长这么帅要掉头发,而你们两个这么丑，却不掉头发？
$星爷做事都好认真，要学习，是个好导演。
$进入21世纪星爷的第一部作品，星爷逐渐开始亲身追求自己的梦想之路了，是不是觉得自己要变老了，加上《功夫》连续两部动作片。这部算是集周星驰电影配角之大成😂配角一个比一个经典
$看似欢乐，其实都是泪水。
$600