“学着过点老百姓的日子，别总想着跟他们过不去。”
$和胡玉音的苦情戏相比，“恶之女干部”李国香更引人注目，本以为她结尾也会遭到惩罚，结果却看到她继续平步青云，和自己迫害过的人谈笑风生，真是（真实得）可怕。
$到如今看，依旧是一部牛逼闪闪的片子！刘晓庆美的不成活，男女间的情爱也自然真实不装逼。最后送给大家那句话：要像牲口一样活下去！别人践踏你，你不能也作贱自己。
$活下去，像牲口一样活下去。
$谢晋凭借这一部电影就可以跻身世界一流导演的行列了~
$房子可以还，1500块可以还，甚至男人也可以还，时间呢，你拿什么还！？
$目前看过的最佳大陆电影(与[霸王别姬]并列)。①不仅直面历史批判极左思潮与政治运动,还上升至人性探讨;②意识流手法(如醉酒战场幻梦)和对性心理隐晦而高妙的描写;③演员表演登峰造极,尤其刘晓庆;④扫帚华尔兹,翻跟头与白对联;⑤珠玉台词:完了-没完,像牲口一样的活下去,运动了-,世道不变。（9.5/10）
$艺谋和第6代的反思是流于愤怒诅咒的“倒霉蛋”似叙述，谢晋×阿城突出的是历史背后所坚持的“牲口一样活下去”的韧劲人格和冷静的明鉴，格局高下分明。有人在私欲中跟着党，有人在不公中喘着气，有人在现实里低着头，约莫是不分时代的@2017-02-0923:01:26
$夏衍《整人》——闻道人须整，而今尽整人。有人皆可整，不整不成人。整自由他整，人还是我人。试看整人者，人亦整其人。郭沫若《咏臭老九》——你是臭老九，我是臭老九。两个臭老九，天长又地久。
$《活着》《霸王别姬》《芙蓉镇》讲述的都是中国同一段沉痛的史诗。《活着》戏谑荒诞，《霸王别姬》撕心裂肺，《芙蓉镇》直接将人间描述成无间地狱。人像牲口一样活，革命小将们做着布朗运动一样无秩序且永不停歇的勾当。这风云间打倒了多少胡玉音般的劳动人民？斗垮了多少秦书田般的知识分子？抛弃了多少谷燕山般的战争英雄？沉默了多少黎满庚般的普通军人？处决了多少黎桂桂般的有妇之夫？却又得势了多少王秋赦般的狗腿奴才与李国香般的地头蛇？在呓语中的“运动，运动”警醒着我们那个时代并未离去。无间地狱之所以无间，是因为时无间，空无间，受者无间。难定你是你来负我是我的道。
$相比胡玉音与秦书田，女干部李国香才是政治运动中最大的牺牲品，她一片真心又红又专，已丧失人性。变成了专政机器。折射出政治斗争的可怕。徐松子演活了这位招人恨的样板戏主角一般的女干部形象。电影一些段落的处理显得刻意拖沓。我在睡梦中居然续写了故事，还是很震撼的。远比当今电影有深度。四星半
$这部电影公映于1986年，很难得地反映了极左时期中国底层社会人民的众生相。这种电影也只有1980年代中期领导人比较宽松开明的年代才能拍出来并上映。。。真是难得。1990年代同样题材的《活着》《蓝风筝》都被禁了。
$原来姜文从来没有年轻过！
$代入感好强，这片子像一个巨大的黑洞。
$你们人类总说，活比死更难，为什么个个还总是求生怕死呢。《芙蓉镇》告诉我，因为一死，我就是鬼了，而活着，哪怕像牲口哪怕再难捱，我总归是个人。
$你说要文斗，我偏要武斗，你说矛头对准特权阶层，我偏要对准黎民百姓，你说要理性对待知识分子，我偏要阶级斗争迫害到底。这段历史，太多空白期，从教科书知道只言片语，就以为是他一人的错。世道如此，不癫的癫了，癫了的不癫
$片尾一幕。“运动咯！运动咯！”疯了的王秋赦敲锣大喊，引发众人连连嘲笑。谷燕山故意逗他：“运动咯？”王秋赦连忙附和着，“是该运动了，该运动了！晚饭后集合！”秦书田（姜文）神色凝重且严峻：“世道不变，要是不防着点，他说的兴许是道理。”原本嬉笑成一团的众人，脸刷的一下变得惊慌失措和失去了血色。34年过去了，我也觉得好恐怖。
$1、精英永远是当权派，穷人注定是局外人。2、几十年过去，破锣仍旧在敲，疯子仍然在叫。所谓“阴魂不散”。3、“像牲口一样活下去”，迟钝的存在主义。4、姜文真显老，刘晓庆真显小。
$导演技法上很成熟了，当得上一板一眼，虽然这个故事的人物并不讨喜，我基本是跟着导演的引领在看下去。文革十年祭时出的这部片子，在宽度和纵深上目前仍然是拔尖的。张艺谋七年后干嘛还要拍《活着》呢？完全没必要啊
$疯子会给魔鬼唱了一曲挽歌。
$李国香、胡玉音、秦书田们，在当代依旧还是他们，贵人两手一背多忘事，穷人百口莫辩艰难活，芙蓉镇上的故事一直在发生，只不过这种“运动”不再显眼，也无人再敢反思。
$中国电影的经典之作
$李国香，你全家可好？
$好久没有看到如此滋润的优秀反思剧了！什么样的人做什么样的事。卑鄙人在什么地方都做得出卑鄙事。有良心的做的大多是良心事。即使是在那样一场运动里，每个人的表现也不一样：老百姓沉默或跟风，大小先锋小将们点火敲锣打眼放炮。有良心的人或隐忍唯诺或振起玉碎所以，活下来的是这样的人：违心隐忍的，运动里御风驾雨、风雨平息后又神奇的幻化成人形的，闭眼跟着喊口号的。隐忍历来是中国人最大的传统美德。在历代王朝中，敢于担当有血气的人都被镇压了。陈胜吴广、康梁的基因没有被我们保留。所以当我们革命时，我们要拿来主义。跟法国人学，跟日本人学，跟马克思学。因为如今活着的的中国人都是顺民羔羊的后代。做一个好人，哪怕是没用的好人，凭自己的这个好心做事。不要跟风，人家做什么你做什么。
$又快运动了2022.10.31
$秦书田这个角色太有感染力了，夹缝求生，依旧保持文人的浪漫情怀。
$美好的人性，来源于美好的制度
$起早贪黑努力生活的人被打成富农婆，好吃懒做把宅基地卖了的人成了土改根子，尤其到了最后，中国进入真正的解放，坏事做尽的李国香依旧平步青云，开上了大汽车，还一脸伪善的对曾经伤害过的人说可以帮助他，你说可笑不可笑。
$中国现当代文学和三十年代以来的电影中总是直接或者间接地涉及到“活着”这一母题，文学中最广为人知的当属余华的《活着》，电影中则有《我这一辈子》、《林家铺子》以及本片等等，这些作品是对过往的追溯与回响，与人民所经历的诸多苦难是分不开的，往往蕴含着他们在身处绝境时所迸发出的生存本能。《芙蓉镇》结尾一句“活下去，像牲口一样的活下去”比任何台词都更能引起观众的共鸣，这是一个人、一个家庭的苦难史，也凝结成了一个国家的苦难史，那些带有象征意味的语言、动作、情景是否能为没有经历过苦难的人所理解呢？也许并不能，而129分钟的版本不再具备一个完整的“性”符号系统，只剩下几个寓意不明的镜头供观众联想。不过幸运的是，我们仍能够看到这部电影——哪怕被删去了太多段落，《芙蓉镇》仍直接、狠辣。
$算是现实主义作品吧，忠实于原著小说，情节架构还有叙事，都和小说中的差不多，唯一的不同就是小说里的文笔在电影中变成了影像化的叙述。谢晋导演还是很有水平的，姜文和刘晓庆的表演也算对路，看完电影后，记忆最深刻的反而是反派李主任。一句话，比现在国产片好很多。
$米豆腐西施，蛾眉曾有人妒。“我是秦书田，外号秦癫子，专业是扫大街。”得知有了孩子后兴奋地在凌晨的石板街上翻跟头。大字报、挂破鞋、白对联。活下去，像牲口一样的活下去。“学着过点老百姓的日子，别总想着跟他们过不去。”革命如同醉酒，有人精神亢奋，有人昏头晕脑，总归都不清醒。何必，何苦。
$出了删减版，这是好事。两版本一对比，我们就明白，他们害怕什么。看删减版，你会觉得李国香是好人，只是好心办了坏事，她也是运动的受害者。所以，运动结束后，她更有权了，秦书田的平反还是她签的字。幸好秦书田没有“感谢某某，感谢某某”的话。李国香的舅舅在删减版里消失了，要由不学无术的王秋赦来背运动的黑锅，这条狗还没资格。
$重看胶片版真是牛逼！竟然是2.35：1的超宽银幕版本……先前没注意的许多细节毫发毕现，这部片子真勇猛！
$以后会有“癫子”敲着破锣在街上喊“做核酸咯”吗
$9/10。野性诗美下的小镇编年史，有嘲弄政治的无常，也有极端环境的人性虞诈与尊严。精巧的蒙太奇和闪回缝合了人道主义的悲惘与朦胧美感的浪漫，比如荷叶湖表白遭拒、两扫把互碰、骂大街追思机关枪乱响的战场。那照亮黑暗的一颗温暖缠绕身旁的真爱，一声轰塌的古老房屋，撕开的是被遮蔽太久的纯朴阳光。
$前三分之一红色恐怖片，中间文艺，后半反思。电影居然超前到这样：作恶的人未必有恶报，甚至在另一个方向崛起。片尾的吆喝“运动了”像一只悬在上代人和这代人头上的达摩克利斯之剑：反思还是美化，遗忘还是覆辙？
$我极少会因为自己在生活中遭遇的不爽而发火，深刻的政治电影却有这个魅力；我也极少会因为自己在生活中遭遇的不快而落泪，细腻的爱情电影却有这个魔力。而《芙蓉镇》则罕见地让好久好久没有实践过这两种行为的我，火并幸福着。2008年10月26日，【电博】谢晋影展第二次看。
$跟同题材的片子比起来，它直接的就像一篇标准作文，干净利落，就像开场“芙蓉镇”三个大字，扑面而来，占满整个屏幕，吓人又引人注目。掩卷沉思。可，在豆瓣的短评论中，仍是有小朋友纠结在姜文穿的是不是匡威这种问题上，真是想抽他。20100622
$先有党还是先有人，这是个问题。
$得知李文亮医生逝去的消息前，正陪着老妈看谢晋的《芙蓉镇》。在文革结束10年后，有勇气进行反思，且批判力度如此之大的作品，实数鲜见，就凭这一点，我觉得谢晋就可算是一位伟大的导演。一部好电影，还会突破时间所限，就像34年后的今天再看，仍具有同样的影射力。一场席卷全国的人祸过后，反面人物革委会头目李国香不仅没有“坏人没好报”，反而官升几级，一句“你当时一定受了不少苦吧”，就轻巧地揭过了之前所做的种种恶。影片末尾，胡玉音和秦书田最终选择了宽容和善良，作为中国的底层百姓，这也无可厚非，我们何尝不总是这样？电影里的这几个桥段，今天肯定还会重演，让我们拭目以待。只是这一次在我们选择宽容和善良的同时，请不要选择遗忘。愿李文亮医生安息。
$活下去！像狗一样的活下去！
$“天一亮，鬼就出不来了”现在天亮了吗？“活下去，像牲口一样活下去”，现在也跟牲口没啥差别，甚者还不如牲口呢。“学着过点老百姓的日子，别总想着跟他们过不去”，与人斗其乐无穷！老谷书记雪夜醉街那段真是神来之笔。也就是80年代末，趁着稀有短暂的开放时间才能拍得出这样的片子，现在这种片子连剧本都过不了审。8.9
$最后的最后：流氓的好时代过去了，百姓还是百姓，碧池依然当道。
$谢晋，既拍得出舞台姐妹，又拍得出芙蓉镇，电影就是给政治服务的呀，两部连看会有最深刻的体会。这部当成是受压迫的普通人故事来看，还是很感人的，当然为了强化这一点，当时整体政治气候如何变化、为何变化选择了一概不提，导致一种“幕后大哥无形大手”的感觉。二十出头的姜文实在太帅了#胶片
$164min完整版。看完后发现果然删减的35分钟才是精华。那个时代的荒谬与黑暗真是无法想象，施暴者高举所谓的正义大刀，砍向无辜受害者，若干年后再见竟也只是轻描淡写的问候。可悲的是永远有人像牲口一样活着。
$在那个年代人们经常听到两句话：“人怎么可以坏到这种地步”，“这是人性的温暖与光辉”。我想不是真正生活在那个年代的人是不会体会到“活下去，像牲口一样活下去”这句“忠告”吧。李书记和王支书那场戏我还以为王支书要给李书记舔呢。
$以前很抵触这样的中国的老电影偶然的机会看了感觉很好……特别是结局，就像个牛郎织女似的爱情故事！
$大陆文革电影的巅峰之作（《霸王别姬》和《活着》也厉害，但那两部电影里，文革只是一部分）那时还很年轻的姜文居然演出了一种历尽沧桑还能够直面人生的悲凉之感。小镇上的点点滴滴都直击心灵。
$如果没有这类型的电影存在，我们后代是不会知道那个年代到底有多荒唐。
$足以名垂千史的作品，振聋发聩骇人至深。真的难以想象，八十年代的中国究竟是怎样一种神奇的存在。也足以想见，归来拍这么差，一半的原因都可以归咎于审查制度。
$像牲口一样活下去
$根本从没有什么好结局。防不胜防的革命，单纯可怕的人心，白白燃尽的光阴。大概在所有的时空里，长的是苦难，短的是人生。但我又怎么会懂呢？
$80年代电影的一座高峰。开场胡玉音一人端了四碗米豆腐的镜头就把我惊到了，太成功的改编。谢晋才是中国电影史上真正的巨人&amp;教父级人物，功力之深让第四代导演汗颜。PS刘晓庆同志比姜文大13岁啊……
$我勒个去，唯唯诺诺的桂桂长成《一步之遥》的武大帅了啊…你娶那么多小老婆怎么对得起刘晓庆……反正看这片吓到我了，怎么都演得那么好，人物太立体太复杂了，群戏典范。机位丰富、构图有味道、光影漂亮。故事讲得不急不慢，只是略有点长，有些事儿当然可能还是说清楚得好。现在拍不出这么掏心窝子的了
$完了吗？没完
$姜文真帅
$"“活下去，像牲口一样活下去”，一句重重打击在心底的台词。小人物在历史的洪流里挣扎的命运，无奈又心酸。“一切都过去了...”""这世道啊，真有意思...""历史就像那经过时间洗刷后坍塌的房屋，永远也回不到从前了。本片的人物选择很有代表性，姜文的台词较少但掷地有声，刘晓庆的表演令人刮目相看~"
$看的B站164分钟完整版，文革场面和情欲戏尺度在那个年代都算大胆。除了主角，李主任也演得活灵活现，一个装腔作势的革命代言人。老谷的几次战争幻觉拍得很风格化。没字幕好些台词没听清可还是记住了几句，比如“房子还给我，1500块钱还给我，那我的男人能还给我吗！”想吃米豆腐了。
$为里面所有的夜场戏所倾倒，今天，我们仍然缺少这样的黑色的眼睛。
$不可多得的好作品，内容不复杂，画面和剧情的展开也很简单，也没感觉多少技巧，但是却写实了那个时代，想想人生的心态永远是最重要的，为什么越是自由的当今，电影审查却倒退了，也没人敢拍和无人敢放行的时代了，不反思怎能进步？还有，那个时候的刘晓庆真是漂亮，清水出芙蓉倒是贴切的形容了。
$没想到1980年代中国大陆可以排出对人性拿捏和表现如此精准又不拘一格的电影！
$李国香在性的权力中失势，就必然要假借政治来重获权力。以此作为补偿而得到平衡。实际上，抛开政治背景不谈，涉及生命本原的东西，冲突起来才更有戏的张力。人踩人才能活的社会，岂止是在哪个年代，权力隐形了，吃人的本质仍在。我们的世界不会变好的。
$历史的浩劫给芙蓉小镇带来的起伏变迁，苦难不言而喻。动乱中的爱情，动荡中的安宁，黑夫妻也是夫妻。前后十五年，叫癫的人不癫，不癫的人却癫了。那些不可能感同身受的遭遇，多亏了电影让我再度经历，50年无法不好评。「其实啊这扫街也没什么丢人的，关键是怎么扫。」「活下去，像牲口一样地活下去。」
$"4.5。第一部谢晋。1.和年代创作局限（过量书面化台词、部分话剧式表演）形成惊人对比的是前卫成熟的电影语言，可见电影之可成经典、不受客观因素淘汰，必经典于对“电影”概念的主观极致发挥。2.开篇有比落脚更痛彻的讽刺：看似“愚入骨""，实则""烂于根""，不愚也没得聪明。3.比《活着》更能诠释""活着""。"
$【A+】163分钟的日版DVD超糊版，绝对是中国历史上最伟大的一部“反文革”电影。它不是仅仅只是把文革当成一种简单的背景与噱头来对待，更不是用文革的疯狂来衬托人物的悲剧。在那个政治和技术双重受限的年代下，谢晋导演真正做到了完全的批判与反思这段被当下所刻意回避的历史，他真正做到了正视历史，并融入历史，以一种颇可玩味的角度来展现这一段“牛鬼蛇神”不分的人间画卷。这份心境与眼界，放眼整个大陆影史都极其罕见。
$相比秦书田和胡玉音乱世中逐渐相依为命，王秋赦跪趴在李国香面前、醉意朦胧的李国香难掩内心情欲挣扎的一幕，也许更能代表特定时代欲望的喷薄，这时脱下了阶级外衣的李国香，从斗争符号变成了人和女人。最后疯掉的王秋赦敲破锣反复喊「运动了」口号，是我们历史上空的幽灵，始终徘徊不曾散去。
$总觉得对谢晋模式的批判是没有道理的。谢晋不直面历史政治，不去批判它们，而只是谈论人与道德，这本身就是对的。政治历史浪潮里的罪与恶本身就是个人的恶，许多个体的恶才最终造就了时代的恶。对谢晋模式的批判又是一种上升到阶级和马克思文艺观的强词夺理。
$以前看过《天浴》，所以一开始觉得无非那样，不喜欢这个样子的呈现，也完全猜到整个走向，谁会疯谁会好一目了然，但最后落点太戳人心了，是一部很善良的电影，说实话我难以描述最后一段落配乐响起眼泪就要涌出来结果还没来得及眨眼整一大群人在哄笑然后活生生眼泪堵在那里的那个感觉，去你妈的垃圾标放
$想牲口一样活着。这部片子长而不腻，很喜欢。
$9/10。过了这3年动态清零，我深刻地了解到，当今的中国社会和60年前、几百年前并没有本质的不同，经济是发展了，但是运动起来依然是不管人的死活，不管自然发展规律，只讲政治，政治至上，给人分三六九等，这本质上就是一个新型贵族社会，而且是小人得志、拿着鸡毛当令剑，权力从来只向来源负责，而权力从何而来，明眼人都看的清。唯一的缺点，就是剧作太平淡了，整体没有什么起伏，非常平静地就把故事叙述完了，在艺术上的价值可能高于商业价值吧，一些拍摄手法也非常直白老旧，至少我中途看得有点觉得无聊。
$任何时候都要记住“你啊，也是人”这样的人性为本的话，个人才不会继续做错事，民族才不会走错路。再就是“像牲口一样活下去”了，痛苦泥淖之中也可以翩翩起舞，挺过去就好了，不然怎么办，把绝美的“芙蓉镇”让给牛鬼蛇神吗？不甘心啊。
$革命形势瞬息万变，阶级斗争顺手拈来。没有绝对的静止，只有永恒的运动。
$“活下去，像牲口一样地活下去！”单凭这一句台词，《芙蓉镇》就可以永留青史了，因为它浓缩了一个时代。
$上世纪八十年代是最开放的年代，拍出了中国最好的电影，得了当时最好的金鸡百花奖，拿下了最佳影片、最佳男女主角、最佳男女配角、导演谢晋终身成就奖。看看现在，锈迹斑斑的金鸡百花，鬼迷日眼的院线电影。
$编剧阿城！运动啦。。。。运动啦。。。。这个幽灵一直在上空盘旋不散
$可能再也没有这样的电影了天亮了，有些人看到了，有些人没看到
$仔细想来真心丰富到炸裂呀。施暴者一声拜拜（“一切都过去了”）远赴省城，继续成为新时代的胜利者；芙蓉镇重获新生，只有被无情抛弃的流氓无产者以“疯癫”之名被孤独地囚禁在历史记忆的深处。最后，姜文演得太轻浮了。
$"你死我活的人间地狱。一起哭吧，把没明白为何你要受这苦与痛的委屈都哭出来，然后看看能不能清醒过来。主动或被动，家家供奉着那颗糖衣炮弹，让人治人的邪恶正常化。讨好吧，苟合吧，沉默吧，等着风水转过来吧，动人的旋律，流淌出的却是令人不寒而栗的恐惧。在热热闹闹的躁动里时时刻刻感受到的是绝望与惨痛，怎么能把生活拍进艺术作品里?不是虚构的摆件，这是赤裸的真相。美好的人与物越美，那丑陋的东西就越丑陋。""活下去，像牲口一样地活下去。""这所谓的""人间""有没有希望，活久见!!!但愿做着牲口又不自知的，别再为主子操心了，有这意识，多少有点希望。"
$看过几部关于文革的电影，只有这部最有实感，没有任何渲染，这些事儿仿佛就在眼前，可能是小时候姥姥经常给我讲那时候的故事吧，姥姥的父母，和爷爷的父母，在当时都是要被打倒的富人，房子钱全被抄走，分给了好吃懒做的贫困人口，姥姥的父亲被父老乡亲们吊起来打死了，爷爷的父母和三兄弟最后也只剩他一人了，剧中，芙蓉姐的钱和房子被归还了，我们的长辈们的并没有，小时候在姥姥家，路过几家门口，姥姥都会说，这家原来是我们的。从我有记忆以来，爷爷常年失眠，每晚都要喝安定配其他安眠药才能入睡。
$一会笑一会哭，震撼于那个时代能拍出如此生动感人、悲愤淋漓的作品。像牲口一样活下去。
$像牲口一样活下去。不愧是经典之作，对运动的反思够深入，尺度也够大。谢晋先生对性心理的把握尤其出色，刘晓庆的美成为了一个极好的叙事工具。谷燕山梦回战场那一场戏让人印象深刻。
$人在芙蓉镇把这部同名电影看了之前在siff看了谢晋的《舞台姐妹》，对他不甚了解，但是一个创作时代横跨上世纪50年代-2000年代，是一个创作力极度旺盛的宗师级导演倒也不必捧古踩今，第五代导演的那两部反思文学电影当然是绝对的经典，但《芙蓉镇》的确境界不一样，谢导作为过来人，对于那段史实的描述和第五代很不一样老电影人吃亏在没有走向国际，明明质量已经很顶了里面的人物一个个很鲜明，那就是一个“人踩人”的时代，政策被歪用，当然我也很想知道一开始是否有好过，一个这样崩坏的政策难道就实行了10年，太可怕了。不过今年上海疫情，让我发觉的确莫要高估那个时候结婚都难，现在催着生娃时代变了，但又好像没变
$国家走错了一小步，影响的可能就是你的一生。
$豆瓣失语之日看芙蓉镇，真是个冷笑话。
$李国香同志简直有凯西贝茨的感觉…半夜看得我一身冷汗。恐怖片级别啊…
$文革时候的红卫兵其实就和现在的键盘侠一样，很容易被主流观点牵着鼻子走。就像现在那些吹捧老戏骨，贬低小鲜肉的弹幕，无非是被流行的观点带了节奏。而很多弹幕侠总是只把矛头对准一两个坏人，其实这是很片面的，因为这是主流思想的错误，而不是个体的错误。由于我看的是删减版，总有一种结构齐全，力度欠缺的感觉。有空再补个完整版的吧。
$最近适合重看老片。
$芙蓉镇就是那个年代整个中国的一个缩影。“阶级斗争”四个字不光写在墙上，更是刻在那个时代的人们的心里。这部芙蓉镇是中国解放后的一部难得的佳作！！人物性格特点鲜明，演员表演神形兼备，剧本也是极其出色，那个年代的语境完全展现了出来。全片以大伙吃豆腐开始，又以吃豆腐结束。
$性压抑的党干部，化性欲为权欲大搞阶级斗争……尺度够大的。
$这片子没修复？虽然还是离不了“善恶到头终有报”的套路，但是从一个小镇上几个人的嫉妒贪婪好强忍耐，人性中最好与最坏的部分，去解释一个时代，并且给予希望，无论当年还是现代都很难得。“活下去，像牲口一样活下去！”
$“活下去，像牲口一样地活下去！”谢晋导演生涯最佳作品，振聋发聩的时代强音。将反思性与艺术性完美结合，尽管现实远比电影残酷。人性终将突破时代的封锁，对幸福的追求将驱赶政治风波。秦书田的乐观，是最好的反抗。芙蓉姐的微笑，是照亮黑暗十年的阳光。他们痛苦或坚毅的面庞，已成为历史的画像。
$无法用言语来表达，因为只要是中国人都无法躲过那段历史，虽然假装淡忘但它也能辐射到像牲口一样活下去的每一个人，影响至今。重看胶片完整版好多地方我笑了，我想再过50年也会有人笑我们的。老电影北池子放映。
$乐观儒雅的秦书田，美丽善良的胡玉音。在这个宁静的小镇子里，就算是如此天翻地覆的运动也掩盖不住人性温暖的光芒。最后的几个反转极具力度。片尾胡玉音已经不新的新房子又回来了，乡亲们又来到他们这里吃起了米豆腐，这不变中蕴含着沧海桑田的剧变。
$难能可贵的是保持克制，聚焦浩劫十年，明明能够更多表现种种审判大会的奇观，却点到为止不做过多渲染。明明也可以像后来那些电影一样铺张无辜民众的惨像，电影里却只死了一个丈夫桂桂，还是通过对话侧面告知的。姜文演的秦书田是看得最通透的人，毕竟是从57年就被打为右派，遭遇的「运动」可远不止十年。苟且活下来的时间长了，也就看淡了。不是所有恶棍都会被制裁，只是，希望坏人也真正能当回人。
$无论在艺术成就还是现实意义上都是里程碑式的电影。高清版很难找，看了两个不同的版本，一个157分钟，一个127分钟，都不是豆瓣标注的164分钟版，有机会再刷。
$资料馆2014.12.10.7pm我对这部电影的看法和2010年时相比发生了根本变化。该片以巧妙设计的不具代表性的人物，抹平了差异性，演出了一场悲情政治大戏，这一解释如此成功以致成为当代的主流历史想象，为我们重新检讨前三十年制造了某种困难。仿照江青造型的李国香。有不少戏设计得挺巧妙。
$看完百感交集，像牲口一样活下去...【联合国教科文组织】中国影史十五佳NO.13
$泯灭人性的政治斗争如同漩涡把良知和底线搅得稀巴烂，谢晋导演对细节的把握人物情感的描写入木三分，炉火纯青全片最震撼人心的台词只有4个字，“你，也是人”最牛逼的台词“活下去，像牲口一样的活下去”，总之伤痕电影也好小说也罢都去正视了那段失控的岁月
$每次看这种类型的电影，总是唏嘘不已。通过各种渠道也是了解了不少，但还是想抛开所有，只想搞清楚，中国人骨子里难道真的就这么懦弱？这么犬儒？不要拿有没有枪来说事，一个民族的优劣总是在最困难的时候见得真章，历史告诉我，中国人，其实没那么坚强
$看的是164分钟版本，腾讯，优酷给出的都是120分钟左右的版本，删了半个小时，已经面目全非了吧。最后的处理稍显拖沓，尤其是那个疯了的王书记，不需要用姜文的话来表达。不容易，现在这样的片子也不能拍了。
$难能可贵的是保持克制，聚焦浩劫十年，明明能够更多表现种种审判大会的奇观，却点到为止不做过多渲染。明明也可以像后来那些电影一样铺张无辜民众的惨像，电影里却只死了一个丈夫桂桂，还是通过对话侧面告知的。姜文演的秦书田是看得最通透的人，毕竟是从57年就被打为右派，遭遇的「运动」可远不止十年。苟且活下来的时间长了，也就看淡了。不是所有恶棍都会被制裁，只是，希望坏人也真正能当回人。
$深刻的内容和精湛的手法是值得我们称道回味的编导者用近乎编年史的手法通过人物的升沉荣辱表现了各式人物在历史面前的真实面目同时发出了对人性的呼唤和对美好感情的讴歌谢晋是一个会用色彩说话的导演影片中并没有出现大片大片明亮的颜色淡淡的冷色系则更突出了文革时期人们心里的恐惧焦躁不安
$最大的亮点反而是最后疯子的敲锣预警，现实预言。
$无论在艺术成就还是现实意义上都是里程碑式的电影。高清版很难找，看了两个不同的版本，一个157分钟，一个127分钟，都不是豆瓣标注的164分钟版，有机会再刷。
$看完百感交集，像牲口一样活下去...【联合国教科文组织】中国影史十五佳NO.13
$泯灭人性的政治斗争如同漩涡把良知和底线搅得稀巴烂，谢晋导演对细节的把握人物情感的描写入木三分，炉火纯青全片最震撼人心的台词只有4个字，“你，也是人”最牛逼的台词“活下去，像牲口一样的活下去”，总之伤痕电影也好小说也罢都去正视了那段失控的岁月
$每次看这种类型的电影，总是唏嘘不已。通过各种渠道也是了解了不少，但还是想抛开所有，只想搞清楚，中国人骨子里难道真的就这么懦弱？这么犬儒？不要拿有没有枪来说事，一个民族的优劣总是在最困难的时候见得真章，历史告诉我，中国人，其实没那么坚强
$看的是164分钟版本，腾讯，优酷给出的都是120分钟左右的版本，删了半个小时，已经面目全非了吧。最后的处理稍显拖沓，尤其是那个疯了的王书记，不需要用姜文的话来表达。不容易，现在这样的片子也不能拍了。
$那个时代走了，那个时代又回来了
$第一次觉得给五星还不够！家常里短的小镇，却透着史诗般的无奈与悲壮，不仅深刻地反映了那个特殊的年代，还透着老舍鲁迅笔下国人的人性。片子从剧本演员镜头等等方面都堪称完美，无话可说。（2015年左右看的，不小心点错了）
$这是芙蓉镇一隅的故事，却是中国的一段惨痛史诗。荡气回肠的情感迸发，蜿蜒曲折的人物命运，良知丑恶的频繁对碰，都使电影像一面镜子，照尽人间的肮脏与真情。电影的细节铺设、镜头画面、节奏缓急、情感抒发都是大师手笔。芙蓉镇中展现出来的这段历史告诉我们，不脑残是多么重要。
$电影《芙蓉镇》以一所小城镇的小人物，再现了处于政治动荡极左主义下的中国大背景，绝然不凡的叙事架构，喜与悲，苦与乐，静与乱的浑然天成，缔结出了生动充沛的人物情感，那深刻的时代隐喻更赋予了这本自平凡的故事以史诗般的魅力。
$榜单作品浮动的缘故，每年结束都要看完一遍TOP250。
$整部电影比较真实的再现了WG时代的个体命运沉浮。作为普通的老百姓，真的不知道风究竟会往哪个方向吹，在一次次暴风来袭时，只能被狂风吹的流离失所，疲于奔命，甚至于只能像牲口一样的先活下来再说。而不断变换的风向，也让人性的丑陋显露无异。李国香被打倒时，其一手提拔的王秋赦把破鞋挂在她脖子上，当她被平反，又当上了县领导时，王秋赦居然又舔着脸来找她，真是墙头草，随风倒，领导让往哪倒就往哪倒。
$这部电影竟然连top250也不是。不想多说其他，伟大的中国电影！
$谢晋去世时似乎放过他许多电影的胶片版，但不知因为什么事一部也没看成。拖到现在终于看了这部芙蓉镇，现在看来有的角色过于面谱化，但在那个年代，这真是一部惊雷般的电影。
$《芙蓉镇》最伟大的地方就在于让生存变成抵抗的时刻，让痛苦变成蔑视痛苦的时刻。中国这种现实主义题材的电影（活着、马路天使、茶馆），总是温情中带点幽默，笑中带泪，台词丰满，刻画的人性非常饱满。一个时代的悲惨，总是让人感喟生命的韧度。胡玉音问秦书田，你是人是鬼，秦书田说，有时候是人，有时候是鬼，这就是作为homosacer的文革黑五类。
$挑刺：“讲述了位于湘、粤、桂三省交界处的芙蓉镇上”？。失去地域性的故事，谈何写实？
$小人物在社会变革大潮中的踉跄足迹，文革前后十几年间命途多舛，人性扭曲异化。政治闯将、运动根子，让人痛恨到咬牙切齿，却不过是时代滋生出的恶性产物。罪恶的阶级斗争，五类分子的帽子一旦扣上，一切尊严不再。活下去，像牲口一样的活下去，黑夫妻可歌可泣的爱情，是对人性的呼唤和对美好感情的讴歌
$伤痕文学影视化的集大成者！全片最打动我的三个地方，一是谷主任那段蒙太奇镜头，作为一个军人，他一直都嘶吼着要与破坏人民幸福的人战斗，可这次的敌人不是日本不是美国，而是……坚强如他也只有无能狂怒。二是秦书田勉励胡玉音那段话:活下去，像牲口一样！是啊，我们首先是人，首先要活下去，然后才是其余的各种事。三是最后秦书田对李国香所言，你还没成家吧，赶紧结个婚成个家吧，好好学着过日子，别总跟老百姓过不去。诚然，搞政治不能脱离群众，连生活都不懂的人，理想情怀越热烈，各种运动就越会搞得鸡飞狗跳，天怒人怨！最后说一下个人观点:阶级斗争要搞，但是经济建设也要搞，老百姓的生活更要重视，疯癫的王秋赦天天念叨着要运动，别人对此嗤之以鼻，不癫的秦书田则说还是要防着点，不然他说的真的有点道理。
$在芙蓉镇里，容不得勤勉换来的硕果，容不得像风一样的自由，容不得一份真挚的爱情；“造孽呀，阶级斗争起码要搞三代了”；“吃饭，睡觉，天大的事呀，这日子还是要过的”——像诅咒一样，印在身体里；dutchangle用得好赞！；剧本太锋利了，声音方面，那会估计是真的太受技术限制了；讲故事的时候选择在哪里停也很关键，收得早一点，就是[鬼子来了]，晚一点儿就是[芙蓉镇]；姜文出道即巅峰啊
$敬佩，同时很难想象当年的审查制度对如此直白的表述完全放过。美术布景堪称完美，刘晓庆在此片中完全压过青涩的姜文。此片与之后的【活着】的叙事方式深得中国的传统精髓。谢晋从一开始就开始铺陈环境对胡玉香一家的压抑之感，看似世外桃源的小镇也逃不过时代对其的重创，色调的处理颇有心得，杰作！
$吃碗豆腐脑，一根油条，两块粢糕，这就上天山，造访芙蓉镇。80年代上映，是limitedrelease，后来仿佛是禁片。彼时在一个军区礼堂里看，留光影记忆少许。此次有幸SIFF观瞻4k修复版，体验经典魅力，十分确认它是比同类外国作品《美丽人生》早十年诞生的本土力作！2018SIFF
$旨在控诉共和国历史的电影，但却讲出了一个事实：属于刘邓派系的工作组，在历次政治风波中一直是主要角色，制造了大量的迫害事件。文革开始后，红卫兵开始起来反对工作组，这是文革历史中一个最重要的政治矛盾。然而很快工作组占了上风，因为他们凭借党组织动员起更多红卫兵（保皇派）。文革失败后，他们继续得势
$我收回中国大陆没有史诗的这句话
$“文化大革命”持续十年，使党、国家和各族人民遭到新中国成立以来时间最长、范围最广、损失最大的挫折。党的组织和国家政权受到极大削弱，大批干部和群众遭受残酷迫害，民主和法制被肆意践踏，全国陷入严重的政治危机和社会危机。“文化大革命”不是任何意义上的革命和社会进步，它是一场由领导者错误发动，被反革命集团利用，给党、国家和各族人民带来严重灾难的内乱，留下了极其惨痛的教训。
$每次看这类电影，都觉得那句“旧社会把人变成鬼，新社会把鬼变成人”有些好笑，“新社会”里人也还是会成鬼，还会变成牲口，有的是狗，半个鸡腿也啃得津津有味，有的是牛是羊，苦中作乐麻痹着熬着活着。好在社会是会变的，要活命除了勤劳其他都是歪道。而后来的社会最可贵的一点就是有原则地宽容和克制地清算，那些想过好自己日子的人可以捐弃前嫌莞尔一笑，那些满脑子想指导别人过日子的人被新制度捆住了手脚，那些不想自己过好日子也不让别人过好日子的人或疯或沉浸在自己的世界里自我陶醉一生成为笑柄，社会没有陷入用灭绝人性的手段反攻倒算的循环，不然变的只会是社论，而不是社会。PS：看这样的电影最好有经历过那个年代人一起看，观影体验满分。
$好一个芙蓉镇上的小《茶馆》，历经千帆写时代，相见恨晚自形惭。摄影之极致，构图之精准，镜头语言之丰沛，人物描写，反转之曲折，之流畅。摄录美服化道演导剪，各个拎出来，各个讲不完！本片也是我观影千余，第一部相对完整真实地看到Z国一直要抹去的“那几年”，究竟是如何吃人。电影所写之事，都是优化过，在D把控下，相对含蓄的表现。若真白描，相信更加令人痛心，无望。正如谷主任酒醉大闹风雪夜所喊——完了（Z国，完了）！揭露不是为了批判，而是为了改变。一个不敢面对自己过错的人，一定走不远。一个不敢面对自己错误的G家，也一定要完。谢晋正是体会到那代人身处压迫，却无力抗衡的压抑，才让谷主任于自己对抗，喊出了——没完！
$大陆版的《悲情城市》，谢晋的头号代表作，文革类影片必看。
$了不得，多么健康而丰沛的情欲。
$妈妈的，看的我好愤怒。感谢谢导拍出这么好的片子。怀念他。
$小学时在学校图书馆看过原著，虽然记不清细节了但电影的确拍出了我那时候想像的格调。姜文还是吊儿郎当云淡风轻深藏功与名，刘晓庆的脸部特写也还是一如既往的作。李主任最出彩，结尾姜文喷她“回去好好结个婚过过老百姓的日子别总和他们过不去”真是大快人心！
$“活下去，像牲口一样地活下去。活下去，像牲口一样地活下去！”看到这里我的眼泪一下就涌了出来，若不是秦书田这句话，胡玉音这一次一定活不下去。对这个人吃人的时代，我既感到愤怒，又觉得悲哀。三十多年后的今天，一部老电影竟然要遭受半个多小时的删减，这正是一部分人毫无反思，另一部分人毫无防备的结果。
$那一代导演拍摄的内容非常厚实饱满，讲述那个年代下的每个人，不管懦弱、背叛、盲从、坚持等等，姜文那句要像牲口那样活下去，是那一代人深刻的烙印。而刘晓庆在这里的眼神到身体细节展示，那葱白一般虽说沾了污泥的小腿，白花花地刻印在我脑海里挥之不去，好美好美！
$2012.12.7Fri,结束二面之后，在家一个人静静地看完了，心里对未来还是有些小落差的，一边是渐渐老去的父母，一边是深入骨髓的感情。时代大潮下，个人的命运真是渺小。可无论如何，“都要活下去，像牲畜一样活下去”！个人觉得比《活着》还要好看。文革。Hibiscus[haiˈbiskəs]木槿属，木槿，芙蓉
$活下去，像牲口一样地活下去。世道不变，不防着点，这人或许说的有点道理。想起来暴走大事件的大班长演得真好笑死了。运动可怕哟，不运动也过得下去么呢。20171029@广州奇遇书店通宵放映日版碟
$9分电影，姜文的演技在他不同的作品里，从溥仪到秦疯子，到秦颂都是完全不同的风格，而谢晋大师的思考，这个电影是中国电影最高水平的代表之一，这才是电影，这才是电影人要有的思维。推荐补课
$129min版1.真正的正视历史，扎根生活2.“学着过点老百姓的日子，别总想着和他们过不去。”3.无论是故事还是技术层面，中国电影这是倒退了多少年！4.现在都很难看到如此“大胆”的作品…
$“一切为了新中国”牺牲流血，换来的是执政者怎么对待她的臣民。荒谬的十年。老实人只有挨斗的份。。最好的反思文革的电影~！。。
$可惜了150多分钟只是在诠释有情与无情的斗争，当势的人假面下也是饥渴的灵魂，唯一的亮点是在看破与执迷间挣扎的谷主任。本想当个地标片来为旅行做准备，可是片名只是个幌子，影片也成了当地人用来赚钱的说辞
$《芙蓉镇》对我而言是政治影片，我从观影的一开始就铁定着这样的观点。一个时代结束与另一个时代开始之间，冲撞、对抗、迟疑、迷茫、反思......，一阵阵的疼痛，一次次的洗清。记得在电影小组讨论中，我曾问过政治离我们有多远，当今时代，我们好象感受的并不那样深切，看到满大街的红旗才知道，哦！好象有一个什么人在过生日，和小孩子过家家差不多！　　《芙蓉镇》和《动物农场》一起看，可能会更有感觉！书中有一篇七戒很有意思，摘录如下：1、凡是两条腿走路的都是敌人；2、凡用四条腿走路或者有翅膀的都是朋友；3、一切动
$以前的人像牲口一样的活着才能活下去，现在的人依旧像牲口一样活着，不是因为活不下去，是因为当牲口当成习惯了，而那些我们不能说的大东西，才是真正的牲口。权力和意识形态变成了杀人的刀，用这把刀的来去不过是人心的作恶和无知软弱的愚蠢。能把这些东西这样直接拍出来，展现可笑又荒唐的“抱负”闹剧，太有主意总想成点什么“大事”都不如真正用民众的态度来生活，不知冷暖只看宏大形而上只会变成刽子手。黑婚白婚只要是结婚就好，世道是由众人的目光形成的吗？变来变去的权贵像游戏一样，掌握着人们的生死永远是那一小部分人，轻描淡写就能换张皮继续玩他们的游戏，而其他人要么疯要么死，不由人做主的活着。什么时候变过呢。
$並不是好人有好報，壞人有惡報。害人無數的人，有背景有人撐腰，照樣太平。看得心好酸，很多人，最好的歲月，就這樣被強姦了，而且還不能發聲。
$刘阿姨，请你自由地，做自己。姜哥哥，请你，操我。
$没有尊严丧失自由被侮辱被迫害的时候，他说“活下去，像牲口一样活下去！”中国人就是这样活下来的。这部电影是如此丰富而鲜活，各种面孔的真实，美丽的，丑陋的，活着。好在那十年终于是过去了，人们还能活着看见八十年代的自由与光明，虽然也是短暂的。
$红色电影的反红色，舞台表演的无舞台，亲历者的重构。
$犹记得某电影学博士朋友说：《芙蓉镇》真是上好的一部电影。这部电影其实蛮能反应出“谢晋模式”的特点，利用特殊时期小人物的伤痕故事，展示实在的人文情怀——秦书田在片中说了两三次“你也是人”、“我们是人”，用以产生一种间离效果，即很多时候我们没有把斗争对象以“人”的属性进行看待。米豆腐老板的辛勤劳动却被打为富农，形成了一种荒诞又真实的质感。秦书田笑对苦痛，但要去写结婚申请的时候，人物底色被很清楚地展现出来。影片的节奏靠人设和特定时期的猎奇去支撑，还有一些做了戏剧性的技法，比如主任的身份反转。主任这个女性形象令我联想到哈利波特的那位粉红女教师，排除特定历史背景，他们在作品中的戏剧作用几乎是一致的。三年后，我拉黑了那位博士，但是并不妨碍我认同她的话，芙蓉镇的确是一部好电影。
$每隔三十年，就该重温一遍《芙蓉镇》。“穷的穷，富的富，是该运动了！”“完了？没完！”振聋发聩的影片，蒙太奇和立意秒杀第五代，谢晋凭此一部就是殿堂级的大师。
$其实我不太敢看讲述那个时代的电影，《霸王别姬》只看了开头就没勇气了，芙蓉镇真的拍得太真实太让人感慨了，最正常的生活被扭曲得根本难以为继，一点点人心的善良也显得更加珍贵！熬过去的人，总算还能带着创伤再过上有希望的生活，熬不过去的呢…老舍先生自杀的时候，得有多痛苦绝望啊！
$时代的一粒尘，落到人头上，就是一座山。人在历史的洪流里，就如蝼蚁，水一冲，便妻离子散，家破人亡。唯一能做的，只有活下去，像牲口一样地活下去。看完除了叹息，唯有震撼，如果活在那个年代，我应该根本撑不下去。另外，年轻的刘晓庆真美，不是那种外放张扬的美，而是那种含蓄的，但一颦一笑间便把情欲都传达出来的美。
$没有「霸气侧漏」起来的姜文还挺有意思；影片拍出了边城小镇的政治生态、社会生态，这个挺不容易；看起来是拍文哥，其实反右、四清都在其中，尤其是隐约勾连了四清与文哥之间的因果关系。文艺作品都是时代产物，说白了，这部影片也是为当时艰难行进中的改开张目，论证那个时代主流意识形态的合法性。
$电影最后，王秋赦敲着破锣、扯着嘶哑的嗓子在大街上喊着：“该运动了，该运动了”；这就像是那萦绕在人们心头的革命的幽灵。【刘晓庆当年是真水嫩啊】
$ialwayswishiwerenotachinese
$谢晋最高作。即便没有尊严，人也还是要活着。
$活下去，像牲口一样活下去。在别人看来的是幸存，于自己而言就是活着。电影后半程，谷燕山的回忆，如果删去会显得更加连贯、自然，第一次看80年代的据说带有政治色彩的电影，不知道这种直白的方式是不是那个时代的特色，总之是瑕不掩瑜。再看《芙蓉镇》确实明白为何这部影片可以成为谢晋的巅峰。这部影片将政治冲突与人之大欲的结合，既反思特定时代的荒谬，又使得政治冲突不仅仅是人物与人物间政治立场、道德的对立，不至于使戏剧冲突流于概念化和肤浅化。
$和喜欢的人在一起，扫大街都可以是跳华尔兹，做黑夫妻至少是夫妻了嘛......这个片子真的甜甜的，和他们一起砰砰砰地心跳，在那个时代背景下的甜显得更齁更美好！“对对对，秦书田，外号叫秦癫子，专业是扫街的，而且扫得还还不错，文化大革命中我有幸结了婚，老婆叫胡玉英”“学着过点老百姓的日子，别总想着和他们过不去，他们的日子也容易也不容易呀”
$以个人的悲剧折射时代的洪流，每一场运动都能颠覆一个人的命运，在身份的红与黑之间不变的是最纯真的感情，那青石板的见证和像牲口活下去的叮嘱就是那个时期的爱情，人性中的善与恶都在当下立显。
$129分钟删减版。泪崩了，当姜文对李主任说，“学着过点老百姓的日子，别总想着跟他们过不去。”有些人不管下面怎么斗，永远是统治阶级；有些人不过是统治阶级的枪手和替罪羊；更多的人在顽强的生活着，像畜生一样也要活下去。
$姜文太赞。文革之后的片子真是敢拍，但其实也并非十分彻底和到肉的审视和反省。前半部分太赞了，人物，环境和政治的展现一目了然，剧情也紧锣密鼓，渐次推向文革的高潮，女主任被打上破鞋的标签之后瞬间把整个影片的格局提升，但随着女主任的洗白瞬间坠落。后半部分也还行，但突然视角变得极为狭隘，背景，环境什么的就像是没有一样，瞬间从神片跌落黄金档电视剧的级别???但前后断裂也太严重了，两个小时的观影变得有些不知所云。1.“人”与“情”的视角，谢晋的文革反思。2.人物群像：大环境下的颠沛流离。3.从叙事的重复与并列看谢晋的保守主义。
$中国少有的敢于直面描写文革时期的电影。本片代表了80年代伤痕电影的艺术高峰，以小见大，围绕芙蓉镇上一群普通人起落浮沉的命运展现了20年间的时代沧桑和风雨变迁，那是一个恐怖的时代，一个把人变成鬼的时代，你并没有做错任何事，只是比其他人有钱有文化一些，就会被变成鬼，一代人的人生就这样被毁了。极具反思性的史诗电影。影片的情绪十分冷静，拥有冰一样的冷峻视角。尤其结尾秦书田对两位仇人一笑泯恩仇的时候，他知道并不应该恨他们，他们只是棋子，没有他们，也会有其他人来做这件事。演员都十分出色，而最出彩的要数徐松子老师，当时肉嘟嘟的刘晓庆好可爱，姜文20出头就那么老。扫把华尔兹既浪漫又具有诗意，这个片段简直是神来一笔。“活下去，像牲口一样活下去”这台词简洁有力。这种尺度的电影已是绝唱，谢晋不愧为大师。10分。
$豆腐西施。干哥满庚为当党员抛弃她，后为妻儿落井下石把托付的钱交出去。老实丈夫无畏言被听见致死。收集民歌的文化人成右派，被指控掌管宣传大任。辛勤劳作，开小本生意兴隆被指控为走资富农。受伤老兵卖米被指控勾搭。公鸡母鸡难道不能婚配？像牲口一样活着。只要活着，忍辱负重，扫街也是快乐。还起早贪黑建的房子和多年开米豆腐攒的1500元。——还我男人！学着过点老百姓的日子，别总想着跟他们过不去。运动了、运动了！一切已成为历史，似乎云淡风轻的表面是难以磨灭的伤痛。
$时代的痕迹挺明显的，刘晓庆有点作了，不过估计八十年代都那样吧。虽然导演意图太过于明显，强调意识形态批判反而被另一种意识形态束缚，但画面、情节、内涵都是极高水平的。总之整部影片很饱满很丰富，甩开现在国内各种电影电视剧几宇宙大街吧。
$在疯狂中，我们或许以为自己安全，带第二天就发现自己也成了反革命的五类坏分子；每个人在这样的荒谬中被压得喘不过气，把人异化；历史能给今天人带来什么？或许什么也没有，就像王最后“运动了”口号，让每个人胆战心惊。无论是导演还是这样的体裁，在今天都消失了。
$扫大街的浪漫。结尾有点拖沓了。都是洗脚，胡玉音是挑逗，李国香那是擦脚~~
$谢晋的电影总是在探讨个人情感和社会环境的关系，不论是《天云山传奇》还是这部《芙蓉镇》。个人意志大不过国家运动，国家运动结束了，个人意志还能一直缠缠绕绕的生长着，可不知道什么时候国家运动又会再回来。
$中国近代史诗，好美，竟是变形宽银幕，好遗憾没去影院看。尽管技术上今日看有瑕疵，但每个人物设计极为巧妙（尤李国香），文学与电影的关系在第三代这里最亲密。没有过多渲染大时代的因果，只从小人物的平凡生活切入，真正的人文电影。几个人物十多年来波澜的命运被解放之后一句“都过去了”轻轻带过，荒诞感倍现。刘晓庆可真是太好看了。
$托友邻的福，我突然想看这部十几年一直想看却没看的片。真是部典型的中国电影，哀而不伤，非常克制。里面的坏角色也说不上谁是真正十恶不赦。影片从描述人性出发，没有简单苍白的控诉，但也毫不讳言党应负的责任。秦书田所代表的，是我所向往的知识分子的人格，就像我喜欢苏轼一样。
$还真是不错，这部电影。谢晋的编年体电影，关于四清运动。每个年代都有李国香之流的人，改朝换代后重新卷土而来，气愤也没用。
$“活下去，像牲口一样活下去。”时代在变，这个道理不会变，什么时候都要活下去，有时需要极大的忍耐。轻描淡写的还，弥补不回来的生命和时光，只有活下去才能稍稍弥补这些年的遗憾。
$谢晋导演很敢拍。过去的历史，既然有赞美的地方，那么就会有批判的地方，而不是隐晦的闭口不提！他们也是人啊，可只能像牲口一样活下去。
$看过最牛逼的一部大陆电影（164分钟无删减4K修复版），有批判有人性有爱情有浪漫有温暖有深度的一部伟大作品。32岁的刘晓庆、24岁的姜文（电影处女作）完全看不出来有姐弟差，演得极其出色，真实自然毫无表演痕迹，二人扫大街产生的革命爱情浪漫又暖心，真的超来电的那种，难怪二人当年会因戏生情了。
$像牲口一样活下去……
$164分钟完全没有冗长感，确实太经典了，尤其是现在看，果然又有了预言的意味。还没过去，还没结束。
$不知道时隔多久，现在发生在上海这荒诞的一切能拍成电影。“测核酸啦！”
$姜文当年大爷气场还没那么浓嘛，秦癫子还真有点王二的感觉，这一对好配呀。这片子往前比也不落，往后比更不必说。演员各个有彩啊，以及我觉得丈夫很好看啊，有点像吴彦祖。
$“活下去，像牲口一样地活下去”；　“安安静静成个家，学着过点老百姓的日子，别总想着跟他们过不去”；　金钱并不总是越多越好，比如在那个人吃人的年代，钱多烫手，没准儿还是炸弹；　即使在那样丑陋的年代，也不能完全抹除人性的光辉；
$好敢拍哦！是好看的~~~“活下去！像牲口一样的活下去！”
$姜文演的太帅了，聪明，内秀，坚忍，担当。谢晋大师能把那个畸形的年代这么真实地呈现出来值得敬佩。当年审片的尺度比现在宽容多了。
$上集重叙事，恐怖气氛几乎蔓延至屏幕外，笼罩在我的头上，喘不过气，下集重写人，被压抑久了反弹为相互依靠再到慢慢心中的希望也复燃
$＂老天爷啊，这个世上你不踩我，我不踩你就活不下去啊＂。只因乱世小人得势，一犄角旮旯政治死角的芙蓉小镇都被人渣们搞的臭气熏天，更何况那些不是政治死角的根据地。
$好想吃那个米豆腐哦　很规整的电影　没处都做到足　古典有意味　只有那个时期的电影才有真正的电影歌曲　而且你不会反感
$谢晋真是大师，走在时代艺术的最高点。他的wg电影比起《假如我是真的》这种少了凌厉的讽刺，残酷的揭露，多的是体现“人”的价值。在这样特殊的年代，人性经受巨大考验，人与人的关系也支离破碎，这时的人情冷暖更加凸显，比起《牧马人》，这一部更侧重对时代本身的思考，人终归是人，到了什么时代都是不变的，否则必将走向毁灭。
$伟大的时代诞生伟大的导演伟大的演员和伟大的电影。不过抛去客套话，谢晋还真是很独特的一个手法
$歷史留下來的瘡疤無論如何也不能修補，當年[屏闭]害過多少人，大家心裡有數。最可悲的是眾人在結局和諧地坐著一起吃米豆腐，好像之前沒事發生過一樣。另，電影中的女性都很剛烈，男性大多都很沒出色，這個設定頗有趣的。
$姜文年轻时候和夏雨真像，不过也更老气横秋一些
$7/10。故事比《活着》好，但视听比不过。李国香的形象太经典了，她最后的好结局是最出彩的地方。（看的删减版，有许多突兀的情节）
$李国香之流现在还是层出不穷啊，太熟悉了。大学导师，辅导员，行政干部，无不是一副狗逼脸。看得憋屈。
$两个多小时高潮密布的电影中谢晋能把每一部分都处理得情绪饱满太是牛掰。25年前水嫩的刘晓庆和姜文真是各种美。“活下去！像牲口一样活下去！”瞬间泪崩@电影资料馆
$在八十年代这个尺度并不意外，人与人之间的情意也往往是防护运动冲击和触发运动瓦解的最后底线...但如今回味这个电影，尤其是看到最后王秋赦疯癫着高喊“该运动了该运动了”以及李国香在文革后依然高升，像是在预示着在三十年多后红卫兵一代登上最高政治舞台的今天，一切都有可能重来。
$身为牲口真的好想吃米豆腐啊！！！！
$从米豆腐开始，到米豆腐结束，一波又一波的运动，打倒又翻起，胡玉音无非是要求个安稳日子，可乱世如何安稳。姜文和刘晓庆两个人的性张力谢导拍得好养眼。像牲口一样的活下去。老百姓的日子容易也不容易。运动，也该来了。四星半
$找老公就要找秦书田这样的乐观坚强能安慰和鼓励这才是踏踏实实的安全感不要丧失希望哪怕像牲口一样活下去
$写出你踩我我踩你才能活的“活着”内涵，确实是笔力的极致，which本应成为某种历史反思的开始，却定格为巅峰。影片巧妙地设置了对称的情欲关系，床榻成为命运转折的关头，龟缩、沦落的亲密，映照出整体社会秩序的崩坏（无人的街巷有如阳灿中的胡同，是一种情景记忆），生硬之处也有，感情戏的节奏，画风突变的闪回（尤其老谷在医院的战场回忆），演员像没被调过，表演南腔北调，姜文可以说独特也可以说京混穿回小镇，刘晓庆昭和美人但哭戏老派，直面运动之创伤可敬，但落脚“还我的男人”，显然缺了些主体性，也因此只有悲悯，没有超越，没有个人意识的觉醒（“你也是人”只是草民认同）。也有妙笔，比如第一次开会时，台上皮鞋和台下民众在前后景，非常库布里克的镜头，现在更触动的台词是：没事别和老百姓过不去，他们的生活也容易，也不容易。
$难受，研究过历史的我，对那段历史太清楚，所以我真的不想看下去，即使他拍的真的很好，他的故事也好，无非就恶人把好人弄死弄费，恶人反而没有死的事，恶人甚至可以因此平步青云。恶人，也就是所谓的精致利己主义者，不论在任何运动，任何急剧的社会变化的过程中，精致利己主义者总是能够获得最大的利益的。
$”谢晋导演没有选择保守之路，这部电影以朴实逼真的生活事件、对接严谨的影像结构将政治运动的诡谲、世事人心的叵测，表现得惊心动魄。而所有这些成就的取得，其关键就在于谢晋对于政治、历史，乃至我们这个民族的无畏的反思和直面。”
$很厉害，有对历史尖锐的批判，也不乏人性的光辉和丑恶交织。生活的点滴细节也很可爱，姜文是全片的浪漫担当。以及，有权有势的老处女真的太吓人了怪不得整个社会都在催婚…
$日版DVD164min版本1.在第三代导演风格下镜头语言极端成熟之作2.痛陈理想主义的光辉与破灭时代对民众的压迫无力与沧桑3.人还是鬼做人做鬼做狗癫子都来自政治运动4.多屋顶机位四面瓦顶围绕起的一种框死的人定位5.每一场戏都有记忆点/人物高光点。相形之下，反而胡玉音的形象因主要与男人牵连而显得单薄6.李国香和老王的存在对文革的最大讽刺体制化阿谀更深的官僚主义7.谢晋人文主义在文革主基调下的黑五类爱情文人范的浪漫8.得知桂桂死去一场戏。不稳定的构图，灵异腔的音乐，雾气弥散伤逝意味浓厚9.老谷醉酒雪地怒喊—理想主义版林冲真正的老革命10.爱情萌芽潮红绿叶前景11.结尾红星为了新中国最为苦痛一整个一共的悲伤与壮怀都在这一段戏里了
$处处都有着讽刺与无奈。一对辛劳的夫妻通过奋斗本该有着让人羡慕的房子和生活，但是别人的嫉妒和国家层面的影响让男的死亡，女的背上阶级的帽子。曾经一个还不错的书记被别人那么信任却出卖了他们。一个优秀的文艺工作者只能在这个小地方写点东西，最后扫街。但是他们也是人，最原始的个体，他们应该有着自己的权力，但是他们没有，他们不能结婚，不能相爱，而那个高层却在搞破鞋。影片开头和结尾深深的呼应。同样的热闹，改变了时间和空间和人。不变的是百姓的纯真和对生活的热爱，每个时代都有每个时代的悲哀，但一切都是百姓在承担。
$牲口一样活着，然后云淡风轻。他们求生存求生活的生命力让我印象深刻。86年可以拍这种题材，真的很赞！
$活着，像牲口一样活着~那个时候的刘晓庆演得很好，纯朴而坚强，却没有傲慢炫耀之色。先看了小说，在看电影，心里对故事的来龙去脉能更清晰、并且对人物的把握更加透彻。胡玉音与秦书田结婚当晚的那场戏演得太好了，特别是刘晓庆下跪的时候，情感饱满真实。姜文十年后回家的戏也颇为真切。配角很到位。
$第一次看到如此直击那段历史的作品。。。当时怎么敢拍敢写敢上映的。。。现在就很奇怪了。。。这样的刘晓庆真是别致PS：不敢写实诚等下就没了。。。
$看完了才发现看的130分钟版的...怪不得很多处剧情都不连贯，下次再看看完整版
$除了那个时代的反思，还有一个淳朴的道理，那就是“活着”
$为通过审查而保留很多，这是无奈，也是巧妙。“运动啦！””上级，我坦白“
$那個晚上電視上在放····
$还能说什么呢。。中国的好电影不是在禁片名单里，就是在八十年代改革春风吹大地的好时光里。。。。他的精神不是虚浮的，是回归人性回归本真的。姜文的几句台词还真是人本主义啊。
$在这些人物的灵魂深处，谢晋看到的全都是自己的过去。他说“我看小说时，过去那些阻碍我们进步的、阻碍我们发展的，阻碍历史前进的，我们的人民为之付出的代价，我们走过的许许多多弯路和教训，一下子全在我的脑子里翻腾出来。……王秋赦引起我的思考，李国香引起我的思考，秦书田引起我的思考。人民的
$自以为看过活着，翻过几次墙，心里该对那段历史有点准备了，结果还是给这个尺度搞得裂开来，这部电影仿佛一个巨大的黑洞，直愣愣把人忘里头吸，无论如何我是想不到人能卑劣成这样，可以活成这样。黑的红的，那不一样是人么，但在那个年代人真的活得和牲口一样，“学着过点老百姓的生活，别总想着和他们过不去。”深刻。只是下一个十年，提醒我们不忘历史的芙蓉镇又在何方呢。
$不是没有好电影，而是好电影你都很难看到，一如谢晋的《芙蓉镇》。清新若芙蓉的刘晓庆，似乎一直没年轻过的姜文，自然不青涩的表演，古朴的小镇，才开头就让我想起同一个时期拍摄电影《边城》，当年在教室观看的场景历历在目。一路看下来就觉得心情滋润起来，我是被感动了。谢晋这次的故事讲得真好！
$搞运动的时候是你批斗我，运动结束了，又是你来平反我，我们本无冤无仇，你却一手造就了我几十年的悲剧，多年以后再相遇，你也只是云淡风轻的说一句都过去了，似乎一切都一笔勾销，每每想到这些，心里就堵的慌。扫街那几场拍的真好，两人各自从两头往中间扫，两把扫帚那干脆的一撞，撞出了多少温情与暖意啊。
$文革后第一部反映文革的电影，历史意义更大一些，拍的很美，不过故事和人物还是太单薄，另外电影很多镜头啊灯光啊什么的总让人联想到红色电影和旧上海电影交织的感觉。。。
$牛片。聽說謝導心中的秦書田原本是石揮，遺憾還未看過他的戲。
$80年代我们拍过这样尺度的电影！刘晓庆奶奶当年的演技好犀利，头发丝都是带着戏的～～扫大街是一种舞蹈，调情的同时顺带勘察敌情挖社会主义墙角！
$我来迟了！中国电影还是有着博大精深的一面的！人物塑造典型，每个人都有着可爱又可恨的一面。同时导演又在新中国发展的大潮中看见人的活法，像牲口一样的活着。片子中李主任最爱说一句话，一切都过去了。对，过去是过去了，它是以无数人的牺牲与精神的崩溃，人性的泯灭和身心的摧残为代价的。
$这才是中国电影应该有的样子
$当看到结尾那个疯子慢悠悠地敲着锣、喊着“运动啦！”，而满街的人脸上的惶恐都溢出眉眼的时候，你就会发现这部电影实际上有多么恐怖。它暗示着你若隐若现看得着的那些幽灵并非你一个人所见，大家都看见了，所以它们切实存在，并很有可能哪一天“幽灵”便获得了脚落实地的躯体，正正衣冠洗洗澡，再出现在青石板上。
$8.0【164min】有的人以死明志，有些人像牲口一样活下去。
$163分钟日版DVD地域文化的浓缩下，人物特性已融入其中，避开的刻意化设定加强通俗化，表达上仅是全景化正视就已如此具有力量感，谢晋娴熟的功力下，凝结自己现实主义的经历，寓于人物的方方面面。振聋发聩的展示下已然将破坏力和痛思浑然一体，表演是时代性的，是可贵的，现在在审查下我们看不到这样的一丝影子。日语字幕尤为讽刺。
$当年我看这电影的时候眼泪喷薄而出。国内出的DVD太垃圾了，还是电影院里好，尤其好几场黑天的戏，只有电影院里能看清...
$姜文24，演技太天才，比他作为导演更强。前半部分好看，很极致的暗调摄影，大量使用阴影，即使是在私密家中也悄声说话，表现这是一个没有秘密的世界，被侵犯的世界。因而故事常发生在夜晚清晨。景别比普通剧情片大，双人对话场景也用全景，人物所占空间很小，受到环境挤压，有黑色电影风格。但到后面，随着时间的迅速改变，影片有沦为历史景片趋势。正反面人物的塑造不再像以往三代导演作品那样扁平，而是复杂的艺术典型，有突破性，而且正反两方被完全颠倒。不少浪漫化处理，通过幻想插叙回溯过去，以绿色荷叶池为背景的分别场景，影调与现实相比光明色彩绚丽，意识流方法把夜晚的灯光想象成战火；多次使用文字直接表意，宣传标语白色对联，用叠印把红卫兵运动的热闹与批斗黑五类大字报融在一起。秦书田是谢晋历史观和人格的投射，永远温和不失希望。
$刘晓庆当年真的是神仙颜值，而且演技也是惊天动地的，把女性的克制和情欲平衡得很好。其实应该把李主任设计成一个高洁的人，让她坚定地无私心地执行各项斗争，然后民不聊生，把寓意拔得更高。最后，全剧良心，人类的信仰之光，谷主任，是活不过那十年的。
$作为姜文的恩师谢晋，他教会姜文很多珍贵的东西。。在《芙蓉镇》里，触动颇深的就是秦书田的那句：“活下去，像牲口一样的活下去。”这句话，哪怕在当下，也是感同身受的。。
$我真的从心底里强烈强烈强烈强烈建议年轻的同志要看《芙蓉镇》。历史的错误忘记的人越多，重演的几率就越大！更何况过了四十年了，很多人已经忘了、很多新青年闻所未闻！而这部影片只是一个缩影，上海、北京，又如何呢？我一直说，大家一定要警惕人整人、人斗人。人吃人的风再刮起来！“别熏蚊子了，蚊子活的也不容易”、“你，也是人”——我现在特别理解冯斯托洛夫斯基说的“芙蓉镇，看过～看一遍哭三回呢”
$那段历史无法抹去，那一代国人的语言、习俗、审美情趣等甚至都被打上了深深的烙印，一直延续到今天。从艺术角度看，极端环境下的人性展露恰恰是最打动人的。更不必说这部片子就事论事，以小见大，从演技到台词都是那么真实自然，非常难得。很多影评都在说刘、姜如何如何，我却觉得“李组长”最得我心。
$这简直是现今华影里最想看到的那一类影片，充满对极端“左派”狂潮和文革的批判反思，对政治局势甚至社会变动的思考与讽刺，更不是单纯地展现时代动荡下的卑劣，而是用人性情感上的复杂善恶来展现社会时代的忧患意识，所谓的“谢晋模式”也是典型的在爱情与政治中对立或磨难下得到的解放，电影虽然充斥着辛酸的命运遭遇，用人物心理和行为冲突来划分特定的正反面，但又不全是非恶即善的角色构造，像黎满庚这个角色在家庭与理性间做的抉择，正是那个年代人人恐慌下的迫不得已。电影多用闪回幻想来有目的性地构建人物内心，虽然血淋淋的现实是电影的主要视觉呈现，但影片的历史责任感也是电影的核心，用个人影射时代，用苦痛警惕人心。在结局一声声的“运动了”中，更充满讽刺警示意味。刘晓庆和姜文的演技确实亮眼，可以说，这已经是那个时代最好的电影了
$每次看文革题材的电影都会有心痛的感觉，虽然没有经历过那段历史，但那是爸爸童年的阴影，也是我没有见过爷爷奶奶的原因。历届茅盾文学奖总是有着过于浓重的政治因素，但古华的《芙蓉镇》还是实至名归的。但中国人的心理就是接受不了悲剧，这种片子前面就算再怎么悲情，最后还是会来个大团圆。
$跨时代的最佳电影，现在看依然有其现实意义。①不仅直面历史批判极左思潮与政治运动,还上升至人性探讨;②台词闪闪发光，比如有时候是人有时候是鬼。完了？没完。像牲口一样的活下去。老百姓也容易也不容易。运动了，该运动了。世道不变。……③演员表演登峰造极,刘晓庆演得好，徐松子演得李主任也是入木三分;④李主任第一次和胡玉音的对话、算账，和王、谷、黎等人的对话，放到现在是不是还有似曾相识的感觉？
$"9.8分，第一部谢晋。姜文跟了那么多的名导，难怪日后能从演员转型成导演，这个时候的姜文好青涩。电影最震撼我的，不是那句:""活下去，向牲口一样活下去″(这一句带给我的震撼已经强于《活着》了)，而是结尾那句余音绕梁的“运~动~喽″。wg之后是严打，现在看着网络上那些激进的人们，谁知道下一次运动什么时候会展开呢？看的是164分钟版。"
$五一前后去,湘西一带流窜,不经意就来到了,芙蓉镇的拍摄地王村,现在也成了旅游胜地,在宾馆的房间里重温了这部小时候看过的电影,现在王村成了旅游胜地,只有黄昏时,游客散去,还能感受到一点点电影里的小镇气氛,电影不错,虽然就我看来反抗性差点,如果我至于小刘同志卖的米豆腐,就很一般了.
$中国电影资料馆（百子湾）放映，实际时长约143，不足164。导演以尽量克制的态度，贴住故事贴住环境，朴实、平和地拍出了一部还原时代色彩、人民生活色彩的影片，与张艺谋《活着》的制作态度相似而高于后者，与艺术架构更多的《霸王别姬》《变脸》异曲不同工且稍有差距。不夸张不做作不拘谨不保守，这样的写实派影片，很容易存得住时间的酒坛里，风来水往，酒香渐浓。
$“活下去，像牲口一样活下去”。勤劳致富也能成为阶级斗争的借口，无实权的老百姓难道注定只能卑贱地讨生活吗？泯灭人性的政策就是，五类分子甚至不允许光明正大地拥有爱情和结婚。而光线洒落的青石板上，如跳华尔兹般起舞的秦书田和胡玉音身上，有粗布衣衫也掩盖不了的光华，生活苦涩，而他们在寻找快乐并乐观面对。
$第7届金鸡奖最佳故事片、第10届百花奖最佳故事片：《芙蓉镇》第35届金鸡奖最佳故事片、第36届百花奖最佳影片：《长津湖》
$永志不忘。另，姜文！！！另另，最近看的是专政系列啊，《1984》，《组织部新来的青年人》，《条纹睡衣》……
$晚上的画面都看不清楚，老式的拍摄手法和表演，不觉得有什么好。刘晓庆演技一向就那么烂，还以为有突破呢,说台词都听不清楚，演漂亮的芙蓉姐也没有说服力。一直期待着姜文的表现，结果也没啥。好的只有那对联：一对黑夫妻，两个狗男女。
$活下去！像牲口一样活下去！不同的意识形态配合人性的劣根一同冲刷而来BTW姜文大叔真是骚骚的帅死了哈哈~喜欢~
$活下去，象牲口一样活下去。PS：真想看看胶片的，网上的各种黑，很多细节看不清。
$慢悠儿看了一天~像牲口一样活下去！~爹妈力荐~秦书田和胡玉音神似王小波笔下的银~
$如果放在兩三年前來看的話，我可能無法獲得像今天這麼切實又微妙的感受。胡玉音是那個時代裡最幸運也最不幸的人，幸運的是她有著出眾的容貌和聰慧的才智，讓男女老少都喜歡她；不幸的也正是因為她的光芒太過耀眼招致嫉妒和苦難降臨到她身上。在那個「每個人都要踩著別人才能活下去」的年代裡，這樣的不幸會被放大、會傳染，讓靠近她的人都變得更加不幸，但這不是她的錯。這部電影的好無需我來論證，而在我眼裡這部電影的好，是老谷不作倀鬼的傲氣，是秦書田在絕望的時候仍懷抱著希望。此前我曾以為，歷史就是不斷重複的迴圈。但今天我深信，歷史或許會押韻，但絕不會重複。
$时代悲歌，将大背景和大格局装在小镇小人物上再合适不过，而最伟大的莫过时光和胸襟。是的，我们不缺这一碗米豆腐。
$请问哪儿的米豆腐最好吃？ˋ(°▽、°)口水ing...
$土改的不彻底与阶级思想改造的局限性，红旗卷起农奴戟，黑手高悬霸主鞭。为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。多少年过去了，斗争小将，红卫兵，活动分子，依然大行其道。不认为是谢晋最好的作品，但确实是名气最盛的一部。ps：广东籍女星麦文燕客串医生一角
$动乱年代的众生百态。刘晓庆真美。五嫂说得对，天大的事情也要吃饭睡觉，运动，运动，运动总要过去的。
$前不见古人，后不见来者。往前推半个世纪，没人能料想会拍出这种片子，往后推半个世纪，没人有胆量能拍出这种片子。
$特喜欢老谷的那两场戏。像牲口一样的活下去吧。
$毛邓三课上看的。喜欢秦书田那样的男人。1.他爱她，2.有担当，3.有胸襟，4.有才。
$因为“芙蓉镇”，我深信谢晋是中国迄今最有勇气的导演，没有之一。朋友和我说：芙蓉镇让他理解了为什么有豆友评论说“不知史不知死”，我说：可能所有违背人性所向的东西终究要在运动中毁灭。只是时间问题。。。
$非常应景的电影，我真是磕爆姜文和刘晓庆。米豆腐西施胡玉音代表的就是努力追求美好生活的老百姓了，凭本事吃饭，有条件就要盖新屋，平稳过一辈子。是谁不让老百姓过好日子我们不知道。前半段低调沉默的秦书田妙语不少。对李组长的寄语：你也是人，成家去吧，踏踏实实过点老百姓的日子，别老和老百姓过不去。对王书记的评价：“运动了！”如果在别的时候，他说的还真没错。李组长和王书记的演技真的是要吹爆。故事支线里的婚姻择偶标准也是有趣值得研究。
$“世道不变，要是再不防着点，他说的兴许是真的”——运动了。关于上层偶尔失势，最终还是作威作福，佩虎符坐高皋，中层（老的、新兴的）一再被瓜分，下层（包括红卫兵）风光一时遭殃一世。但是有一条是真理：什么电影拉长到30年都别有风味，正所谓“人间正道，是沧桑”
$明明是人，却不得不像牲口一样活着。起早贪黑、勤劳致富的老实人要被打压，游手好闲、贪吃懒做的“二流子”反而要掌权。土改过去十几年，还有人没有脱贫，解决办法居然是运动，而所谓的“打倒”除了批判和言语上的侮辱，也丝毫看不出“惩前毖后、治病救人”的意思。运动时打倒你的人是我，被划为左派不得不跟你一起扫大街的人是我，重回岗位带头批判“黑夫妻”的人是我，革命结束在文件上签字为你平反的人还是我，末了还要轻描淡写来一句“过去这么些年，你受苦了”。十几年间，千方百计同老百姓斗，却仿佛什么都没有学到，末了还要别人提醒“老百姓容易，也不容易”。荒唐的社会，真的不要再有。
$这是被模糊了的一段历史，这是被我们这一代人快要遗忘的历史，我们并未麻木。PS:敬佩！虽然在一些写意表达略显生硬，人物脸谱化，批判还是处于一种革命胜利状态，但都不会动摇它在我心中的感觉，这才是我国之血性，铁骨铮铮敢说真言的电影。
$靠自己的双手和汗水勤劳致富的玉音是资产阶级反动分子，全凭关系平步青云的李国香是无产阶级革命代表，该说这个世界本来就是这么魔幻，到最后恶女李国香不但没有受到惩罚还加官进爵，如此真实。“学着过点老百姓的日子，别总想着跟他们过不去”（以当下的审核制度来看，这简直是中国电影史上的奇迹
$很不错，演得好，但故事总的看有点闷
$84#。三省交界的复杂地性，恰是文革时局势动荡的缩影。人物形象丰富，层次鲜明，坚强，豁达，善良，怯懦，投机，癫狂……………特殊的时代将人性的黑暗面与闪光面不断放大，摈弃固有的复杂性，失真的状态恰如失真的社会。时代错位感透出极强的讽刺与伤感，主剧照中胡与秦二人躲在墙后的场景仿佛将时间拨至二十年前。现实与过去在谷燕山身上的两次交逢更是勾起无限悲悯，不由想起李云龙悼文中的引用，‘’有谁怜，猿臂故将军，无功级？‘’……………
$“像牲口一样活下去！”“运动喽~”
$一个癫狂的时代，锻铸了一对清白男女的倾镇之恋。正当芳华的刘晓庆、尚未形成甲亢式表演风格的姜文，纵然着意于反思革命的电影语言依然难脱革命美学，纵然启蒙、说教的意味太直露，部分情节显得生硬和矫情，依旧是一部震动心灵的杰作。
$1.姜文原来和那样的刘晓庆谈过恋爱；2.文革中得宠的在文革之后有背景的继续得宠没背景的就只能沿街讨饭了
$谢晋对爱情的刻画最真实感人还有片子里每个人的人物性格都相当丰满这么多个名导的文革电影中只有他有资格直面文革斥责文革
$纪念专场看的，周围都是文化名流和老演员。谢老爷子和晓庆姐的功力都让人啧啧称赞。当时语境下有这样的电影真的不容易。我感觉中安导和谢老爷子都是有那种普世关怀，世界眼光，细节拿捏如火纯青不留遗憾的人。每每想到谢晋的儿子们，觉得他又高大了一些。
$大二上电影选修课经典“活下去，像牲口一样活下去”
$"""活下去像牲口一样的活下去!""能熬下来的真不容易,幸亏最终是个大团圆结局没人死.我麻麻一说起这戏就跟我说""诺当年刘晓庆和姜文传绯闻就是因为这个戏...""噗--不过刘晓庆真的是一向的狐狸精样啊...!"
$国产电影中里程碑式的作品。
$观众透过芙蓉镇的风土人情，看到了几十年的历史变迁，透过人物的悲剧，看到了历史的悲剧。王秋赦这个形象的历史批判意义是贯穿影片始终的，我们从这个流氓无产者懒汉的形象上看到了时代的历史的政治的经济的烙印，是中国这块土地上特有的产物。这部影片是一部悲剧，但悲剧中又包含了许多喜剧色彩、荒诞色彩，引人发笑。影片是现实主义的，同时又运用了象征主义的手法，用镜头用造型艺术来表现剧中人物的主观感觉，使观众产生联想和思考。
$李国香的胸罩，最终还是没能罩住原始的欲望
$虽然表演、摄影等技术层面有很多时代感，但一部20多年前的电影在今天仍然具有超强的现实意义，它的反思仍然是当今中国面临的隐忧，这该是一部电影的幸还是不幸？
$在新冠疫情要结束的第三年尾看这部片子，有太多复杂的感受存在。
$不提谢晋和刘晓庆可以么？不提芙蓉镇可以么？一提中国电影，还真绕不开。
$【补標】想当年都没有去电影院看过*【百度网盘164分钟版本】（2018/6/22）**【2022-12-3重新下载蓝光高清画质再看】
$感谢谢晋这个有良心的电影人，还原文革中人民相对真实的生活状态。每一个人都是社会变革的受害者，胡玉音是，李国香也是。影片最后秦书田经历十年牢狱之灾是回来了，结尾也比较给人以希望，可不是每一个人都像秦书田这么幸运。这么苦难的时刻，前辈们遭受了多大的羞辱啊？
$2020-05-02李国香啃着鸡腿喝着红酒，后面映衬着为人民服务的热水瓶，先诱再虐驯服了她感恩的狗，干之前却来了一句‘’脖子没有洗‘’中国影史最佳
$那年的姜文和刘晓庆。相对于张艺谋，陈凯歌，田壮壮回忆时的童年阴影和拧巴。谢晋更多用了成年人的反思。如果死能解脱，屈辱的活着难道不是一种坚强么？像贝多芬一样，扼住命运的喉咙。（貌似一沾文革就是禁片，嘛逻辑）
$很遗憾到现在才看了这部中国电影史的名作。以现在的眼光来看，这仍是一部优秀的作品，在人伦颠倒的时代的人性的中永恒追求。片中秦颠子这个角色在其中的表现与角色外号似乎不怎么相符，他并没有什么出格的举动。
$以小见大。好多的俯拍，好多的夜景（华彩部分也大都在夜景）。
$看过最好的反映文革的电影，没有之一。片尾王支书成了疯老头，一群孩子追着他后背扔石子，骂他又脏又臭。对于后人来说，历史何尝不是这样：除了荒谬和疯癫嘈嘈其声，叫人仿佛略有所闻，并没有人真正在乎，历史的真相是什么，人们如何从昨天走到了今天。
$在那个摧残肉体、泯灭人性的时代，活下去真的很难。。。（在中国这样的环境中能拍出这样的题材本身就已经是个胜利...）
$李国香这个人物太过出彩，以至于刘晓庆姜文的苦情都显得降了半格，一个没有个人只有政治斗争工作的女人，和姜文在回乡船上碰到时，她何尝不一样是这个腐朽制度的牺牲品?什么样的时代就会有什么样的人物，然而，我们民主社会远远没有到来
$这电影我小时候在电视机里看过，当时就知道刘晓庆是大明星，至于姜文，没有一点印象——后来有了豆瓣之后，我发现人家在豆瓣上的影评里面，讲了很多好像我没看到的东西，比如那句经典台词“像牲口一样活着”，我都没一点印象，这也让我很困惑，但我也一直懒得去看网上的渣画质，直到今天，我看了蓝光修复版，我才知道，这个电影有上下集，我当年在电视上，就看了个上集！
$"今天看来这片也还是别有一番值得玩味的地方。难怪徐璐会对于“活下去，像牲口一样活下去。”这样印象深刻。今天我们的精神上依旧处于一种被抑制的状态。如同丛青老师说“我有的时候希望你们不要读书，知道得多了却不能改变什么，不是更苦么？可是又不能不教你们读书。╮(￣▽￣"")╭”ps正式萌姜文."
$能把这部电影完整修复并且发行出来是件好事，可以预见这次修复版蓝光的发行会为这部电影在豆瓣250上预定一个席位。
$那迷雾中，仅仅是搭在肩膀上不愿意松开的手，是我看过最撩人心炫的肉体触碰。贴在他的胸前，露出的眼神是如此的坚毅和令人心碎。形同虚设的婚礼，却比真的更宣告了爱情的坚定。活下去，像牲口一样活下去。现在的我们，难道不也是这样吗。牲口的结合，也比我们更自由吧。
$確實是牛啊，這片子要是真的推廣開了，《活著》也不過如此嘛，畢竟這部電影可尖銳多了，明著暗著說了很多。金句也很多，台詞是真的沒話說，164分鐘拍的也是能夠讓人一口氣看完的流暢，絕對是大師級的作品了，可能就是因為題材過於敏感了，所以可能一直沒有得到應有的地位。片中的頭尾經歷了一場10多年的循環，看似又回復了過往的生機，可是中間這丟失的10幾年，這像狗一樣的日子該拿什麼賠？還貶值了的1500，還變成了舊樓的新樓，都有什麼用呢。再最後，雖然好日子來了，但是他們還在為未來擔憂，確實，未來一直令人擔憂
$做错了事就要承认，英雄不是一如既往地立于不败之地，而是跌入谷底后还能正视过往并站起来。文革失败了，和毛泽东读史习惯有关，他的确发现了体制的弊端，知晓了人民被压迫的现象，在是非的价值判断（意间）中对政府持贬义，这是正确的，但在真理判断（空间）和程序判断（时间）中，都失败了。
$借老师的话，芙蓉镇的性别内核就是两个女人关于欲望的斗争。由此看来，李国香结尾所说的“到省里结婚”才是最具恶意的台词。
$经历了三次剧变的不同的平凡人。癫子用美来拯救自我灵魂和他人，谷主任用战后英雄的荣誉、义气来拯救自我和新生命，王秋赦最终发疯崩溃，因为他是个正常人，李国香曾有痛，却仍能活得波澜不惊，疯癫如此却体面得很，足见时代可笑。背景之中的众生默默忍受着，沉淀着泪水与笑声。几个特写有变色。
$健全之人寄于完美的制度，电影中所有角色都有性格上的残缺，并且这些角色都带有所指，在文革的大环境下，除了那孤家寡人所有人都是制度戏耍下的小丑，勇敢者落魄，知理者疯癫，贤惠者多难，苟苟颖颖者执政，不管谢晋有没有掺杂艺术的夸张，那个时代无疑是整个文明的末日前奏。
$艺术形式上没有太多心意，我看到的还是意识形态的东西，许多地方有点牵强附会的生硬。
$运动了！运动了！（感谢政府感谢党这部没有三观党来批判芙蓉姐）
$内容不必多说，总是听说看中国电影的这几年到底是进步还是退步，就看它。我感叹这部电影真是好看得紧。每个一主创人员，每一位演员都是用心在做一部电影它是真的作品，而不是一个快餐时代的消费品。其实每当看到好的中国电影我的感动都要多得多，真心推荐。
$电影是好电影，表演、内容等都OK。可评论却非好评论。一边倒的极端攻击党或领袖的评论显得极其不理性，是那种前意识里已经设定好的言论。如果看17年期间拍摄的弘扬党、干部的正面题材影片，照评论里的逻辑表现来看，是会得出“我爱党”的一边倒评论，但事实呢？很多人仍然是为了反而反，客观已死。
$#siff2018#感觉有点浪漫主义了，没有点出时代特别残酷的一面，妙在真诚淳朴生活化，暗含各种讽刺，基本没有浓厚的意识形态和说教色彩。P.s.我和室友都爱上了姜文饰演的秦书田，是情敌了…
$文革年代，人与人之间的关系都很微妙，成份不好的人每天活的小心翼翼胆颤心惊；剑拔弩张的阶级斗争不是今天你揭发我，就是明天我揭发你，人与人之间没有了一点信任感…这片让人叹为观止，真实重现了那个年代，真实的让人触目惊心！PS：这是我见过最书生气的姜文，也是我见过最原生态美的刘晓庆！
$小小的芙蓉镇，大大的旧社会。上头人一时兴起发动的大运动，苦的都是百姓，底层民众为自保，阿谀奉承，争做墙头草，彼此检举揭发，怎样的社会环境就会孕育怎样的群众性格。李国香没过过老百姓日子，总想和老百姓过不去，靠着舅舅的背景，一直在往上爬，真是讽刺，结局轻描淡写的一句都过去了，在受害者看来是如此沉重。胡玉音前后遇到四个男人，初恋村书记为了入党抛弃了她，丈夫为了保护家庭被处决，秦书田和他私下结婚被判刑，最后谷燕山帮助他接生，孩子也跟谷姓，这对谷来说最好的回报。胡玉音命途坎坷，但乐观积极的精神很鼓舞人，秦书田那句“活下去，向牲口一样地活下去”和《乱世佳人》里面斯嘉丽一样，为了家人去偷去抢都要活下去鼓动人心，如果整个环境都不让人活。那就不是个人问题，而是社会问题了。要看未减删版！
$哪怕你揭发了这断壁残垣，红檐绿瓦之后，这个社会，这个世界，这个时代，会更好吗？
$在国内拍片子对制度的批判不可能太重的，所以才会归到人性。我承认刘晓庆的演技很不错，可我爹老是念到“比周迅好”实在让我受不了了~
$大名鼎鼎，35年后才有幸看到。所幸看到的是164完整版，还是修复高清。和《霸王别姬》的宏大叙事不一样，芙蓉镇以小见大，围绕的就是小镇的16年。姜文出场一双高帮匡威（或其他帆布鞋）在草鞋、破旧解放鞋、布鞋只见瞬间出戏，怀疑演员问题。后面看到他的身份，这或许就是他唯一留下的一丝小资物件了，后面也一直穿到烂。不由佩服导演的细节。刘晓庆真美，演技也真的好，无论是眼神、颤抖的嘴唇，一笑一颦，稍微台词有点年代风格。有一个细节，她向老谷下跪，是直接咚的快速跪地，肯定很重很疼，但符合人物的激动。姜文才23！把青年到中年演活了。片中反派：女干部、混子，正派的老谷，心没全黑的懦弱干哥、他老婆，都刻画得非常好。导演也没有刻意悲惨，日复一日年复一年的扫街，也留了一个起舞的阳光。底层人物活生生的性的反馈也是无处不在
$有个神圣的组织叫“上级”。一句话“狗仗人势。还有一句心里话，把那谁拖出来鞭尸吧。嗯姜文灰常帅气，王小波范儿~
$还好补了，太牛逼了！
$收回此前认为中国没有专门对十年浩劫进行反思的电影的成见，果然阅片量贫乏就会自以为是，坐井观天。《芙蓉镇》和《悲情城市》很像，都是大时代里的小人物，百姓有时被当作人，有时被当作鬼，可还得活下去，像个“牲口”一样活下去，相比侯孝贤的一悲到底，谢晋至少还留下了点温暖的希望。姜文最后在船上的话道出了多少人的心声：“学着过着老百姓的日子，别总想着跟他们过不去。他们的日子，也容易，也不容易啊。”不过现在很多人还和结尾的“真癫子”一个样，巴不得再搞场大运动呢，以及那个漏网之鱼李主席，多少这样的余孽摇身一变又成功上位，这笔罪孽，怎么算得清啊！
$电影自不必说。让我震惊的是，刘晓庆好会演情欲。。
$心地善良的劳动人民总是被专政的对象，乱世还是盛世，心更黑手更狠才能活下去，这就是文化大革命给一个90后的启示，30年后的今天，底层人民的生活真的有改观了吗
$纯真的电影，虽然思想很有跳跃性，很多转折令人费解，但充满人文感，姜文那时真是如土地一样....
$“你也是人。”这话秦一说出口，我心底马上有一声赞叹，这是读书人说的话，把人当人，这么简单的事，太多人做不到。把别人当人，也把自己当人。（豆腐西施就是西西里的美人吧，她给秦做米豆腐吃，有个细节，我特别好奇她每次都给秦擓一勺的是什么，特意来回看了好几遍调料碗，葱蒜、辣椒油、酱汁、还有一碗油汪汪的应该是肉沫酱，那时候的爱情就是这么简单，爱你就是悄悄往你碗里擓肉。然后我再上网搜芙蓉镇米豆腐，发现现在芙蓉镇卖的既不是米豆腐，也没有葱姜蒜肉沫辣椒酱，唏嘘啊，花钱也不让你吃，人心比那时还坏。）电影里用以和运动对照的，就是米豆腐店的兴衰，没有这一口热的肉沫米豆腐吃，运动也就不远了。
$屌电影经典得一逼。认真学习，做好心理准备，运动说来就来。
$在百老汇看的胶片版，画面花的很厉害。拍的真好。虽然时间很长，但完全沉溺其中。
$不管怎么运动，李国香们都过得好好的。
$某友在日志中的推荐电影，于是在VeryCD将死未死的时候，花了一个星期下下来看了。文革中的腥风血雨啊，虽然对女主角这个角色谈不上喜欢，但是不可否认的是，剧中的角色都非常的生动，尤其是王秋赦和李国香。没有大奸角，大家都是受害者，都是在这场运动中，靠自己的方式活着，或隐忍或卑劣。
$一部有世界顶级水准的中国电影。
$这是纪录片，这是恐怖片。那些记忆应该被影像记得。
$拍得真好。玉音和书田结婚那天，两个人收拾的干干净净，布置得漂漂亮亮，安安静静的准备喝交杯酒，就想哭…然后老谷来了，哭得一塌糊涂……太苦了！世事变迁，三十年河东三十年河西，在这世事里，谁都苦，所以最重要的还是维持住本心，不被大潮卷走，一直做自己。就像老谷，就像秦书田，像玉音，苦，但是拼命活下去，一切才会再次好起来，而随波逐流，却只有死路一条
$“天亮了，鬼就不敢出来了”。翻拍经典文学是件极具挑战的事。谢晋没有把这个故事过度渲染，但正是这份克制和对戏剧性的淡化使得影片更具张力。小说里最美的扫街一段也被导演拍的美极，谁能不为那样的石板路、那样的扫帚舞动容。叙事方式传统，难免觉得有些寡味（片长关系）。
$妈妈说怀着我的时候，因为值班没能去电影院看。有点遗憾。。
$存在，是一种决心。吾土吾民，苦难和新生。人的欲望和躁动把握的很好，隐喻虽比较明白，但是也恰到好处。我们什么时候才能够正视由自己造成的苦难？下次要找个好点的版本看，这个版本一到夜景就模糊一片
$看的164分钟未删减版本，说实话，演员们的演技都挺稚嫩的，几度让我想关掉了。
$因为多卖了几碗米豆腐，盖了新房有了些许存款，就被戴上新富农的帽子，从此扫大街，蹲大牢，人人避之不及，这难道不是以贫为荣，以打倒为乐？芙蓉镇是时代的缩影，秦胡二人加上有苦难言的村民是历史的见证，运动可笑可恨，拜之所赐的情却可喜。
$那个不堪回首的时代，人性被扭曲。只要坚持活下去，像牲口一样活下去，就会有希望。刘晓庆的演技值得肯定。
$也许我应该先看书，不过姜文真是帅翻了。
$“富的富，穷的穷，是该搞运动了...”为现在的电影氛围感到悲哀，水嫩嫩的刘晓庆真漂亮
$王秋赦疯着吼着，“运动啦，是该运动啦！”……
$震撼自是不必多言，看完这个电影我一夜无眠，在这个乌鲁木齐大火，校园封寝的时期看到这样的电影，不知道为什么会让我全身发冷，只想哭，再疲惫都睡不着。我承认它的优秀，但也必须说出自己作为一个女性的不适，影片中感觉对女人的类型化描写很让人不适，其实我没有看到这个方面的好的解读。秦书田是懂的，他懂这一切的不合理，懂得保全自己，保留自己的精神世界，他从头到尾对批判自己的人都很冷静，对人性之恶，人心之恶都清楚明白而且被动接受，似乎除了不接受也就只有死亡，我本没意料到李国香还能再回去，还能对当时唾弃自己的王秋赦重新接纳。我只是觉得可笑。但我很不喜欢导演的性别角色分配。男性对女性的戏谑，窥视，女性动作的典型性，这似乎也是一个“男人回家”的故事？秦回家了，还原谅了当时整过他们的王秋赦，这算什么？放过，宽恕?
$活下去，像牲口一样地活下去。这是极好的电影，这是极坏的年代，颠倒黑白、是非混沌，昔日的老战士没有倒在敌人的炮火却撕碎于自己人的枪口，这样的电影时刻警醒着世人勿忘那段苦痛记忆。狗腿子王秋赦疯了，恶干部李国香却平步青云，这世道，终究还不得一个朗朗乾坤。
$存着一直忘了看……像牲口一样活下去
$牛逼闪闪的老片子。
$【1】叙事节奏有很大的问题，故事逻辑也模糊不清，糙得要命，但这属时代问题，国产电影的技术一直是落后的，无法以三十年后的眼光挑刺，所以不扣分。【2】由于对那个时代的语境缺乏了解，很多时候无法理解剧中人物的台词和行为逻辑，但好在人性是共通的，很多国人（特别是懒人）“见不得别人好”的心理，扣大帽子穿小鞋的手段，脸上道貌岸然手下卑鄙无耻的光荣传统，还是一眼就能看穿的。【3】演员的表演相当出彩，女主男主女配的表演放在三十年后毫无褪色之感，这就是顶级演技了。【4】整片很压抑，很闷，在两个多小时的黑暗中压抑得人感觉透不过气来，琢磨一个简单的逻辑问题：谁造成了一个运动接一个运动？答：那厮。啥时候运动结束？答：那厮死了。【5】若继续思考这个逻辑链条，又觉很可怕：运动还会来？答：那厮死后用水晶棺供着，就问你怕不怕。
$电影讲述的时代应该是一个被历史大书特书的时代,哪天真的见得天日了,会有更多的跟芙蓉镇一样,甚至超越芙蓉镇的好电影.无论是蓝风筝,芙蓉镇还是活着,都还比不上霸王别姬.希望未来有一百部超越霸王别姬的电影!
$文革题材的电影被禁也是自然其实很想好好看看的无奈实在受不了这个渣的画质
$小人物的悲欢离合，大文革的动乱岁月。
$活下去，像牲口一样的活下去
$确实比想象的好，刘大姐居然也有过那么清纯的扮相，人不风流枉少年啊……
$长长的164分钟，沉浸般进入那个年代，那段特殊的历史，不愧是我珍藏已久，心中默认的中国最佳电影之一…不得不说一句，刘晓庆真的很灵很灵啊，言语不多，眼神真的让我很入迷…比起《活着》与《霸王别姬》，它更具体，更集中，比起《蓝风筝》，看的有的久有点模糊，他应该是更全面，完整，各色人等也更多，运动场景也更多…开头的配乐好喜欢，直接一下子就被拉入那个生活“纯朴”，情感更“真挚”更“细腻”的年代，前后的生活场景呼应真妙，仿佛那个特殊十年没有改变最普通百姓的生活，但是运动深入到每一个基层每一个民众真的让人可怕…个人觉得这片子侧面反映了运动初衷是对的，教员无私全心为人民的胸怀让人敬佩，其高瞻远睹的预见性在现代社会一一得到了印证…整个片中，“金”句不断，让人深思…
$十年动荡,把人活成鬼,人不人鬼不鬼蔓延整个中华大地,只一句:活下去,像牲口一样活下去!
$很好的故事，可惜那时候的表演略显僵硬。姜文真是帅啊~
$最喜欢的国产电影！164分钟蓝光版，画质不错，感谢谍影传媒的4K修复！！
$时代的灰尘，个人的大山
$以反反动反动，以正正常正常。2.5
$真好看。镜头语言丰富，连小人物都那么有戏，李国香塑造的蛮鲜明，居然好多笑点，运动好讽刺，看到忠字舞，人民群众都笑了。呵呵。姜文就是当时爱上晓庆的吧，那眼波流转。晓庆真美。扫街扫出的爱情。在电影里，革命运动好荒唐。结尾加一星。都会过去吗？历史在人心底造成的伤害到现在还没修复。五星。
$虽然是老片，但一点也不会乏味。革命对人的迫害只有谢晋这代导演最能反应和体会。不流于形，不止于情。经典。
$中国电影，中国故事，中国韵味。当今的中国没有了传统，也便没有了大师。P.S.一直不明白刘晓庆美在哪儿，为何当年那么红，看了这片子，懂了。女人味儿。
$有多少玉音还没遇到书田就已近。。那时的刘晓庆确实不错，难怪姜文会勾搭。
$扫大街那场舞……一个时代的缩影
$姜文是神啊！！！！！！！！！！！！！！！
$刘晓庆演得太好了！“活下去，像牲口一样的活下去”，人心不死就永远有希望。谢晋实乃奇才也
$完全看不下去
$男人贪恋权色，女人嫉妒女人，好吃懒做的觊觎勤劳生活的，没权的攀附有权的，每个人都有自己的小九九，藏着自己的龌龊，互相说着别人的闲话，混乱给一切的人性恶破笼而出的机会……看到中途就想自杀，但这辈子都要努力活着，就为了问候李国香和王秋赦那种人全家:)
$很小时候在电影院看的，就记住姜文扫大街跳舞挺浪漫的……
$小时候不认识刘晓庆，看了这一部明白刘晓庆的美了。自己只是起早贪黑努力的玉音不会想到有一天竟然被化成了“黑五类”。在哪个“不相互咬就没有办法活”的时代，把好人逼成坏人，检举别人，抹黑别人的人。这就是坏时代和坏制度的问题。但是也有人虽然活在制度下，但是也活在自己的浪漫里的。“有时候这个扫地呀，也不是什么丢人的事儿，关键是看你怎么去扫。”“学着过点老百姓的日子，别总想着跟他们过不去。”
$1.年轻的姜文真帅啊，穿破烂衣服也挡不住晃悠的大长腿，拿个破扫帚随便在屋檐下站着都那么好看，居然还有胸！摸头杀/吻头发/拐角亲亲痞帅痞帅的！2.刘晓庆：大陆女明星演技第一没错了3.关于挚爱丧生后如何活下去以及继续生活的力量，不在《活着》也不在《蓝》里，而是在这部《芙蓉镇》里。
$好可爱又有能力的姑娘，可惜生错了时代。好乐天派的男的。不知道这里面的米豆腐味道怎么样，我买过几次做出来好苦。
$不需要多大的渲染，也不需要多夸张的情节，小镇，小人物，小生活，就那样把那个时代的隐秘展现，你像牲口一样只为活下去，有人却踩着你的尊严步步青云，真实的生活里没有快意恩仇，有的只是无奈的和解。影评的色调光影如油画一般美，背后折射出的真实却让人毛骨悚然。
$老百姓、投机分子、权术者和军人。就像片中的李国香一样，善弄权术的人永远都坐在老百姓的头上，他们惯用洗脑，永远不愿去反省。前面大半部分我都看得十分痛苦，看这段历史，就像看salo一样觉得十分恶心
$旧社会让人变成鬼，新社会还是让人变成鬼。旧社会有狂人，新社会还是有癫子。“这世道不变，要是不防着点……他说的兴许是道理。”——向中国成立以来最伟大的导演谢晋致敬！——没有之一！
$有些节奏的问题不能和我意，但还是给它满打满算的5星吧。
$人一个个活成了牲口。牲口一个个倒都活得人模狗样。“一切都过去了”。去你妈的(ノ=Д=)ノ┻━┻
$1、姜叔你绝对的演技派！！！男神！！！2、被电影里米豆腐馋死了！！！明早去吃米豆腐（¯﹃¯）3、现在的电影导演都未必有胆识会拍出这样的片子，除了姜文。
$小格局大时代，谢晋的描摹异常精准。15年的政治变革，翻云覆雨于一座小镇，一个女人和几个男人的关系都很有深意。人民当家作主，性解放的意识略可窥见，肢体语言比接吻蕴意浓厚。
$徐松子和郑在石？一不留神还以为中日韩合拍电影。
$跨年前夕慕名观赏，刘晓庆魅力十足，姜文怎么看都不像正经人。谢晋导演技法娴熟，也很能把控情感，绝对是反思文革的力作，上部观感尚可，下部主要剧情又用在谈情说爱上，与之前比较纯粹的革命浪漫主义相比，这次更加展示了对性的渴望。最后留下意味深长的警示：运动迟早有一天会再来，我看还是把自己感情压一压，省得到时候什么都失去了，太痛苦。
$倒不是这个电影自身的问题，但这类叙述方式会让观众仅仅注意在运动的无常与可怕上，从而生产王汎森那种“一听运动就害怕”或者是李泽厚的“告别革命”的想法，那个年代的作品本身也是带有政策倾向的，一方面要完善去政治化的进程，一方面将罪名都归于外围群众。例如伤痕文学明显是被有意识地收集起来的，将官员及其家属作为被迫害对象重点描述，非常符合马克思主义斗士陈云同志的观点了（btw，原版《伤痕》里还有歌颂伟大领袖华国锋的段落），芙蓉镇显然比伤痕类好很多，但还是有很多限制，并没有想象的那么突出。
$为资本主义招魂，并为其在「过街老鼠」身上「投胎转世」争取「合法性」的《芙蓉镇》亦在为「搞活经济」政策做宣传。影片中有诸多对着「小将/野鬼」讲话的「婆娘」角色，包括「秦癫子」这个幽灵般的人物——与嘴馋口嗨最终垮掉的「白猫」不同，这只「为了活着」吞下《苦果》的「黑猫」是一位「根正苗红」手执「宣传大权」的文化精英，原是「新中国」重点扶植对象——培养和孵化「社会主义接班人」是「文化馆长」的「本职」工作和「光荣」任务。可惜的是，历经「文革」洗礼的《牧马人》成了一把「没出息的」老骨头。彼时，正在「牧天下」的「芙蓉姐」需要一个又红又专「有用的」的开荒牛。毫无疑问，谢晋是一个被「政治话语」贬值、算计和利用的普通人。从他的几部「政治宣传」作品可以看清一个「忽左忽右」的「电影」门外汉形象，以及他「应得」的下场。
$“学着过点老百姓的日子，别总想着跟他们过不去”这句台词送给现在的极个别官员和许多专家依然不过时另外姜文年轻的时候跟夏雨真的很像难怪阳光灿烂的日子指定夏雨演“自己”
$刘晓庆绝对的影后级表演；姜文有些搞笑的说；一个时代的存照，谢晋死无憾矣
$"代入感强，姜文当时还是那么年轻，刘晓庆是那么美。""你还我的男人！""（现在的扫街叫拍照，以前的扫街是真的扫街：)"
$现在回头去看，最可贵的也许是没有陷入脸谱化的窠臼。而将复杂的人性丰富的展现在人前，每个人都有自己的挣扎和波折，李国香的嫉妒、王秋赦的投机、黎满庚的懦弱，都是人性背面的阴暗，“像牲口一样的活下来”正是那个时代忍辱负重的人群最卑微最痛苦的写照。
$活下去，像牲口一样地活下去
$谢晋导演，刘晓庆姜文主演。希望不要再回到文革或者类似的年代。
$安安静静地成个家，学着过点老百姓的日子，别总想着跟他们过不去。他们的日子也容易也不容易呀。
$那一年我还没出现那一年姜文还没当导演刘晓庆还没坐牢那一年不是人的社会这一年也不是
$31岁的刘晓庆和23岁的姜文主演。如今31岁女艺人里找出几个胡玉音可能，23岁男艺人里找出一个秦书田却不能。谢晋1986年作品，关于某个时代，关于30后40后，关于人性的弱点与优点。姜文做演员对人性世事敏察，做导演又呈现了做事的操控力，如果战争年代，姜文会是？这是个有趣的话题。
$太！虐！了！！！！！ps:居然是日文字幕，真讽刺。
$现在要拍这样的电影肯定不可能。伟大的八十年代。
$文革是段苦逼的岁月...如果生活在那时候你会选择怎么办？的确那时候我不踩你你不踩我是很难比较舒服的活下来的..而且死了就什么都没了...不管怎么样活下来才是王道..
$倘若再次掀起王秋赦在结尾的两字预言，我的屁股到底会坐在哪边。。。也许每个人都有成为李国香的可能性，因此谢老师才原谅了大家。另外，导演将自己映射到影片人物上的事例不少见，但总觉得这次导演把被映射者过分神化了，秦书田的神一般的存在值得商榷，但完全可以肯定的是谢老师有一颗金子般心。
$姜文最喜欢的三个导演，一，谢晋；二，谢飞；三，谢——姜文。
$心灵祭奠银幕缅怀--谢晋电影作品回顾展2008年10月
$2010-12-15，松花家~~听说是上一辈的很真实的故事。开看了就放不下来让我对那运动多了些直观的了解刘晓庆年轻时很好看~~
$中国诗意电影的代表，再看回头补个分。
$若说大胆，真不至于，看看那个年代的话语是什么吧先，这片子搁1978-1979，可以说是拨乱反正大胆，比如该片导演谢晋拍的《天云山传奇》，1987实在不用鼓吹这伤痕文学。至于立意，钟惦棐先生也早有定论“谢晋电影确实肤浅，将悲剧仅仅归结于善恶”。这就是为什么最后李国香（还算对党忠诚）高升，而王支书疯癫。给四星是因为电影手法很了不起，谢晋导演一直都在积极探索，这其中的用光多为侧光，给人晦暗不明的命运感。全景镜头，环境氛围，回忆与现实这些都可看作是谢晋导演艺术至臻成熟的表现。
$1）基本尊重原著，80年代电影涉及的历史讨论比当下的要大胆很多。2）谢老的光线明暗处理好敏感。3）肉肉的刘晓庆和姜文好纯情好清新
$谢晋导演不亏中国导演的大师，故事层面非常流畅，剧本扎实，镜头运用堪称教科书，姜文和刘晓庆的表演也显然达到了八十年代最佳，最引人深思的则是导演意图折射文革时期的社会形态的内核与当时看来风格大胆的吻戏
$因为前几日去过一趟芙蓉镇，吃了刘晓庆的豆腐，所以回家后想重新在电影中找找古镇的影子。同样是大历史环境下小人物的悲喜，在那个年代颇多禁忌话题的电影表现出来的无疑是种甘于小农不忌偷生的思想，即便是像牲口一样的活下去也打着沉甸甸的历史烙印。
$秦书田,姜文,你真男人!!!一个作为最低层的人用自己的方式保护好最后一点美好和幸福,一个作为名人能顾念旧情为曾名震全国现为阶下囚的朋友伸出援手...这两个人,是个女人,心都会被暖化.
$只有真正正视那段历史国家才能忍辱负重，才能强大起来。我们大家其实都知道那段时间发生了什么，没必要总是不敢面对。看完电影回望过去，再看看现在社会发展成这样，我们都很自豪，没人会因为看完过后心理变得扭曲。什么时候我们国家能够光明正大的敞开心扉，那么我们的影视文化其实也不比他们差。虽然现在制度的一些原因，他注定暂时上不了250，但是毫不吝啬辞藻的说，我可能看了一部中国最好的电影。
$意料之中我妈很喜欢这部电影，搞得我们今晚推迟吃饭。
$活下去，像牲口一样活下去秦书田与胡玉音的雨中审判，秦书田归来时的两人凝视，王秋赦的“运动了”的悲催命运，李国香的船头垂暮四清运动，十年变革，时代的一粒沙，是每个人头上的一座大山活下去，才有生的希望谢晋导演的最好作品，姜文刘晓庆的经典角色，一个时代绕不去的注脚
$上海电影制片厂摄制。谢晋“反思三部曲”之三。WAKO公司发行164分钟版本。众生相，集大成；不多说，走着瞧！“富的富，穷的穷，该运动了”“这世上，你不踩我，我不踩你，就活不下去”“活下去，像牲口一样地活下去！”“世道不变要是不防着点，他说的兴许是道理”（p.s.隔离No.3）
$像牲口一样活下去。（看看李国香，你就知道为嘛说欲求不满心理变态的老女人是这星球上最恐怖的物种。）
$有时候是人，有时候是鬼你也是人像牲口一样活着，像牲口一样活着安安静静地成个家，学着过点老百姓的日子，别总想着跟他们过不去，他们的日子，也容易也不容易呀…说点我自己的想法，看到李国香被批斗成破鞋，勾起了我对王小波写的黄金时代里陈清扬也被斗成破鞋那一段。后面看到秦书田和胡玉音谈恋爱，我立马想到了伟大友谊。时代的洪流下人不免被裹挟着前进，感叹啊。青石板和扫帚为媒，真是一段动人的革命时期的爱情。另，电影中很多暗喻我看懂了一些，但是还有一个地方没看懂不理解，为啥李国香一说提拔王秋赦当个脱产干部，他就哭了跪了，没懂，但是李国香搞破鞋的确是印证了。还有最后一句，米豆腐看着很好吃的样子，我也想吃。
$果然一部中国电影史上的一部重要电影。谢晋导演对语言的精准把握，对人物状态的理解，加上姜文、刘晓庆等演员的精彩演绎，构建了这部史诗般的电影，我很喜欢。
$一切都变了，又好像一切都没变。牛鬼蛇神一直都在，与之相对的李国香等也不会消失，这就是guo之特色。李国香这个级别都可以脱离qz开始自我洗脑，更何况远方的“神”们。荒谬者是否知道何为荒谬？这是这几年一直困扰我的问题，李国香言之凿凿地分析zz经济平衡，面对自己送进监狱的秦书田说出“这些年吃了不少苦吧”，可怕的不是她想害人而故意为之，而是她真得深信她在维护成果！电影细节很多，王秋赦用以yy的观音像最为讽刺，这种颠倒的社会形态最终还是能够找到存在方式。故事的结局是大多数人民挺过来了，王秋赦疯了，李国香继续北上，是的，gm总有牺牲者，老百姓能看到“恶人”该死，看不到的“恶人”继续上演云端传说，看，多和谐，多平衡啊。
$这个不公平的世界啊，这个不公平世界里更不公平的c国啊。彼时彼刻恰似此时此刻
$惬意的下午，看到的都是好片。
$终于在资料馆打卡了心心念念的《芙蓉镇》，但居然不是足本真的好讽刺……影片的剧作完整又成熟，几个角色的人物弧光交代的也比较清楚，。一些隐喻也很明显，挺大胆的，现在反而没有这样的作品了。年轻的姜文和刘晓庆真好看！喜欢！～
$作为文革期间也受过政治迫害的人，谢晋导演有着丰富的社会生活。真实的再现了阶级斗争中人性的沦丧。片中也运用了很多有寓意的镜头调度，显露作者的心意。老毛依仗阶级斗争发家，以此将老蒋送到了台湾，也以此登上了党内领袖的宝座，幸亏老人家76年驾崩，中国才得以改革开放，毕竟有句话：本性难移
$上海典藏文學電影巡禮@香港電影資料館電影院“87年的电影就给这样拍了？”“哦，87年的电影才给这样拍。”
$历史的观点看待那段历史的同时，也带着导演强烈的批判主义。各方面表现的都很到位，却也难看到精彩的地方，有的人却也过于脸谱化。刘晓庆年轻的时候眼神可以勾魂啊~~
$明显比《天云山传奇》优秀
$人之初,性本善。性相近,习相远
$文革的研究在五年之内会有一个大的发展吧
$四川的三省交界地王村总会响起便敲碗边唱步步高~看见被骂黑夫妻时，他们的喜悦……
$他们的爱情和他们的心灵在丑恶的环境中得以永恒。
$1.在我国，正面描写那段历史的作品少之又少，谢晋导演这选题就让人高看；2.极端压抑、混乱、悲惨世道中孕育出爱情果实，希望的光芒，诸多的隐喻，最牛的是隐晦地拍出中国传统的性压抑，秦书田和胡玉音的爱情似火，生出萌芽，解放思想；3.演员的表演极富感染力和生命力，略显夸张但与整体风格浑然一体；4.刘晓庆演的胡玉音也太会了。
$姜文演的男主太帅了，乐观、坚强、宽容，像牲口一样活着，还是能活出人的尊严。80年代好宽松，能看这样的经典，现在倒退一大截了。
$刘晓庆年轻时也挺漂亮。内涵丰富，人性在特定的历史条件下，扭曲，变形。喜欢文革题材的电影。
$制度的恶引发人性的恶，永远都是平民被时代拖拽着倒霉。统治者翻个身还是统治者。开头都挺好的，后面却烂尾了。有点刻意。不管是帮凶疯了还是隐喻的房屋倒塌。扫街那段拍得多美。
$相对小说，电影一般了点
$非常非常震撼。从十分欢乐到突降大难，又从痛苦荒诞到爱的萌芽，最后终于过去了。片子看到一半我实在看不下去，歇了一段时间才又看。过了中间那一段就好些了，不知道是后面的没那么压抑，还是我已经麻木。非常遗憾的，非常作孽的，是片中主人公们和我所在的国家一样，都失去了他们最宝贵的青春。
$如今的国产片导演们都来学学三十年前的谢晋吧，什么叫讲故事。内容比形式更重要，这电影应该做史料保存。看看xx的丑恶嘴脸，看看那个悲哀的时代。不论多黑暗，总有一些不泯灭的人性，人所唯一的愿望只是活下去。在中国，做老百姓是最艰难的。
$5几乎完全是一部情欲片。影片的叙事节奏是快慢交替的，快的部分里使用明了的一个个性符号（不育、性残障、小木人）快速推演着群体人物的动机行为，而慢的部分里则如情色片一般细摹感情到欲望的氤氲。可以不加思索地判断，影片赶上了最自由的创作时代。性心理有关的创作方法露骨地表现着运动时期每一个施暴者和受害者真实的欲望------这是本质的对于运动灭人欲进而对于天理存在的抨击。“解放前没有资本主义”，在中国村镇场景下几乎是对运动作为封建余孽的直截联想。
$比书好看。莫名其妙给人扣上帽子，把旧有的生活弄得一团糟，这不是党做出来的事情，而是最底层的百姓。人民群众的智慧真是无穷，懂得一些似是而非的大道理，有的是生搬硬套的本事。
$一定要看完整版。对胡玉音的批斗是李国香在县里当大官的舅舅给李国香暗地里传纸条指示的。李国香对胡玉音的妒忌只能算是火上浇的油，而真正的火来自上面的官僚。（李国香的舅舅又是被谁暗地里指示的？）谢晋导演的原意是揭露批判三个人（三类人），即在暗中指示的，把斗争矛头转向普通群众的，在县里当大官的，搞裙带的，李国香舅舅。靠裙带关系上位空降芙蓉镇的，外来人，妒忌胡玉音的李国香。好吃懒做，靠给官僚当舔狗上位的王秋赦。被文化部删改后，揭露这三个人的片段基本都被删完了。谢晋导演的原意完全被改变。那个人又背锅了。细心注意的话还能看到一点蛛丝马迹，即wg时作威作福的官僚李国香，wg后依旧平步青云！！！即wg的斗争目标，当权派/官僚，通过转移斗争目标的手段，来破坏wg。时至今日又用它们当年破坏wg干的丑事抹黑wg。
$学着过点老百姓的日子，别总想着和他们过不去。
$讲述了位于湘、粤、桂三省交界处的芙蓉镇上，人称“芙蓉姐”的漂亮女人胡玉音在“四清运动”及“文化大革命”中的遭遇。　　1963年，凭着热情周到的服务，胡玉音与丈夫桂桂经营的米豆腐摊子前渐渐成为早市上最热闹的一道风景，加上夫妻俩省吃俭用，手中积攒了一笔数目可观的财富。镇党支书也是胡玉音干哥的黎满庚、粮站主任谷燕山及乡邻们都为他们高兴。当他们盖好新房准备日子更上一层楼时，迎上“四清运动”，一直嫉妒胡玉音的原国营饮食店经理、今县商业局科长李国香与二流子王秋赦联手，趁机将她定性为“反革命五类分子”中的“富农婆”，将之派去与原县文化馆馆长、今被人称作“秦癫子”的“右派”秦书田一起清扫大街，桂桂身亡。运动中黎满庚昧着良心将胡玉音背叛，谷燕山则一直以老革命军人的标准诚实做人。
$“活下去，像牲口一样活下去！”“学着过点老百姓的日子，别总想着和他们过不去，他们也容易，也不容易啊。”
$影片精彩之处是从王秋赦理发穿新衣找李国香请罪之后开始的，正是他俩的偷情进一步为胡玉音和秦书田催情。
$伟大的是剧本而不是电影本身。拍摄比较粗糙，人物过于脸谱化，当然导演敢讲这个故事，是值得肯定的，而上个世纪80年代是中国导演最幸福的时刻，光腚总局还没有这么蛮横。ps，那是的姜文和夏雨好像！
$人都是软弱的，无法诉诸言语解释自己的命运时，人会无所适从，桂桂的害怕产生激愤进而导致杀身之祸实在很精准。有人味大概是那个时代最奢侈的但又是最应该的诉求。意识流段落挺多，尤其谷燕山那段最佳。限于年代久远，技术上缺陷比较大，打光不是太强就是太暗。话说谢晋为啥对zz风向把握总是这么准
$“活下去，像牲口一样的活下去。”这里没有肖申克式的逃脱，本能地活着就是对灭绝人性专政的顽强反抗。不看结论，单看过程就足够了。
$被隐匿的秀作。有意思的是，它现在最完整的版本有一条不可去掉的日文字幕。
$还记得那个时候和表姐以及某男生一起去电影院看的，翠苑的谢晋导演的专场，大概是大一的时候吧，谢晋导演去世没多久之后看的。当时真的被黑夫妻那段给震撼到了
$内心的恶魔无关性别，时代的毒蛇咬死未成熟的文明和人性，都只在吐息。
$20200126人性善恶、人情冷暖。胡玉音的勤劳、黎满庚的软弱、谷燕山的正直、秦书田的乐观、李国香的心计、王秋赦的懒惰与谄媚。反派李国香演得真好。
$我发表的评论已被移除。这本身就说明很多了呵呵
$中国电影的经典之作。只有对历史、生命和沧桑抱有敬畏之情，才不会再重蹈前人的覆辙。
$一个夹杂社会形态下人性与情感的戏剧，从人物洞察历史，表现何为人的概念，无论在什么时代，人的感性与需求都是相似的，只有铭记历史犯下的错误才能避免错误不断重复上演；表演随颇为学院却也真材实料，影像风格稍弱却用可信的实景增强了观影效果…
$同样的事情每天都在发生，重要的是我们以什么样的方式去理解重复。
$在电影中关于“文革”的符号如此之多却又粗制滥造，只有看了这部电影，才能明白，知识精英和官方在对“文革”的认识中达成了绝无仅有却又惊人的一致，沉默的是大多数。
$操！刘晓庆姐姐真TM美啊那时候！！！！！！！！！话说姜文年轻时长的真像夏雨！！！！！！！
$人性.一个多么奇妙的时代，我们或许现今还活在其中.
$实在找不到164分钟的完整版，也罢，有点不忍心再看更多细节了。那句“活下去，像牲口一样活下去”在我心里咯噔一下子。惊讶的是八九十年代的大导演们居然可以拍这样大胆的片子，那也是中国电影最好的时代。姜文这张脸真就从来没年轻过
$原著小说作者应该研究过psychoanalysis。。
$无非恶的狂欢，善的凋敝，是社会机体完全失去免疫力后人性本真流露的表现。我惊讶于这部电影的水平，在中国电影不长的历史上几乎可以算是最高水平了，从导演到表演，以至配乐和镜头，令人拍案。。。为毛子现在的国产反而成了这样。。。
$阿城姜文。然则简直像吃了大力丸一样用力过度，没经历过的人无法真正理解。
$在那个时代背景下，无论哪个人都不知道自己什么时候是对什么时候是错，但唯一能确定的是总有一个组织是永远伟光正的。活下去，像牲口一样活下去。但人性始终是比任何理念都要伟大光荣正确的东西。
$"""活下去！像牲口一样的活下去！""""老天爷！这世上你不踩我，我不踩你，就活不下去啊！""是那种无论在哪个时代哪种语境下看，都会被刺痛的电影。一波浪潮袭来，小人物瞬间被淹没，挣扎探出头，还未呼几口气，又被卷入水底。身后卷来的潮水从不会断，哪里有什么幸存者？"
$活下去，像牲口一样活下去
$虽是伤痕，但好就好在让李国香安然无恙，本来是要斗当权派的，结果被当权派用来群众斗群众了这层意思表达出来了。
$其实最可悲的不是心存险恶的而是自以为立场坚定事实上没有价值观和思考能力的人吧现在很多时候也是这样的呢刘晓庆阿姨真尼玛出色哦！！！！！！鸡冻得要失眠了！！！！
$过去现在无论哪个年代最可憎的就是那些“李国香”我诅咒他们不得好死
$每次看到阶级干部颐指气使的样子都会在心里默默地想，风水轮流转，明天你就会被批斗的。
$人吃人。刘晓庆当年还挺美的。。挖。。34岁演的(⊙o⊙)。。。
$“完了完了完了完了完了完了”“没完！”
$电影《芙蓉镇》不愧为中国近代史上优秀的电影之一，作为反思文革危害题材的电影，它的反思或者说批判达到了伤筋动骨的程度，血泪控诉了权威性大于人性的畸形，和社会的冷酷残忍；相比较同时期同题材电影，本片对于“性”这一题材的隐晦展示在当时可谓是惊艳且离经叛道的。隐藏压抑的性欲、扭曲畸形的爱恋、以及传统压迫下的爱情，在导演充满隐喻和留白的展示下反而有更深的层次感。
$4KHDR（一定要看uhd或者uhd源压制的，2K蓝光调色有问题）调度上非常成熟，基本上接近同时期好莱坞类型片水平。可惜的是本来算是偏保守的反思到现在变成了完全不能碰的题材
$扫大街扫出的恋情,那个时代的刘晓庆真是水灵,谢导给我们的是部伟大的作品.
$人物还是蛮符号化，剧情也苦情了点，以至于影片最终的落脚点是对人而非体制的批判，但镜头语言的意识出乎意料的好，对性的露骨表现更是大胆！
$一流的好电影，但过几年说不定就被禁了。演得真的很好，李国香的心理和欲念非常复杂，那个在胡玉音屋里摸鼻子的动作让我毛骨悚然，秦书田说你也是个人，她却喊我是左派。剧本真牛逼。而她和王秋赦的交互也很有意思，即便短暂交互站在了一起，可人家就是能穿越各种运动屹立不倒，永远吃肉随意喝酒，永远坐着漂亮的汽车，什么运动，什么运动都动不到人家。呸，一拳把她打到江里去！张光北真的神奇，浓眉大眼大高个儿，怎么就能演得出那种獐头鼠目的感觉…姜文就很一般了，刘晓庆太强了太动人了，她一哭我也哭。这部电影真的太好太厉害了，吓人的美的电影。而且跟我超级爱的《上海金枝玉叶》有一样的内核，人应该且不得不有大心脏。PTSD的中国人。很喜欢老谷的所有戏份，人物超级立体，他在雪夜的嘶吼真的是审美和思想上都超一流的一场戏。
$那是一个人吃人的时代，中国人是一群群氓，集体癔症。热爱生活的人，总能活出他们的滋味，他们的坚强，为了活着。
$“老天爷呀，你这是什么世道，你不踩我我不踩你就活不下去”嫉妒使人丑陋，人类的劣根性就跟狗改不了吃屎似的的总想骑在别人头上作威作福，看见别人有好的自己没有就开始心里酸，运动斗争说的好听不过是仇富心理，等你把对方拉下马来了自己站在高台上，总有一天也会有别人把你拉下来骑在头上，凡夫俗子总是看不破这般轮回，谁不是苦海沉浮，浮的时候风光无限，沉的时候臭虫一只
$可以说，《芙蓉镇》是我目前看过的国产电影里改编的最好的一部，不但还原了原著，更融入了新的感情色彩，比《活着》强。中国最好的电影之一！
$#164分钟修复版#李国香那样的人没有得到一点报应，真的是这盛世如你所愿。
$这才是真正“不负时代、不负人民”的好作品。
$李主任啊李主任，年轻时万人谄媚，吃香喝辣，斗倒了还能再振作起来加官一等，多年后荣耀风光，衣锦还乡。心中必定是满意的，这般牲畜一样活下去。
$想见识刘晓庆的演技千万不要看武则天以后的作品，多看她之前的电影作品。感觉姜文的演技和她差一大截。
$该癫的不癫，不该癫的倒癫了。不过，事实上，还不是想让你癫你就得癫。莫须有，莫须有啊。
$锅里热腾腾的米豆腐好香啊~刘晓庆年轻的时候居然这么漂亮，并且其演技竟也丝毫不逊于她的美貌，姜文在对比之下真是更显青涩。但二人演绎出的那种自然又充满张力的情愫，直接能从屏幕中溢出。影片虽讲述着尖锐的社会历史问题，但所有人物，不论正反，都拥有一定的复杂性，使他们真实饱满。流畅自然（但其实是精心设计）的镜头与人物调度，娴熟并带富有韵味的艺术气息的视听语言。“时代有谢晋,而谢晋无时代。”中国电影曾有好几段辉煌时期，但下一个中国电影的春天似乎仍是遥遥无期的。我们需要现在的中国艺术家不能只是为了艺术而艺术，得像谢晋等前辈一样“要对（社会）问题发言”、关注“人”的主题，同时也需要中国观众愿意去关注现实。对此，我持秦癫子式的乐观态度。“两个狗男女，一对黑夫妻。”黑夫妻也是夫妻，片尾加字的好电影也还是好电影。
$不知史，不知死。关于四清，关于文革，关于谢晋的勇敢。比《活着》、《蓝风筝》、《霸王别姬》都冷静却深沉。
$刘奶奶演技实在是太棒了！！！不愧是中国一姐~~~
$从头感动到尾啊ps：这才是姜文最帅的电影
$想到很多年前有一次和爸妈路过芙蓉镇，还特意问起了有没有米豆腐，当时我还没有看过这部电影，现在看完真的特别想吃芙蓉姐做的米豆腐：纯正嫩滑白玉般的米豆腐，爬上青葱，配上湘西特有的辣酱...感觉文学作品和影视作品里面把湘西描述的过分美好了！影片拍出了小城的静谧美好，和阶级斗争的残酷以及小人物的身不由己形成了鲜明的对比。感叹在大时代背景下，个人的命运是多么的无法把控。这种影片其实不大忍心看，很感谢这些这类电影，不然永远没办法知道文化大革命到底是多么魔幻的一件事情。除此之外，演员演的都非常的自然，除了主演之外，那个李主任我觉得演的也特别好，有一种泼辣，不讲道理，看着可气。看完之后觉得刘晓庆红是有道理的，满满胶原蛋白婴儿肥的脸，特别清纯可爱～还有婴儿肥的姜文哈哈。
$时代车轮最终会碾碎每个人用生命写下的故事。
$好电影无论放在什么时候看都好，无比感叹姜文的演技，他好像一直都是40岁的样子，谢晋悲天悯人的情怀啊，真导演真艺术家
$拍的太他妈好了！“像牲口一样的活下去”
$那个年代的缩影，伤害了很多人，绝对是典范之作！
$几次被打动哽咽的流泪，和父辈相比，幸运的是我们从未经历过运动，不幸的是，现在也许是最好的时代，也许是最糟糕的时代。向过去辉煌的老电影致敬
$生活永远在延续，勇敢地活下去
$還是老一代電影人有骨氣！留下一星留給後人用心的形式做反思姜文從很早就是自成風格的演員，可謂天賦賞飯吃
$敬仰敬仰，谢晋就是谢晋！！
$贴白对联时的自得其乐，既温暖又心酸。经历了那样的屠戮，除了心大一些，“一笑泯恩仇”，还能有什么更好的办法活下去呢？
$一个时代的背影，宛若幽灵
$秦书田和胡玉音在芙蓉镇的风风雨雨，姜文和刘晓庆的戏里戏外都是可歌可泣的爱情故事！我们庆幸我们没有生活在那个充满阶级斗争思想地狱般的年代~过去的已经过去，年代虽远，但终究能感受颇多，这就是这部片子的伟大之处吧！
$真正应该向新时代认罪的人，却带着老时代卑鄙的光荣，堂而皇之步入新时代中坚阶层。突然怀念那个能让此片过审和获奖的年代。
$所以说不管什么时代，集体的力量再强大，个人总是可以留出一些空间不作恶。
$那时的刘晓庆真是娇羞的动人，姜文拿着扫把跳舞掩不住他的热情，不知爱情为何物，却体会爱情最深的意义。只是那时的电影更靠近文学，镜头本身单调，内容却是丰富，如今技术发展，镜头内部却越发显得空洞。这是隐忍的一代人，还拥有中国最古老的带有压迫性的美德，如今却觉消失殆尽。
$秦癫子这货绝对是穿越回去拯救豆腐姐的...
$对这个社会更深刻的认识，这就是它的历史。
$拍得真好，每一个演员也演得真好，和《活着》一样是讲大环境中的小人物的经历的经典电影。
$幸亏我是生在新时代，长在阳光下啊
$政治与情欲的本质都是征服。女性政治家（芙蓉镇里的李国香）在政治运动中面临着性别身份的认同缺失，表现在情欲上，就是对男性（王秋社）的控制与征服，俗称SM。
$是要防着点，要是世道不变，他说的兴许还有点道理。
$最后二十分钟我真喷了……他是浴血奋战的斗士，是母腹中的新生儿，让我们伸开双手迎接他吧……
$普通话听着有些别扭，要是换成鲜活的西南方言就好了。
$好看160分钟咯～姜文那个帅啊。我要是那个年代的男的，刘晓庆绝对是我的梦中情人。
$且不说那个年代特色的演技以及相对落后的摄影器材，单就在镜头的运用上谢晋就足以称得上大家说的大师，更别说把雾蒙蒙的清晨和湿漉漉的石板街道拍的那么美了
$两个多小时的片子竟然完全没有坐不住。荒诞的时代啊！姜文可爱台词很棒2014/12/10@电影资料馆
$活下去！像牲口一样活下去！那个荒唐的年代总算有些人仍良心未泯。比如谷燕山。
$感觉就像复习了一遍高中的语文教科书,电影里人物特征鲜明...还好那个时代过去了..
$生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得，每一帧都是戏，简直黑暗中的一道光
$活下去像牲口一样的活下去
$稍微年轻点的朋友可能好奇为什么这片子没被禁，其实真该好好了解一下八十年代的中国社会思潮，全社会大反思，空前的热烈讨论言论自由，不禁也不稀奇。经历过文革的导演一不留神就容易在这些题材上煽情，其实更喜欢蓝风筝那种克制。姜文还是演野汉子来的好，不是知识分子的气质，演得最好是李书记，传神
$上世纪七八十年代的第三第四代导演作品简直给我沉重的压抑感，《芙蓉镇》亦是如此，对文革的自反性，四清运动残酷性的刻画，充满着当时社会人们无知与愚蠢。正是这部对当时现状极其贴切和真实描述的电影，却不能公映，真是讽刺与可笑至极。现在在穹庐管控下，现实无法被真正或是公开呈现，导致现实主义电影却来越少，真是可悲
$好电影，谢晋，刘晓庆在这部电影里的实力彰显，倒是姜文感觉还显稚嫩~感觉这部电影和活着有异曲同工之妙，为何二者的待遇却迥然不同~《芙蓉镇》获奖无数，《活着》却成为禁片，前者上映于1986.，后者是1994……
$典型的文革伤痛文学的电影,而且渗透着当时的政治正确性,但最大的特色是当中很多的细节是之后的文革电影中没有细致表现的.可以类比的是张艺谋的活着,相比而言那个更压抑,这个更明亮一些.其中的性暗示确实是让人惊讶的开放啊,谢老爷子威武.最后说一句,这片子还这么有现实意义,真他妈悲剧...
$有点大气风范。讲究细节表现整体，氛围塑造好，插叙娓娓道来，成为亮点和特色。某些部分真够隐晦的，略有点脸谱化（反派和谷站长等），最后的部分现在看起来也太直白了，但可以理解。音乐也好。
$经典就是，即便33年后观看，也依旧会被片中的尖锐和深刻所震撼。从镇上豆腐西施一家开始，所讲的也都是小镇上的事情，却能把那个年代那场“运动”的全貌展现出来。没什么催泪的宏大场面，仅靠发生在小镇上的事就能勾起国人对那段时代最深痛的回忆。看到胡玉音与秦书田偷偷在家里结婚、而只有谷燕山敢上门喝喜酒送祝福那段，我瞬间就泪崩了。他们都是堂堂正正活着的人，却被某些人变成了“鬼”。结尾姜文那句「他说的兴许有道理，要是不防着点，还会再来的」，放在现在的环境来看，一语中的，讽刺至极。
$简直不能再棒了，终于知道为什么刘晓庆漂亮了，不造作自然的演技，流畅的故事情节，文革时期的真实写照，好片子就是这种不论在什么时代去回看，不论电影技术发展到什么境地，依然有它闪闪发光的魅力！
$清晨街道上的“扫把华尔兹”很美很感人，很好很强大
$WCL4KUHD，迟来的经典。！！！………悼念国人所历经的那个年代，人非人，鬼非鬼。强风过境，横扫一切牛鬼蛇神；螳臂挡车，难抵一群牛头马面。
$简单几个人物，却蕴含丰富上篇很多地方让人看得非常痛苦，是一种对那个时代的痛苦，几个人就可以左右一切，下篇角色轻而易举的就可以转换，看他们的爱情时刻担惊受怕他们被发现，最后结局还是美好的八十年代真是中国电影美好的时代，电影中许多经典台词，引人深思刘晓庆32岁的时候还是原生态的自然美，虽然不是那种大美女，但让人看了觉得很舒服姜文真的没有年轻过哈哈老谷这个角色我还害怕他要在雪地里被冻死，后来意识到这个角色代表着太多，是不可能没有善终的张光北又高又瘦再加上在电影里那股劲很像某于..角色后期直接大团圆，有点突兀桂桂真是典型的老实好男人李国香竟然善终了，背景强大王秋赦曾经风光过，也不亏了
$额，我也不知道我从哪里找来的一个129分钟版。这片子太厉害了，即使除去这血泪满盈的时代背景，在人物塑造、环境烘托等等方面都相当出色。老谷雪夜撒酒疯以及男女主角借扫街起舞这两个段落我都看呆了，水准绝对是大师级的。三十年后再说那个能够产生这样电影的时代，流泪的就不知道该是谁了。还能怎样呢？可能真的是流淌在国人血脉中的，像牲口一样活下去吧。
$补。但现在对那句话存疑，真的值得“像牲口一样活下去”吗？如果这个疫情真的让我们变成牲口一样（不排除未来会全国大流行），要活着这么难堪吗？中国人对于活着的执念，我开始动摇了。
$芙蓉镇三十年，我姜文哥也曾那么暖男，也曾隐忍，也曾没那么汉子，我小庆姨那时候真好看，这电影我看的跨年了，两个多小说，话说反面人物那位大婶演的真好，这才是洗脑高级版。
$爱是真正的革命。在专制和黑暗面前，爱情显示了不可言说的力量，爱情的自信自觉足与日月同辉。专制压迫到极致，爱到极致；社会黑暗到伤害，爱到伤害并回应了伤害。
$近期重看，观感比几年前初看时有所提升，或许是对历史，以及某些人和事感触更深了吧。剧情写实，人物丰富，生活的悲欢离合和人性的善恶美丑都被彰显到了极致，再多的苦难也挡不住跳舞扫街等对诗意的追寻，以此实现精神的慰藉。勤劳致富却被打为反动典型，好吃懒做倒能占据成分高位，这样的对比揭露了某些事件背后的逻辑缺陷。尤其想到引蛇出洞对良心和诚信的精准打击，让人格外不寒而栗。
$越到现在越应该珍惜这样的国产电影，不管怎样，这部电影足够让片中所有演员增光添彩，留下华语电影浓墨重彩的一笔！尤其是现在的情况，还能有这么深刻并且极具有批判意味的电影呢?
$印象最深的是老谷醉酒骂街、秦和胡跳舞般扫街、王秋赦疯了之后那声声“运动”。刘晓庆的演技淋漓尽致。少见之佳片。
$活下去，像牲口一样的活下去。国产片看的不多，而像这么好的国产片更是无几。每个国家都经历过战争，也有一些阶级斗争，但像中国这样惨无人道荒诞可笑的阶级斗争和文化大革命，全世界再无第二个。审视历史，是对现在的尊重，更是对未来的思索。
$要从艺术手法上来讲，毕竟是80年代的老片子，人物多少有些生硬。但也是那时候时代大背景使然。情节有时候有点串，可能是我看的片子的原因，很模糊，一个人走过去，走的痕迹都显现出来了。全剧亮点在姜文的那句“活下去，像牲口一样活下去！”第五代导演的片子，恩，还是值得追溯一下的
$豆瓣第2400部标记观影～谢晋版《活着》，甚至有句台词-只要活着就好像牲口一样活着，刘晓庆演出极为出色，不过节奏和整体影片重心稍微有点不稳
$终于看完了，曾多次看睡着。节奏很慢，画面多太暗。前段后段时事的大背景，中段是爱情片么，扫大街的浪漫。还能怎样呢？那个年代，追求事业有成吗？起早贪黑卖米豆腐被划为黑五类，要求党性忠诚要举报和划清界线，战斗立功复员也被诬陷，保护不了无辜的人也主持不了正义，只能整日醉酒内心斗争“完了-没完”，此时唯有难得的爱情才使人觉得像人。题材挺像王小波的小说，疯狂的年代人们借爱情反抗。结尾像童话，团圆平反，坏人疯掉，十三年相同的一幕--吃米豆腐，一切从零开始。只是主任升迁了，若干年后又一个轮回。活下去，像牲口一样活下去。能吗？庆幸有复员老哥尽心尽力还有军队的关系。学着过老百姓的日子，别跟他们对着干。不能，就得让你们你死我活，看不得有冒尖的，无耻的也得冒泡。
$终于看了我爸疯狂推荐十几年的电影，看完的那一刻，作为上大影院的学生，我从未如此骄傲过。
$“这世上，我不踩你，你不踩我，就活不下去啊！”在那个颠倒纲常，祸遗百代的年月里，尊严和良心是最不值钱的东西，要想活下来，被践踏碾碎成尘也只能滴血饮恨深埋腹底
$好惊喜！本来以为会无聊，结果在一路惊叹一路咒骂一路感动中最后流着泪看完了全片。86年的电影啊，或许因为反思，把那个年代拍的那么自然，没有过分夸大，更没有鼓吹和揭露人性，你会对他们产生浓浓的怅惘，但又时不时夹杂着几缕温情，我真的好喜欢这种调调，就在凤凰铺满青石板的路上娓娓道来那些故事。手法也是一流，光影，剪辑，配乐都超级完美，更重要的是，敢拍，拍得出，8102年了没人拍得出了吧，估计拍了也过不了审。总而言之，谢导牛逼！
$中国大陆真正意义上的世界级作品，深刻的思想性与犀利的批判性使其超出同时代其他「伤痕影片」而居其上。片中特定年代秦胡二人扫街一段更像是谢晋自我经历的投射：文革期间，其于1964年拍摄的《舞台姐妹》被控为「大毒草」，父母自尽，他被指派到片场扫厕所，而他曾是那里的首席导演。纵观整个影史，可能也少有影人命运如谢晋这般沉浮多变。电影的每处情节、每个画面背后都可能隐含着一代人的悲情：相较于沉重的历史本身，对影片的评价倒是略显苍白。
$87年拍的，反思十年前刚刚结束的十年动乱，那个动不动就运动的时代，即便结束大家依然心有余悸担心时不时再来一下。积极参与的红小兵，昧了良心的满庚，懒汉翻身的秋赦和自以为是的李国香，一个个看来都那么面目可憎。勤劳致富却被打倒，游手好闲却翻身一变成为统治阶级，现在看来，法治社会依然任重道远。
$人也是片子也是，好看的一逼。
$相信经历过的人会感受更深
$结尾有很多暗示啊！即使平反了，日子恢复正常了，游手好闲的运动投机分子疯了，运动的发起者和主要的责任者却没有得到清算，甚至还位居高位。苦难可能真的容易被遗忘，所以才需要真相。
$所有中国人都需要正视的电影，它代表了新中国在她短短的六十多年中，曾经有过十五年的不堪回首的历史！刘晓庆的表演堪称完美，剧中姜文的一句台词深深地打动了我：“活下去，像牲口一样活下去！”
$重温。虽然剧中人都把文革过后的王秋赦当成疯子，但结局一声又一声“运动了”回响的时候，欢乐的气氛霎时消逝无踪，一行主角全都呆立原地，带着尴尬与不安沉默不语。谢晋拍出了那个年代深藏人心的恐惧。
$之前看这类题材的影视作品，往往都是那种歇斯底里，没有最惨只有更惨的风格，可人性没有绝对的善或恶，在这场浩劫中，所有的人都是受害者，这是一个时代的悲哀。我觉得这个片子没有从旁观者道德评判的角度，而是站在亲历者的角度去看这件事，更真实，更有说服力，非常优秀。
$不知史，不知死，看到的一个很精辟的评论。
$大概是看过的最好的反思文革电影，结尾尤其棒。
$男神帅的能加半星，那句“活下去，要像牲口一样活下去”真的有一种影片结束了还萦绕耳边的感觉。
$和小说没有什么出入
$故事豐滿人物多元，即便是扁平角色也可以看出是歷史壓迫下的扁平。在政治諷喻的同時，竟能兼具如此之高的藝術水準。一片恐怖之中，頑強不息的生命與無法打消的生活。二二三，二二三，掃地也可以掃得很好看。
$在政治斗争方面拍得有年代感，但不如《背靠背，脸对脸》，但是个人其实挺反感将政治斗争放进电影里。《芙蓉镇》厉害之处在于不仅拍政治斗争，还加进去感情和一些浪漫主义元素，例如谷燕山雪夜醉酒那一段就很棒，在政治复杂的背景下，体现出了人性的光明一面，很强。谷燕山这个人物的设计真的是神来之笔，有这个人物，整个故事感觉就不同了。很多老戏骨，张光北很入戏，姜文年轻时演技就已经很好了，有姜文的电影，非常有喜剧感觉。缺点很明显，夫妻之间的拍拖戏和骂戏在今天看来太捞，女演员太多搔首弄姿，刘晓庆怕不是拍红楼梦拍多了。结局很妙，鲁迅式讽刺。
$运动嘛运动，你不懂运动！这个年代看来，真是大逆不道一片子啊！！！谢晋导演功力太强了，一个中午没起床就说明王秋赫是个懒汉。。。我情何以堪。。。
$1、好想吃米豆腐；2、姜文好爷们儿，从此成为他的迷妹；3、上世纪八九十年代导演镜头下的女性都有一种野生的少女感，是这片土地孕育出来的最美的女人，比如刘晓庆和巩俐；4、感情戏拍的好棒，又激情又压抑；5、世道不变，运动不会停止，老百姓只能拼命活下去，像牲口一样活下去啊。
$文革前后·人性的悲暖情和，每个人的度都不同，在人吃人的社会里，内心笃定的善良，叫之为良心的东西与活下去同样重要。可以理解根生，有妻子孩子。被批斗久了的那些人啊，有时是否会认不清现实，在一个非错即对的年代，有些人活着活着就死了，活在很多人心里，而有些人一直没死，也却像一直没活。力荐
$第一次看谢晋的作品吧86年能拍成那样算高水平了吧文学改编电影没有太大偏离结构完整演员演技不错姜文叔当年真年轻刘晓庆也挺美的
$1、将道德批判与历史批判融为一体，以人物命运的变迁传达出深广的社会内涵，揭示了极左路线给人民造成的灾难，富于人道主义精神；2、哀而不怒，在当年那个特定的年代引发了人们对“四清”、“反右”、“文革”等历史问题的反思；3、塑造了具有典型的人物形象，展现了人物从压抑到到抗争的人生历程。
$先文斗后武斗。婚后给二人随便判刑叛徒罪不禁想起西班牙二战片沉睡的声音，活下去像狗一样活下去。船上遇女领导“过点百姓的日子老百姓的日子既容易又不容易。”他回来又差点离去。片尾哭的地哩哗啦。片末疯男喊着运动啦出场，颇有喊毛主席就敬礼的断腿小小说感觉。世事无常没准哪天他的话会成真。
$9.5/10.上一次看这部电影还是在1987年，学校包场。33年过去了，我仍然记得这句台词，活下去，象牲口一样活下去。既残酷，又浪漫，小小的芙蓉镇昭显了多少人性的善恶是非，讽刺的是，李国香最后还在当官，但愿那样的政治运动永远不再来。牛逼的导演，牛逼的编剧，牛逼的演员们。这才是经典的魅力，时光流转，世事沧桑，这么多年过去了，影片仍然还有现实意义，仍然还有着那美丽的真颜。绝对能进入我心目中的华语电影TOP5。刘晓庆和姜文肯定制霸八十年代影坛，在电影中的表演一看就是真情实感，所以才能打动人。
$冲着一句“像牲口一样地活下去”也得给满分！观后感——文艺青年从人生态度到穿衣打扮永远走在流行最前沿+扇风耳也太有爱了吧。还有刘晓庆要不要这么好看啊要不要啊！年纪比自己还大的片子还能让人看得如此津津有味，多谢大师。
$“活下去！像牲口一样活下去！”
$还原了记忆里的场景/我记得他俩是在一个大雨天结合的咧选角也不符原著的感觉
$中国从来就不缺好导演，不缺好电影。
$活着，像牲口一样的活着。
$摄影、音色、镜头实在让人比较难入戏。姜文比晓庆演得好。他们的爱情在电影中自然流露，姜文的爱一定很让人沉醉受用吧。
$虽然没能展现出文革的残酷，但却是对那段历史反思。那个混乱而扭曲的年代中，活下去是件容易又艰难的事情，它需要强大的意志和坚定的决心。就像姜文说的“活下去，像畜牲一样活下去。”
$一个人需要经过多少的苦难才能巧妙的度过一生，活下去，或者是为了一个你爱的人，或者为了一件你喜欢的事，或者只是家门口那个你最爱的夜宵摊，不管多么微不足道，找到一个意义，才能活下去。
$我最大的幸运，也许不是别的，是我没出生在那个年代。也许是我爷爷奶奶也健健康康的过来了。66年，我爷爷36岁，我奶奶27岁。短评里有人说怀念那个年代，这是我今年最看不懂的一句话
$七八十年代难得的佳作，个别人物描写应该再丰满些。结尾太草率，似乎迎合当时政治需要？PS:刘晓庆当年还是很端庄的，现在这个样子。。。
$好看，就是李国香最后下场挺好，好气哦。太讨厌李国香了。她对胡玉音的迫害，更多的是因为嫉妒嫉妒胡玉音的美貌，嫉妒胡玉音靠劳动赚了钱，马上要住新房子。李国香的演员，演技非常好，一个眼神，一个表情，就能把人物的性格和内心想法展露无遗，看到她那阴狠的样子，就想上去抽她几耳光。讨厌到了李国香后来落难时我都丝毫不同情，觉得她活该。但是她落难后，胡玉音也没有幸灾乐祸趁机报复。可是李国香重新得势后，却变本加厉迫害胡玉音和秦书田。胡玉音的漂亮，勤劳，善良，要强，给自己惹来灭顶之灾。真是太悲哀了。其实她也有生存智慧，所以一开始日子过得还蛮好，只是她的的小聪明小智慧，不能帮她躲过那个汹涌的年代四面八方射来的暗箭。
$芙蓉镇一部电影带动了拍摄地王村的旅游经济王村人靠旅游富了刘晓庆卖豆腐处是个照相点拍照要收费买豆腐吃就免费拍小时候去吃过
$电影本身三星，多一星给题材……其实可以说是另一种主旋律，苦难中新生、一切都会过去，最后总能在感动中治愈……看起来沉重的悲剧重重，但又不痛不痒，只是回顾，真反思的话，真有那么多正常人，也就不至于会发生，不过熬过去日子就会好起来这样的“古老智慧”，实际上是和稀泥从未直面，苦难新生，新生苦难……轮回，从未真正过去，那幽灵一直在游荡
$那时候的刘晓庆和姜文真有吸引力，李和王二人的身份转变数次看得人唏嘘不已，企鹅上只有129分钟是删减过吗？
$姜文真他娘的帅，满脸的英气啊，那个年代的谢晋到底是和别人不一样，就像现在的姜文。
$老谷那一段超现实我想说挺有新意的，单纯来讲很喜欢，就是放在这种现实片子里让我有点出戏。
$古华真牛x，都是“矛盾”出来的，相比而言，白鹿原怎么拍成了那个奶奶样……
$像牲口一样活下去。知识分子最怕活在一个不讲道理的年代。谢晋的巅峰
$国民集体回忆录。谢晋的温婉克制，淡化戏剧性的处理都是大师情怀，语言直白了点，可符合生活的平实。人物泯然一笑的气度让削弱了的讽刺的力度没留下很多遗憾。话剧腔重了点，不过仍然是爱的。
$超五星神作，外国人太难理解中国这段历史，不然这片应该横扫国外各大奖项。前面好惊悚，反派塑造的太好了；后面爱情戏甜到满床打滚，姜文真是又苏又好笑，非常神奇的演员。谢晋导演还是非常温情的，没有一黑到底，结尾光明又带着警示
$4.5#考研拉片作业。「勤劳夫妻发社会主义红财，主领人家添人民公社风光」的红对联，「一对狗男女，一对黑夫妻」的白对联，官僚主义李国香三句不离扣帽子，秦书田在墙上写「不要忘记阶级斗争」也要被说成是垄断了镇里“宣传大使”大权的专业名词。「这年头为什么非要你踩我我踩你才能活下去呢？」「安安心心成个家，学着过过老百姓的日子，别老跟他们过不去。」难忘秦书田带着玉音扫街跳舞的镜头，在那个封建闭塞的小镇里唯一的罗曼蒂克时光。活下去，像牲口一样活下去，好在结尾又像开头一样家家开满芙蓉花，大家终于可以站起来走路了。
$看的164min版本，这么长时间，但导演控场稳得一逼，没有一个废镜头。每个演员都舒舒服服地把角色构筑到位了，老一辈从业人敬业度真的对得起一丝不苟四字。配的音乐和乡谣也很到位，不过集体场面时放弃了群众收音，生动度有点下降，可能限于当时技术水平，遗憾。内容从现在的视角来看，主线胡玉音的命运起伏不如副线李国香来得悲，她起起落落最后孤家寡人反是更可怜。而其批判的对象不能简单定性为对制度、正黨或运动，终其要落在人上。生产力不解放，人民不开智，再好的制度或者领导也没用。看最新短评有说我们几十年都不变的，纯属极端，而极端的人最容易站队搞运动。
$当时还小，但很多台词不知为什么却记住了，长大了再想起这些台词，觉得这部片子真是了得。（2010-1-18）优酷上的电影《芙蓉镇》剪了半个多小时。都是公映这么多年的电影了，为什么还要剪呢？而且剪掉的部分我也没看出来有什么奥妙。（2019-4-21）
$几段情感戏很有感觉，拍出了“人”
$80年代能拍出這種電影，出來才華，還有正義。我想吃米豆腐。
$李国香栩栩如生地演绎，这年代真真切切地刻画了何谓荒诞可笑。老电影在拍摄手法和技巧上是不成熟的，但在把故事讲好这方面却是真诚的用心的，值得尊敬的。片子虽长却不拖沓，虽压抑却不沉闷，老谷的两段幻想/回忆颇有意味，4星给戏里戏外同样永远年轻漂亮的刘晓庆和敢于直视历史的谢老。
$完美！姜文好文气呀，刘晓庆的烈女气质真美，俩人是乌烟瘴气里的一股清风。从一个芙蓉镇看尽了一段动荡更迭、坍塌覆灭的历史。（祖辈们的苦难岁月）
$李国香演得最好，姜大叔年轻时候好挫。我看过的国产电影里面最烂的字幕，没有之一。
$“运动了”，他们像“牲口一样活着”，“普通人活得容易，也不容易”。
$★★★★☆多的半颗为勇敢.
$历史价值加一星。剧作和台词功力深厚，表演上有一些生硬的地方。姜文演得好，秦书田那一句“像牲口一样活下去！”让我想起木心那一句“他们要我死，我不！”。芙蓉那一句“把我的男人还给我！”意味深长，暗示出一种结构，围绕着一个（与小镇同名的）女人的几个男人。
$举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒。这世上清醒的人从来就是少数，多数人要么是装睡要么是真的沉睡，所以纷争动乱在哪个年代都不会少，很多时候只是换个表现形式罢了。不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。一个人只有战胜了苦难并能学着苦中作乐，从苦难的土壤裂缝里开出花来，才算是实现了真正的与自我的和解，成为了一个大写的人。患难之时方显人性，我很感激那些在寒冬中给予我温暖的手，也同样感激那些在黑夜里落井下石的手，感谢自己一直坚强的活着，才能等到这迟来许久的幸福。
$又在配合党那有什么反思谢晋永远跟着党走所以永远正确
$中国的电影都能像这样拍，奥斯卡指日可待！
$看的是修复的164完整版。李国香飘然离去，王秋赦即便是疯了也不忘“运动”，这样的片段作为电影的结尾，令人不安。文革题材的影视作品看过不少，这片是个人认为在《蓝风筝》之前最具象化的:它既想与不堪回首的过往和解，又疑惧岁月的尘埃会再度聚沙成塔。谢晋为我们敲响警钟:丧钟究竟为谁而鸣？
$中国最好的电影之一。现实主义的巅峰之作，谢晋影射了整个时代的人性和良知，力透纸背，笔力千钧。并且彻底颠覆我对刘晓庆的看法，她年轻时代真的堪称中国最好的女演员。
$内地竟有如此神作，每一位中国领导都应该看看。许是从小从祖辈那里耳濡目染一些旧事，看到此片竟不觉陌生。运动中的每个人都是受害者，只是需要点时间去证明。想起一句话：人性中的大恶是见不得别人的好。
$电影真不错，里面的一些人真可恨！该死！拿人不当人，不配为人！见不得别人好！打着党的旗号作恶多端！赶紧死去吧！别抹黑中国！下辈子投胎祝你投胎成一只老鼠，人人喊打！公道自在人心！
$除了结尾有点冗长外一切都很棒应该以大水作为结尾
$谢晋当年拍出这片，都不比黑泽明差。什么哲理都是浮云，先把一个国家的性质成分拍出来吧。
$以当时最基层的镇级单位为视角，以小见大，窥视整个运动，台词和镜头中的各种文字也相对真实地还原了当时运动的程度。演员的表演稍微有些刻意，可能是受限于当时的整体风格，节奏稍慢，4星。另外，刘晓庆当年是真水灵，中年整容后的她真是完全没有了当年的风采，像个干巴巴的蜡像。
$好像是姜文的第一部电影，难得。印象最深的是那句“活下去，像狗一样的活下去”，文革中的右派余孽想必会深有同感。
$无比庆幸没有活在乱世。P.S.刘晓庆是真可爱啊~换做我，我也会爱上有才、话少、体贴、年轻、心态好的姜文啊~虽然他长得不帅又着急
$好的电影就是不会过时那时候的表演真的表演...真自然
$历史的车轮滚滚向前，运动又何尝结束过？观影中始终有一个问题萦绕在我心头，换做是我，我会成为什么样的人？我只知道从古至今秦书田都是值得世人效仿的榜样。
$好人熬出头，坏人没坏报。被对待成那样，儿子取名还是叫军，是朴素的对党的信任，还是想做人上人？或许，自古以来，中国人就是割裂的。
$“学着过点老百姓的日子，别总想着跟他们过不去。”对那个时代的众生相有非常真切的展现，四平八稳的叙事下又有几处意识流手段的华章。
$人间仍存李国香
$“活下去，像牲口一样地活下去！”想起了妈妈怀念外公“最敬重就是爹爹的精神，毅力，不管生活多难，从来没有放弃过，都坚持过来了。”五星电影，本来还犹豫要不要看这么沉重的，但这样但电影看过之后早已不能自拔了。竟然没进top250!!!
$刘晓庆年轻时可真漂亮啊。文革这个时代，人们都挺难的。做点什么，说点什么可能就成了右派，成了牛鬼神蛇，成了被批斗的对象了。胡玉音做的一手好米豆腐，因为妈妈是妓女，也因为她做米豆腐赚了不少钱，盖了新房，就被工作组给盯上了。在丈夫死后，和一起扫街的秦书田，俩人相爱了。想结婚，那个王支书和李主任不同意，只许他俩暗里勾搭，不许别人正经结婚。大队让在他们家门口贴的白对联，看到写的内容，其实我也和男主一样有点高兴，毕竟写的是夫妻。运动风向一会一变，李国香也被批斗了过，不过她还是顺风顺水的，直到最后给男主女主都平了反，她混的也是个领导。王支书倒是傻了，神经了，一直幻想还处在运动中。土改根子，恩，说实话啊，他这个根子，就是懒的根子吧。还好，我们没生活在那个年代。
$谢晋导演的经典之作，有点中国版乱世佳人的感觉
$秦癫子和玉音都是勇者，无论生活如何斗争如何，互相拥有彼此的强烈责任感才最重要。姜文笑着贴对联说不管白对联黑对联，至少承认俩人是夫妻，太感人。进监狱前喊出“像牲口一样活着”，震撼人心。以德服人以身作则，才是大家才是大道。世道变幻无常阶级利益更迭交替，“运动了”随时随地都有可能发生。
$火山爆发也能照亮半边天空，但是为什么不等待日出呢····
$特殊时期下百姓的悲剧，压迫不仅是停留在肉体上更渗人到了人们的精神层面，那才是摧垮一个人的最根本因素。里面的每个角色都有让人同情之处，不论是胡玉音、桂桂还是黎满庚，甚至是李国香，他们的身上都有一种悲剧性的色彩。秦书田的存在给这出悲剧增添了一些亮色，象征了人们在精神上的依托。
$勇敢的创作！永远的经典！这样沉重的现实题材，还带着浪漫主义情怀，着实不易。我不明白为什么越到现在，对于文革的封锁反而更重，更加讳如莫深。只有先正视历史，了解历史，中国人才能以一个更正确的姿态来面对未来。刘晓庆当时是在太漂亮了！
$属于那个时代的故事，红卫兵，反派，破鞋，五类分子，走资派，多么可怕的一个个词语。现在可能听起来有些可笑，但那个年代就是生与死，水与火。当年刘晓庆真的美，比现在的整容当红明星漂亮不知多少倍。电影看得令人生气又悲哀，颠倒黑白的嚣张气焰与欺压清苦百姓的那些丑恶嘴脸，让人过目不忘。
$送给爸爸吧，我终于同意你小时候给我说的，《芙蓉镇》是中国真正的好电影。同时下了《天云山传奇》和《牧马人》回家策吧。
$非常棒的电影！129和164两个版本都看了，不得不佩服剪刀手的神奇。129版本除了人物出场略显突兀以外，少的这三十五分钟真是让人对整部电影，整个时代的理解出现了很大的偏差。
$以前不觉得，重温了芙蓉镇以后才发现，谢晋是真牛逼呀！六十年过去了，电影中女工作组长那威风凛凛，以及阴森眼神，依然令吾等屁民不寒而栗。过去数十年间发生了天翻地覆的变化，过去数十年间什么都不曾改变。不要因为习惯了韭菜的身份，就开始歌颂镰刀的锋利。
$1986年能拍能放的电影，2017年为什么不能拍这种题材的电影了。
$四清运动、文革时期的农村真实啊。湖南芙蓉镇，游手好闲不务正业的地痞无赖遇上时代红利，掠夺他人劳动成果；尖酸刻薄，专搞破鞋，漠视人权的腐败官员平步青云；反倒是有良心的劳动人民遭了罪，那个世道，人人自危，根本没有正义可言，只有见风使舵，越是往下越是黑暗，青红皂白全凭当权者一句话，养了不少土皇帝。
$看完很难让人高兴起来……
$很多情节很恐怖，但是还有更多的美让人感叹，这是一部既让人绝望又给人希望的片子，演员都很棒。刘晓庆出名是有原因的，姜文能武能文。反派女最厉害，谢晋大导演的电影语言其实很美。
$人心不死浪漫不死米豆腐与生活的盼头桂桂三进门的蒙太奇简直公民凯恩呐真是可惜把人放在倒扣的三角下大片的瓦圈出一个小小的天井两把扫把为媒超越时代的好
$运动了...运动了...根，劣根。
$很感动，刘晓庆给人留下深刻的印象。一个女人的一生
$刘晓庆演的不错，把村姑的角色演到了位。一直认为毛是三分对七分错，一日本投降后，抢地盘，阻碍全国统一，二发动文化大革命，三抗日战争还真没有共产党多大的事，四充老大，自己的人民都穷的要死还援助，五把老祖宗的土地，装慷慨，送人，例如将鸭绿江上的大部分岛屿送给朝鲜，六充老大，帮别人打仗
$怎么可能没看过本片哦！令人难忘的年月
$激烈的戏剧冲突一开始就牢牢的抓住了我~~~~~~~~~~~~~PS：我想吃米豆腐，不知哪有的卖？
$600