逢年过节必放必看的经典我记得片子里最后一句台词是：“你看那个人，好奇怪哟，象一条狗。”多少的唏嘘感慨啊
$当他奔赴一切穿越时空去拯救自己的爱人~~原来只是为了与另一个人的遇见~~
$对我们这代人影响最大的电影。寓言故事已然存在，不可避免。世界是巨大的枷锁，你不得不重复自己或是别人的生活。台词：你看那个人的背影好奇怪，他好像条狗啊。
$虽然至尊宝的命定之爱是紫霞，可是最初遇到的是晶晶啊，穿越时空寻找你却只替他人做了嫁衣。“我找到了一个很像你的人”。
$一遍烂，两遍笑，三遍哭。盘丝大仙给了三颗痣，斧头帮主翻过照妖镜，看着镜中的猴子，此处的配乐足够震撼
$那年的蓝洁瑛怎么那么好看好看到我眼里完全没有莫女神。18.11.03更新今天瑛姑过世了，这一辈子太苦，但愿天堂里有属于你的月光宝盒。
$如果一个妖有人性呢，他就是人妖。
$这才叫旷古烁今。
$让人落泪的喜剧
$直到现在我也没搞懂里面的深意
$【B+】小时候电视上看过很多次段落，却没完整看过。其实我喜欢晶晶姑娘多过紫霞
$哈哈，星爷的经典该怎么评呢？小时候看不太懂，长大了才看懂还看过好多遍，星爷的喜剧电影是唯一可以让我看3遍以上的电影。
$其实真的体会不到大话西游的内涵，也许我太肤浅，不过我更愿意相信自己是因为简单，所以不想去过度解读这系列恶搞电影
$虽然很不喜欢这种恶搞西游记题材的荒诞喜剧，但确实拍得好。最有感觉的是反复穿越那一段：“为什么要说又呢？”。（8.0/10）
$大话西游是一代人心中的经典.
$终于完整看了一遍……所以至尊宝爱的是白晶晶，白晶晶爱的是孙悟空，孙悟空爱的是紫霞仙子，紫霞仙子爱的是至尊宝……
$莫文蔚趴在地上时说了一句话让我很感动，她说，我找到了一个和你很像的人。
$虽然没有在电影院看过，但是电影频道经常播，很好看，故事很有趣，紫霞仙子这么漂亮。
$星爷又一部经典影片之一，笑中有泪，其中最经典的台词就是，曾经有一份真挚的爱情放在我面前我没有去珍惜，直到失去后我才追悔莫及。人生中最痛苦的事莫过于此，如果一切可以重来，我会对那个女孩说:我爱你！如果要我在这份爱上加上一个期限一一一那会是一万年！很让人感动！
$#重看#大银幕了夙愿，看了那么多次开头都没看到结局，前面三分之一看过不下廿遍，当年美艳绝伦的春三十娘几乎是我对西游的最深印象，想不到心气极高的她日后竟甘作寻常妇；爱和恨一样强烈，500年后仍要追问你究竟爱不爱我，仍要为那段孽缘自戕；爱情中必有配角，但那一切都是我甘心的。
$蛮好笑的，只是没觉得像大家分析的那么悬。不想深究，笑过就好~~
$片尾曲真的很好听
$本世纪以来，终于完整地重看本片。原来那时光顾着被白晶晶的真容吓出童年阴影，只能靠零星记忆中的搞怪搞笑来提振精神。现在看，当然能深味白晶晶的痛苦，五百年不变的等待，真是五岳山都荒凉出宿命感来。而那些被打碎的解读片段，一块块都是个无底洞。失意失魂失心疯都好，至少笑过伤过了。
$现在我郑重宣布，这座山上所有的东西都是我的，包括你。
$呵呵，1996年看的。【2014】终于在大荧幕上看了。虽然是普通话。经得起这么多次的反刍，可以确认是经典了。想起东邪西毒重演时提前离场的对比，简直。
$经典不用说没第2部好～
$《西游记》被拍成了至少100部电影，最后还是两部《大话西游》最好。
$一代经典，据说上映的时候票房异常惨淡，也没有什么奖项。但现在还是西游系列标杆性的代表。
$这是一部港片黄金年华的时代经典，如若说《大话西游之月光宝盒》令人仅是忍俊不禁，那么《大话西游之大圣娶亲》则是笑中带泪，周星驰乍看渣作的伊始，猜中了开头，却猜不到这结局，结局处那一句“好像一条狗”，道尽了人间不猜辛酸泪。
$在电影院里看《大话西游》，毫不意外的，湿了。
$爱情是什么？
$星爷系列电影看的最多遍的是大话西游的2部确实是喜剧经典。
$二十多年后的今天，作为中文互联网文化的某种源头式的存在，解构革命被后来人不断接续并赋予合法性，“大话”已然从“颠覆”成为“原典”。能够在几代影迷心目中历久弥新，丝毫不因过度引用而沦为俗套，靠的是文本强大的生命力，以及所有演员独特的演绎。围绕至尊宝的身份认同，上部把重心放在“轮回”的概念上（对既定人物进行重写，以春三十娘诞下“时空悖论”为最），情节并非全然环环相扣，但诸多跳脱之处又与整体气质相偕。重看月光宝盒的经典桥段，却为二当家的爱情动容：尽管阴差阳错，毫无感情基础可言，却也在生死离别之际，迸出些许真情。无论看多少遍，还是会被无厘头的设计击中，但此番回味也多了几分凄凉：蓝洁瑛斯人已逝，周吴分道扬镳，刘镇伟江郎才尽……唯有作品长存，所有面孔鲜活，“爱你一万年”。#影院复工#
$神马乱七八糟的。。。过度被神化了的作品。80后们的爱情灵感居然是被这样混乱无厘头的一部剧都激发出来的。。。囧
$致敬经典，永远的至尊宝和紫霞仙子，感慨如今星爷已老。
$经典，这部电影最经典的一句台词是“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望星一万年”
$经典啊~！
$这个被封神被赋予无上情怀的爱情故事不是一个变心的故事吗？而网上和我一样追究这个问题的人一律被回复“那是你没爱过”“多经历一些就懂了”“问这个的就是嫉妒紫霞”“爱需要理由吗”此类论调。我觉得要么就正经说出来到底怎么合理变心的，要么就大大方方承认没错就是变心了啊……
$经典台词～～～～曾经有一份爱情摆在我面前我没有珍惜，等到我失去她时，后悔莫及。世界上最大的痛苦莫过于此。假如上天再给一次机会我会对那个女孩说三个字，我会对那个女孩说三个字，我爱你！假如要给这份爱一个期限，我希望是一万年！
$上部月光宝盒还是喜剧氛围更浓，泼酒踩火甚是欢乐，斧头帮的弟兄们也都很配合搞笑。盘丝洞里两位妖女均被洗白，至尊宝一遍又一遍地想挽救白晶晶，却阴差阳错回到了五百年前，为拯救所爱之人，却邂逅了至爱之人。造化弄人啊。
$经典，永远的紫霞仙子
$为什么喜剧片也要让人难过的，是感动么？！补标经典
$这片子刚上映的时候赔钱了我只能说赔的漂亮这种众人捧的烂片一分钱赚不到才是真理说是电影界的耻辱不为过六小龄童说的真对改编不是乱编戏说不是胡说用在这部电影简直不要太合适乱七八糟的剧情浮夸的演技花里胡哨的骚话恶心的要死
$最喜欢星爷的电影！！！
$哇我真的没看下去…………这个经典真的太太太不对我的胃口了我的感觉就是脏乱差…………除了周星驰一成不变的浮夸表演几句搞笑的台词我真的get不到任何有趣的点………果然我喜欢不起来这种奇幻动作古装片………只能说和我的审美完全不符……………
$它是来谈情的，不是来搞笑的。
$如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。
$曾经有一段真挚的爱情放在我的面前，我没有珍惜。直到失去我才追悔莫急。如果上天再给我一次机会的话，我一定会对那个女孩说三个字“我爱你”。如果一定要给这个承诺加上一个期限的话，我希望是“一万年”。
$从被骂毁原著票房扑街，到现在成为人们心中永恒的经典。他好像一条狗诶！成为心中永远的痛。
$越发觉得星爷当年的无厘头剧比现在一些所谓的喜剧搞笑多了，去补一下星爷系列的喜剧去。
$16.4.17像这样的电影，已经不是瑕不掩瑜可以形容的了，它的缺点已经成为了优点的一部分，作为不可或缺的元素。最大收获有二：一是见识了乃们所谓的情怀模样，也理解了星爷效应的产生和维系；二是大大扭转了自己对港产喜剧的成见，于我，又打开了一扇拓宽迷影疆域的大门。→20.8.11二刷withfhl。
$第一次看，台词好新鲜，引用到日记里引用到生活各方面。几年后再看，紫霞像纸片一样飘落的一幕，崩溃大哭。再几年后看，“那个人好像一条狗”，那份痛楚嘎然而来，浑厚的痛而又无处诉说。
$华语喜剧片的巅峰之作。大话西游的故事在周星驰的电影中极为复杂，剧情绵延成上下两集，来回反复的时间旅行，而内核是非常悲剧性的，原著中美猴王走上取经之路的磨砺从被暴力压制改成了经受爱情考验，“戴上金箍后，你再不是个凡人”、“人世间的情欲不能再沾半点”。周星驰也有了后现代解构主义大师的称号。立意和表现手法先锋前卫，想象力天马行空，许多台词早已通过各类媒介不断传播，被奉为旷世经典。有些讽刺的是，作品刚问世时被认为是失败教材，屁滚尿流的孙悟空和唐僧完全不被理解和接受，参与联合制片的西安电影制片厂副厂长张子恩大骂是文化垃圾，这也让投入巨资的周星驰苦不堪言，只能重归无厘头喜剧行列。蓝洁瑛、莫文蔚最好的时刻
$小时候没看完整，没留下印象。今天在电影院两部连看，被惊艳到。这故事是嗑药后写的，太飞太好了，西游记，时空穿梭，人格分裂，爱情，喜剧，每一个元素都上乘，并且融入剧情中，人物经典，紫霞仙子这个人物，出现的场次不多，但非常生动，看到后来都要哭了。
$真是经典，放一遍看一遍。
$星爷代表作，经典，多少年后才知道原来可以有那么深刻的解读，当年真的是没看懂，唉，感叹一下，为什么现在的导演再也拍不出这样好的作品了呢？
$小时候终究没看懂喜中的悲。
$低俗无厘头笑料极尽出彩却不破坏气氛全然不伤大雅其实当时香港电影全都这个感觉剧情感特别特别强
$初看时还是租的录像带叫东游记，没看懂就觉得挺神的，随后大约97前不知怎的就火了，同学们台词不离口，电视VCD什么的又看了好多遍，随着不断长大真是每次看都有新发现啊，资料馆修复版画面没有了那中英字幕好干净，其实第一部笑料真是最足，各种神剪辑表演，真可谓这部大笑下部大哭。
$值得一辈子反反复复地看。最后看剩心酸。
$举着月光宝盒的至尊宝一遍遍呼喊着般若波罗蜜，乞求时光倒流回一个合适的时机，让他救下那个一袭白衣，挥刀自刎的姑娘。姑娘不是什么好姑娘，白晶晶以为自己在等唐三藏，结果等来的却是那个未了的誓约。十八岁那年你说会来娶我，从此我的喜欢不分时机，它发生在每时每刻，存在于你曾出现过的每处地方。
$#电影院#傻瓜才会辛辛苦苦地去取西经，我只想永远做个快乐的山贼。
$不可否认是一部值得重温的影片，卡司阵容强大，故事节奏和娱乐性都把握的恰到好处。结尾也留足悬念，当镜中的齐天大圣出现时，新的故事即将开始！...
$长夜漫漫，无心睡眠。我以为只有我睡不着。原来晶晶姑娘也睡不着。
$蓝洁瑛当之无愧靓绝五台山啊！
$星爷的癫狂杰作，结构完整，想像狂野。与第二部看似迥异割裂，实则浑然天成。他的表现理应斩获一座影帝奖杯。结尾出现的朱茵真如同天赐的仙子降于此妖魔人间，自此创造了如此让人爱怜的角色。感谢上苍，把她最好的时光嵌进了永恒的光影之中。若干年后，我们都会老去，但她给我们的触动将永不褪色。
$从此，至尊宝也变成了IP，而星爷成了多少人心里的白月光……
$才华这东西真是说有就有，说没有就没了呀。
$你看那个人，像一条狗。。以前看不懂，现在看简直泪目
$难以理解为什么评分这么高…是要不是要做翻译作业，打开半小时就会关掉的片子（）完全不是我的菜！爱情来的莫名其妙！宝盒也来的莫名其妙！穿越500年更莫名其妙！
$无法超越的经典，很多台词都已经成了一代网红，现象级电影
$紫霞喜欢至尊宝，至尊宝喜欢白晶晶。白晶晶喜欢齐天大圣。齐天大圣喜欢紫霞。你以为齐天大圣和至尊宝是一个人，但是他们俩相差了五百年。一切都对，除了时间不对。要想救紫霞，就必须先打败牛魔王，想要打败牛魔王，就必须要变成孙悟空，而一旦变成孙悟空就必须放下七情六欲。看似简单，难得的是一刹那的转身，正所谓不戴紧箍咒如何救你，戴上紧箍咒如何爱你，这个就是现在社会中的男人，不工作如何养你，工作了如何陪你，搬起砖如何抱你，放下砖如何爱你，其实每个男人都是以前那个无忧无虑的至尊宝，只是随着年龄得增长不得不戴上紧箍咒，拿起金箍棒成为孙悟空去承担自己应该承担的责任。再也回不去以前的至尊宝。-------------
$十八年前，一家人在电视机前，20后到80后，勉强笑笑，硬着头皮看完。周星驰在最好的时候没有遇到好的观众，业外票房惨淡，业内一片差评。几年后，互联网史上第一波病毒传播恰是周的西游，一发不可收拾，“星爷”蹿红。是金子总会发光，付出的总有回报。有一个规律，聪明人常常要担一种风险，想到的、做到的可能因为过于超前而遭遇不理解甚至误解。蓝洁瑛，那时还美丽，还健康，还在。
$抄人桥段拆我大官配欺世盗名的玛丽苏。水帘洞瀑布镜头闪回主角自带金箍，红果果地从日本93版西游记SP里抄来的，金箍是猴子和师父的信物，脚踩祥云去救的人只有师父。降魔篇继续抄同一部。除此之外没什么好说的，会出名只不过是迎合了当时某一批年轻人轻浮躁动的心理，超过20岁还说喜欢都不好意思。
$资料馆2014.6.10.7pm每句台词、每个动作都充满设计，每个人的自证预言又构成关于这个故事的大自证预言。上部是刘镇伟+周星驰主导，可每当音乐响起和最后朱茵出场，就走入王家卫的世界。
$Ajuvenileeffort。我不喜欢这种“坎普给你看”的嘴脸。情网中的众多痴儿怨女竟能从中读出几多爱情的真谛，真真令我不解。电影里什么都有，就是没有真正的爱情。
$《月光宝盒》原来是《大圣娶亲》的前一部，看完以后也对《大圣娶亲》的内容理解一些了。这两部相比我认为《大圣娶亲》讲的主要是无奈，而这一部虽然哲理性比不上《大圣娶亲》，但是明显比它搞笑很多啊。我对白晶晶又有点感到惋惜，曾经以为至尊宝和紫霞仙子是天生一对，但是白晶晶的存在又让我觉得这一切并不是这么完美。
$不是我的童年，没有童年滤镜，不喜欢这种搞笑风格，故事也没感到什么韵味。
$用因果报应和轮回去解释时间穿越的问题，证明一切无可改变的宿命。虽然是一部搞笑片但是能让你哭。几十年后的今天即使是重映电影院里也依然座无虚席全场爆满
$90年代刚看到的时候就觉得是烂片，完全不喜欢这种风格。都不想列入看过的电影列表。最近看了一些披露文化冷战的文章，觉得还是有必要尽自己的一分力，来评一下，区分好坏。无意中看到也有一个人说这是烂片，更坚定了要评1星的信心。
$今日重温一遍，仍是那么经典，赞誉之话不说了。表演真是十全十美，尤其周星驰。感慨23年过去了，曾经演绎不要错过真爱的周星驰现在仍然孑然一身。在他的电影里永远是女孩子追男孩子，而男孩子错过最后幡然醒悟，似乎印证了周星驰其实是不相信爱情能天长地久的，不然为何孤独终老，令人唏嘘！
$记忆里周星星不知念了多少遍“菠萝菠萝蜜”才救下莫文蔚。
$2014.10.24.8222013年7月就在电脑下好，那时候知道它是经典，放了一年就等到了20周年重映第一天赶去电影院看了3个小时的上下连播，谁能想到还能在电影院重看经典电影呢。好多片段小时候是在电视上看过，好多经典台词原来是出自这里。原来这就是那个著名的故事，知道今天才能完全对上号。
$往往偶然成就最美的意外，不同音符奏出獨特的樂章。周星馳獨有的“無釐頭”喜劇深入民心，正契合回歸後港民逃避現實的心態。基於當時的時代背景，一部天馬行空的，表達“小愛”和“大愛”之間抉擇的愛情悲喜劇被搬上熒屏。它“無釐頭”和“後現代”的語境完全顛覆了我們當時的審美習慣。
$给五星是因为看了各位的剖析。当年风靡的时候我没看过，前天在电视上偶尔看到，没有开头所以没看明白，来这里看了评论，才知道前因后果。只是电影本身有没有大家所剖析得那样的深度就不得而知了。
$我真是一点也不喜欢大话西游系列。可能是我有问题。
$昨天刚重新看了一次感觉这部比较平淡算是为仙履奇缘做铺垫也有些搞笑的元素还是很好看很经典的一部电影
$多一星给美女姐姐们吧实在get不到不好笑甚至很恶俗…都演妖怪神话了编剧还是动不动就写男人裤裆里那点事觉得自己很幽默吗
$美女颜值太加分
$我发现我自己真的很喜欢星爷的电影，以前小没钱去电影院看，现在出来工作了，星爷的电影一出就去捧场，额，说正事，星爷的无厘头台词即搞笑又有道理，配上动作更是笑到肚子痛，好怀念这里吴孟达（达叔），现在他很少出现在观众面前了，真的很期待星爷和达叔的再次合作。
$经典之所以会成为经典是有着它独特的魅力这部电影从小的时候电影频道就经常放当时不懂得它的内涵如今再回过头去看唯有无语凝噎
$结尾时有人说了句”他好像条狗“紫霞第一次见他也是让他学狗叫。技安的意思是男人是狗，其实我也想当狗，藏獒最好，中间不能转手，一辈子只有一个主人。“总有一个女孩会让男孩长大，从男孩成长为男人，但是这个女孩永远也得不到。”
$处处充斥的恶俗让我觉得视觉和听觉被强奸了，其实我从没刻意去看周星驰的电影，但是因为到处都在放所以每个部分我都看过，不管大家觉得怎样我就是恶心！
$第一部就是热闹搞笑，为后面做了很沉稳的铺垫，要看就一起看，必不可少
$1994年看到《月光宝盒》时，它为我打开了一个全新的颠覆性世界。当然在现时代，它已经不特殊，可是它几乎改变了一代人，我曾将所谓的80后戏称为“大话西游一代”。
$大话西游真是神作啊，时空穿越（不过漏洞有点多），三生三世（云图）？命中注定，双重人格，狗血三角（换女主啊），脑洞出奇久经不衰的各种梗各种台词，每个演员完美的演绎。国语配音有句台词，桥多麻带，可是粤语原本竟没有的。
$当他奔赴一切穿越时空去拯救自己的爱人，原来只是为了与另一个人的遇见。+N.
$CCTV6重温。经典的台词，周星星的招牌电影。越看越感叹，错误的时间爱上了错误的人。即使穿越时空，但改变不了结局；因果循环，是宿命吗？此情可待成追忆只是当时已惘然。
$在我还不懂事的年纪，多相信月光宝盒是真的
$那些天马行空的奇思妙想，无可取代的演员阵容，随处可见的经典台词，几乎开启了一个时代的后现代主义元素，对爱情以及人生的强烈共鸣，共同构成了这部值得被无数次品味的商业片经典。
$我发现我自己真的很喜欢星爷的电影，以前小没钱去电影院看，现在出来工作了，星爷的电影一出就去捧场，额，说正事，星爷的无厘头台词即搞笑又有道理，配上动作更是笑到肚子痛，好怀念这里吴孟达（达叔），现在他很少出现在观众面前了，真的很期待星爷和达叔的再次合作。
$结尾时有人说了句”他好像条狗“紫霞第一次见他也是让他学狗叫。技安的意思是男人是狗，其实我也想当狗，藏獒最好，中间不能转手，一辈子只有一个主人。“总有一个女孩会让男孩长大，从男孩成长为男人，但是这个女孩永远也得不到。”
$第一部就是热闹搞笑，为后面做了很沉稳的铺垫，要看就一起看，必不可少
$1994年看到《月光宝盒》时，它为我打开了一个全新的颠覆性世界。当然在现时代，它已经不特殊，可是它几乎改变了一代人，我曾将所谓的80后戏称为“大话西游一代”。
$大话西游真是神作啊，时空穿越（不过漏洞有点多），三生三世（云图）？命中注定，双重人格，狗血三角（换女主啊），脑洞出奇久经不衰的各种梗各种台词，每个演员完美的演绎。国语配音有句台词，桥多麻带，可是粤语原本竟没有的。
$CCTV6重温。经典的台词，周星星的招牌电影。越看越感叹，错误的时间爱上了错误的人。即使穿越时空，但改变不了结局；因果循环，是宿命吗？此情可待成追忆只是当时已惘然。
$曾经有一份爱情摆在我面前我没有珍惜，等到我失去她时，后悔莫及。世界上最大的痛苦莫过于此。假如上天再给一次机会我会对那个女孩说三个字，我爱你！假如要给这份爱加一个期限，我希望是一万年！
$在我还不懂事的年纪，多相信月光宝盒是真的
$那些天马行空的奇思妙想，无可取代的演员阵容，随处可见的经典台词，几乎开启了一个时代的后现代主义元素，对爱情以及人生的强烈共鸣，共同构成了这部值得被无数次品味的商业片经典。
$最终至尊宝和紫霞仙子还是没有在一起，最后的结局里她说了一句，那个人好像一条狗啊，我到现在都没明白这句话呢，以及那句大话西游经典对白，曾经有一份真挚的爱情摆在我面前我没有珍惜，等到失去了才后悔莫及的那句。到现在还印象深刻
$还没有来得及看大圣娶亲，光看月光宝盒其实没有get到这部电影的深意。但是，最后至尊宝无数次利用月光宝盒倒流时光却都来不及救白晶晶一命，就注定了白晶晶是一个悲剧角色。但是至少在不断的时光重回中，白晶晶在这段无法自拔的爱情中，最终可以死在自以为的爱里。
$是好片，几条线索交缠推进，细节处天马行空，不拘小节，在毫无章法的冲突过后却有一个正确而震撼的解决。这何尝不是香港电影人最自信最洒脱的年代？在无数的巧合之下，靠着录像厅与大学寝室，它误打误撞成了一代大陆人心中的经典，但是历史没有假设。
$第一部的女主角是莫文蔚，总觉得没有第二部经典。第二部最后，孙悟空飞进至尊宝转世的身体里的瞬间出现他和紫霞的闪回、至尊宝一皱眉间的心痛，才是整部电影最大的泪点。周星驰的最爱还是朱茵，他让她成为了影迷心目中永远的紫霞仙子，再难超越的经典。
$大话的影评不敢胡写，毕竟时间太久把一切标准都酝酿到感情里，我们看来看去也不过是致我们逝去的青春。凭心而论第一部无非是讲世界观，脉络清晰段子搞笑也不愧于“经典”之称，但白晶晶对孙悟空，至尊宝对白晶晶的情却都似乎不那么深刻了。片末的穿越戏太精彩，回到500年前的那个瞬间才是故事的开始。
$回到过去是过情劫，为修成道须斩断凡尘。500年前的一代孙不懂得，转世成500年后的至尊宝，遇到白晶晶，生情，为救白晶晶而使用月光宝盒到500年前去，遇到紫霞，再中间是第二部的剧情，至尊宝为了紫霞而带上紧箍咒选择成为2代大圣，斩断情缘，正式走上取经之路。反反复复过情关，最终价值落点在于走上为天地人民的道，绝小情而成大道，这大概是一贯的文人情怀。感动了那么多代的人，莫不是把自己带入重情重义的至尊宝，虽然电影给了其中的女子一个happyending，但是在故事中毕竟是“被过”的一关。“唯女子与小人难养也”，几千年的圣贤书教我们如何成君子而非小人，倒是找条路不成女子呀。此外一些因果宿命、时空观念夹在其中，喜剧元素也融合的刚好（少些下体梗更好），在那个年代（也就20年）很优秀，用现代视角审视却总觉得隔了一层，动人且有趣。
$这或许是中国被看得次数最多的电影了吧，笑到不行又悲伤到不行的电影。
$那一代人心中的经典、每年都会看一遍、星爷最早让我默默落泪的电影，那种含着的、绷着的、忧伤的、灼热的、不敢留出来的那种泪水、什么叫爱情？什么叫命运？
$用现代性的主题、后现代风格去重构那个古典故事。为了个体化情感而放弃生命、叛离血缘关系，用整个生命去守候个体爱情，是现代主体性的彻底彰显，白晶晶令人感动的想哭。我们看到在失去神话庇护的后工业社会的语境中，那个只有忍受无数磨难、割舍自己所有情欲才能到达的彼岸世界、宏大叙事，已经被纯粹的、个体化的微小叙事彻底消解掉了，人凭借个人情感、意志存在，爱情成为人的全部宿命，所有身份、权力、成见都被战胜，我们看到观音成为高不可攀、泯灭人性的惩罚者和权力的象征，妖界中最大的功利诱惑唐僧肉在白晶晶看来也毫不重要，蜘蛛精也意外收获人间亲情，人妖、善恶的二元对立关系被消解了，爱情把他们弥合在一起。至此那个基于彼岸世界的佛教西天，和基于功利理性的世俗世界都被消解了，只剩下那个非理性的、个体情感的世界。
$把孙悟空改成脚踏几条船，和结拜嫂子有染，抓师父献给结拜大哥为了娶大哥妹妹，完全就是欺师灭祖自私自利的渣男叛徒！完全糟蹋了孙悟空，但凡你换个人物不是孙悟空我可能都会信了你粉丝洗脑路人那一套的认为这片真的有深度内涵都不会给你打一星。周星驰自己都不太看好的作品一群人非要拿去硬吹，粉丝因为情怀，不肯摘滤镜承认这片根本不咋的才是最可怕的，为此多少人强行鼓吹这片有深度，有个鬼的深度。
$当年商业城右边巷子还能掏碟的时候，偶然掏到的，记得是有两张上下一套的，结果只买了这本，想着应该上，好看一点，那时候还看到迷失东京，倩女幽魂，这些当时新片和旧经典，还遇到高中的年级的一个同学，也没搭过话，峰回路转，她现在已经老了吧，田慧琼都老了，我想表达什么，呵呵，再来几句人生只有一次，要勇敢去闯啊，都好像没什么动能了，最大的后悔是不是时间过去，自己已经来到某个时刻，看着时光无法回退，而有的失去感，所以终究失去，但是，如果当时去争取，我的世界是不是会发生点不一样的事情，只能说或许，因为你没做就是没做，而做了，就是发生了，得到了，体验了，so，还有时间和机会，去造吧，现在不要理会任何其他干扰，去做自己想做的吧2021.7.25周日下午于州委家中美丽的夏日蓝天白云在窗外刚才还拍了个延时摄影
$不知装进了多少痴儿怨女悔恨抑或感动眼泪的《月光宝盒》极其符合后现代人对于爱情的设定。刘镇伟对于这部古典名著的解构可谓相当得古典，这种理想中的爱情着实可以追溯到公元前。可惜他对于爱情的解读却是本着耍帅耍无赖的心态。事实上，影片里没有任何一见钟情的爱，有的只是这前世今生五百年不曾过去诡辩而啰嗦的回忆。故而这是一部真正意义上的柏拉图主义电影，它像是现代人带着硬性标准和条件于异世界展开的一场相亲大会。
$这本该死的影片，在我心目中就如股票一般起起落落几时回，先是看不懂，然后随大流大声喝彩，然后又觉得不怎么样，经历世事后，又为之落泪，然后又打入冷宫，后来停了赵季平配的音乐，知道他的一部分能被时间记住
$所有爱的布局都是为了下一任
$很多年前学姐MSN空间看到2句话，以前一个人骑车自由自在，现在总若有所失。我问什么意思，她浅笑着摇摇头。不久，BGM换成一生所爱，“相亲竟不可接近，或我应该相信是缘分”
$故事内容强行拉成两集确实不太好
$这次重映，跟小伙伴们一起刷了一遍。这么多年，反反复复，每次看都有新的感慨，也伴随着喜欢或者讨厌的各种回忆。这次的回忆再好不过了，以前的，终于都可以完全刷掉了。
$今生，我也想遇见一个属于我的至尊宝。逗我开心，设计各种造型给自己，找不到我记得大吵大闹，向我保证随叫随到。。。至尊宝，咱俩一起去包块山头吧，我愿意和你一起当山贼，做个山贼婆子
$看了那么多遍!准备好去影院再次以泪洗面然后也没想到今年我最终的现场最佳并不是livehouse不是酒吧不是剧场却是电影院?--我也真是看中了年初却看不中这年尾啊...:)。。
$你看那个人好奇怪像一条狗
$经典！
$尽管在民间如此之高的赞誉，可我还是想说我不喜欢这部电影。它的喜剧成分不能引发欢笑，它的爱情故事看的不明不白，它的悲情色彩难以产生共鸣，看完之后只有疲惫感，以及距离下一个豆瓣徽章更进一步的些许成就感，除此之外再无其他。
$这是我成年以后第一次重看，早年看的时候似乎只注意到搞笑的桥段，而如今我才注意到这个故事结构这么复杂，而且风格如此后现代。剧情是又恐怖又好笑呀。不愧为经典。第一部的时候至尊宝以为自己喜欢的是晶晶，那是因为他还没有遇见紫霞仙子吧。
$好吧我不得不想说一下在二零零九年的三月十四日白色情人节。。。。在牛逼的金鸡百花影城观摩了本片。除了大东北十分难吃的菜，我实在挑不出任何毛病。
$又名:大话西游之月光宝盒/齐天大圣东游记/西游记第101回之月光宝盒/ChineseOdyssey1:Pandora'sBox导演:刘镇伟(JeffreyLau)主演:周星馳/吳孟達/藍潔瑛/莫文蔚/劉鎮偉上映年度:1994制片国家/地区:中国/　香港语言:粵語/　國語imdb链接:tt0112778
$一个被众人爆踩小jj之后依然无所畏惧的人，日后必将成为身穿金盔金甲，脚踩七色云彩的盖世英雄~
$非常经典，看了好多遍。虽然是部喜剧电影，但里面的经典台词不要太多。最重要的是片中无厘头式的剧情，与周星星的表演却完美契合，不愧是喜剧之王。
$经典的电影，为爱而穿越时空救人，唐僧的onlyyou，莫文蔚的白晶晶，都是经典的回忆！
$中国男人最朴素的意淫：自己会是天神降世的天选之子，并且身边所有美女都是穿越上下五百年却依旧只钟情于为他而来
$弄错了，我刚刚以为是孙俪演的那部，差点误伤了这部电影。四星吧，我并不能get到星爷。
$这才是我喜欢的周星星，只想为这样的电影买单，可惜，唉………
$童年回忆……你在说什么我听不懂，请问你有没有见到一个姑娘，她叫紫霞如果你见到她麻烦你告诉她至尊宝在找她……
$2013.02为了给星爷新作预热，在家把《大话西游之月光宝盒》和《大话西游之大圣娶亲》两集联看了一遍。经典之所以成为经典绝不是偶然的，虽然现在看来制作稍显粗糙，但无论故事结构、剧情设计、经典台词以及星爷朱茵等的精彩表演……让人不能不大爱啊！
$真的绷不住，我几乎是凭借着一种强大的毅力才逼迫自己把这部烂片看完的。室友选的片，因为和室友一起看的我还不能快进，真心煎熬，简直就好像我用一个半小时吃一次苍蝇。我已经很久都没有看过这么离谱的片子了。关于这个评分我只能说，在当年算得上很好的片子吧……
$忽然发现自己看这片子已经会流泪了，听到那首《一生所爱》已经会心痛不止了。于是明白，自己最好的时光已经流逝。
$我以前常想如果這個片子裏沒有藍潔瑛就好了後來我明白了沒有藍潔瑛以後也會有別人他也會和別人一起然後被她捉奸在床他們還是會分手雖然我很萌他倆在一起的樣子但總有那麼一天他依然會對不起她只要周星馳還是周星馳就會有那一天…
$周星驰的经典制作之一，百看不厌
$再次回顾这部经典之作，关注点停留最强烈的是蜘蛛精，白骨精和至尊宝3人的对手戏上，当莫文蔚伪装说：“我不会再为这个男人心疼。”似借台词传递了内心想法，想当年她捉奸另外两位在床的当下，浮现的也是同样的对白吧。自古才子配佳人，情深几分，情伤几分，诸谁对错，冷暖自知。
$大家都是最好的时候。
$三星半。老历八早，有段老刮三的感情摆勒吾的眼门前，碰到赤佬了，吾没去睬伊，等到格段感情窝死空勒以后，吾再晓得。奈么这记僵特了，假使讲老天爷令的清让吾再来一趟，吾勿会神之呜之了，呆卜落笃看伊跑特，吾会帮伊讲吾老欢喜侬额，假使来讲一定要拨伊敲定一段日节，格么吾想随便哪能总归要一万年。
$我只能说世界上有情怀的人多过有品味的人
$很奇怪我念小学的时候就已经看了这部电影的录像带可是后来过了很久很久这部片子才在大陆真正火起来被誉为经典。难道是我超前了？话说我小学、初中那几年的暑假全都在租录像带来看每天租四盘带子几个暑假下来那时候香港的片子看了个底朝天....不过毕竟是小学和初中那时所以看片子看得比较浅难有深的体会而且像一些反应社会现实的艺术片当然是不会租来看的大多看的是喜剧片和鬼片那时候周星驰吴君如的喜剧王祖贤的鬼片林正英的僵尸片..不晓得有多爽啊现在的香港电
$不顾一切穿越时空原来是为了与另一个人的遇见。
$从刚刚推出时的默默无闻到后来的声名鹊起，这部片子的触底反弹是个值得研究的事情。或许真的是导演的意识比较超前，因此这样的作品才会在多年之后被拿出来玩味，甚至奉若经典。无论是后现代结构也好，恶搞也罢，真正让人笑得开心的片子就是好片子。
$1.97G大话西游之月光宝盒].A.Chinese.Odyssey.Part.I.1994.BluRay.x264.AC3.2A.mkv
$“不能和喜欢的人在一起，做人又怎会开心。”看多少遍都看不够每一次都有不一样的感觉从小时候和小舅一起窝在外婆家看DVD的时候到现在时不时打开电脑在睡不着的晚上想想事看看电影都过去了这么久了呢
$人终究无法抗拒强悍的命运，所以只能甘愿做一条放弃爱情的狗无言的远走。
$第一次看的时候大概是个初中生，大家看的哈哈笑，我一脸懵逼，因为我觉得这电影太无聊了。有什么好笑的，现在再翻出来看原来是有很多幽默的地方。
$只是当我们重逢之时，她所要等的人，到底是已经断绝情念、带上金箍的齐天大圣呢，还是她曾经在其心底留下一颗眼泪的至尊宝呢？
$没的说，开创了一个新时代
$唐僧每次出场都太搞笑了，连观音菩萨都恨不得出手把他掐死，但毕竟还是好人，招人烦的老好人。
$没想到到底还是被某人拖着看了这个片子伊惊叹我居然从来没看过囧只想说，一，那时人们好压抑呀！二，吴孟达prevails!三，周星驰到底不是我的菜，但不妨碍我一齐恶心一齐笑XD
$小时候条件不太好！看这部电影的时候我已经大学了！也是好多人推荐才看的！可能我不是那个时代看的，也没有什么怀旧情节，不是星迷！这部电影搞笑的点已经get不到了！所以看过后很多都忘了！是部好片子可没有打动我心
$看完大话西游，好满足又觉得吊住吊住，好在星爷的西游梦还在延续。无论是提子大仙还是二当家，都支撑起我们怀旧的笑点。小时候觉得时空穿梭好无厘头，现在反而觉得好搞笑好精妙，是种逆成长吗？白晶晶与悟空的感情虽然在下一集淡泊成过路人的友好，但情伤仍记历历在目，负心的痛靠下个五百年回味。
$记得还是读初中的某过年寒假，我看此片捂着肚子从沙发上笑瘫到地上打滚，俺爹先是望着我目瞪口呆，随后就用看神经病一样的眼神看着我...
$这次电影院上映的版本论画质还不如蓝光版，我记得大话西游真正火起来是在1999年前后，一夜之间n多深夜节目开始放电影里面的对白，不过我一直对那段一万年的台词无感。今天第一次在大银幕上看蓝洁瑛，确实美。
$月光宝盒的穿越功能，根本不会影响三十娘和二当家的故事，也无法改变至尊宝与白晶晶生离死别的命运捉弄，尽管方式不同。电影以无厘头的喜剧形式，配合婉转忧伤的音乐，诉说了一个极度悲怆的爱情故事。他们的爱情，就像荒凉高原上那激情一幕，终究无法开花，不能结果。
$如果你深深爱着的人，却又深深爱上了别人，能有什么法子？
$应该没有完整地看过，但是这么些年我已经在电视上、长途大巴上看过N次片段…终于，我们也到了靠电影回忆的年纪，这也算是一代人的集体记忆吧：）
$原来不明所以看的那个竟然是下集.拍的确实旷古烁今.这结构上哪找啊....太前卫了.真正的艺术和商业相结合啊
$这两年周星星被捧成了神，大家都说欠他电影票巴拉巴拉，导致我对自己当年的审美眼光产生了严重怀疑，遂淘来全集，可连着几部都是勉强看完，这一部看了30分钟弃，都没法撑到蓝洁瑛出场！这是影视学院学生习作好吗！想法新鲜，创意的有，可是故事含混不清，主角面目模糊，节奏时拖沓时倏忽，终于不能忍。
$经典电影之一，玄幻，穿越，爱情，神话，仙侠各种题材集为一部作品，也有点烧脑，所以看了几回！建议一二连着看✌
$好电影就是这样。多年之后再看，又会有新的感受。即使抛开其中的爱情来看，大话西游也绝对算是一部好电影。里面那么多纷繁的线索，人物之间复杂的恩怨情仇，青霞和紫霞，悟空和三藏，等等等等。最后都自然地得到了化解。一切因果都进入了循环。
$重温了一遍，发现好多都不记得了哇，印象最深的就是至尊宝一遍又一遍地“般若波罗蜜”~~
$周星驰真的没变过2020.7.24新冠后北京影院复工第一场，withmylove
$心血来潮突然很想看...虽然明知不是自己的菜。不管周围的朋友把《东成西就》说得多么神，看此类乱来的电影无论如何不能够放开去开心，《大话西游》也如此。
$片尾曲不错，也诞生了很多经典台词。
$昨天第一次完整看月光宝盒。这么高的评价真是可怕。记得“又升天了”段子在几岁的时候看过，极为模糊，可能是许多人的情怀吧，毕竟大家小时候能看的电影并不多，一有电影就能聚精会神地被吸引，体验就好。周星驰的电影我就只能当做普通搞笑片...没觉得比什么逃学威龙之类那年代一大坨的喜剧好。
$能让人看一遍又一遍的喜剧不多～///现在看来，这部电影之所以是喜剧，就像是搞笑部分是在整个架子里面为了拍成电影加进去似的。这也就是它刨去搞笑因素后有那么多值得人回味的东西的原因。
$我的意中人是个盖世英雄，有一天他会在万众注目的场合，身披金甲，脚踏五彩祥云来娶我。
$将爆笑中揉入许多其他的东西，是《大话西游》之所以成为《大话西游》的原因。
$春十三娘，名字就够浪漫。大家给这部电影赋予的意义太多了太正经了，但是我还是不喜欢不正经的搞笑。。
$A.Chinese.Odyssey.I.Pandoras.Box.1994.REMASTERED.INTERNAL.DVDRip.XviD-VeNUS
$9/7.8(1038)爱||2009-4-423:18:119/7.8(1274)十四年后才第一次听到周星星的原声，暂时还没消去石斑鱼的烙印
$這個評價8.8?！完全沒有讓我想看續集的動力…。
$桃花过处，寸草不生，蜘蛛精布下天罗地网，却没想到另一张网叫做命运。月色清冷，木桥重逢，白骨精守候几世轮回，却只等到另一个很像他的人。我佛慈悲，造化弄人，至尊宝原本逍遥自在，却偏卷入另一段没来由的恨。恨因爱而起，爱由欲而生，这三界佛魔几番起落，竟参不破：缘起就是缘尽，过程就是结果。佛祖从未现身，但他又无处不在：蜘蛛精心狠手辣，偏偏让唐三藏投胎成为她的孩子，看她怎下毒手；白骨精乃是尸骨所化，谁愿与之共眠，偏偏让孙悟空给她片刻温存，看她如何刻骨铭心；孙悟空神通广大，偏偏让他变成肉眼凡胎的情种，让他一次又一次失去自己所爱的人，笑他像条狗，看他多无能。刘镇伟在视觉上偷师不少东西：山姆雷米B级风+日式特摄片+时空循环，整体还是闹剧氛围。当至尊宝不顾一切去救白晶晶的时候，他就变成了孙悟空。神仙？妖怪？谢谢。
$多看几次，就会发现，这是部会让人泪流满面的片子。都是靠生活的积累，就像小时候看只觉得好笑而不会有其他感受一样。。
$大概永远get不到这部电影的点，不管在什么年纪看多少遍都一样。
$从前，现在，过去了，再不来；红红，落叶，长埋，尘土内；开始终结总是，没变改；天边的你飘泊，白云外；苦海，翻起爱恨；在世间，难逃避命运；相亲，竟不可接近；或我应该，相信是缘分。
$没想到还有在电影院看一次大话西游的可能，尤其是在看了西游降魔之后，这种来自经典电影的治愈感更加强烈。金鸡百花影院，老电影沙龙。
$命运降临时，除了面对，没有继续前进的路，剩下的都是兜兜转转/20141024在影院哭死
$我只记得周星星握着月光宝盒跑来跑去救白晶晶（现在才知道那个不仅仅是白骨精还是莫文蔚囧）那段...再看还是忍不住地笑哈哈...
$老婆，你可能会不喜欢哈，嗯，不过确实很经典的说，就为他曾给我带过的那么多笑声，嗯，老婆，给它五星吧，呼呼，嗯，老婆，电影里的朱茵好漂亮的说呼呼，嗯，嘻嘻，木有老婆漂亮！木有木有！！！抱抱！亲亲！！木啊！老婆，你亲亲好吗？你想亲吗
$没办法超越的作品之一。周星驰之后再无大圣，朱茵之后再无紫霞仙子。
$本片为《大话西游》的上半部。故事猹始是观音菩萨要除掉孙悟空(周星驰饰)，因其伙同牛魔王欲杀害师父唐三藏(罗家英饰)，并偷走了月光宝盒。唐三藏慈悲为怀，愿自杀以换悟空重生。　　　　五百年后，孙悟空投胎为强盗头头至尊宝。不巧撞见预谋吃唐僧肉的妖怪姐妹--蜘蛛精春三十娘(蓝洁瑛饰)和白骨精白晶晶(莫文蔚饰)。原来，500年前孙悟空和白晶晶曾有一段恋情，因而白晶晶与至尊宝一见钟情。此时，菩提老祖将二人的妖怪身份告诉了至尊宝，并同强盗们一起与二妖展开周旋。白晶晶为了救至尊宝打伤了春三十娘，却中毒受伤。
$第一部大部分都是在讲一大群山贼和两个妖精在斗，然后引出月光宝盒。至尊宝不断时光倒流那里超好笑的~~~
$justsoso。以及周星驰能算爱情的也就这么一部电影了吧。
$人在年轻的时候，还是要勇敢一点吧！
$【2021资料馆】花了一段时间才适应了周星驰的“无厘头”，大部分包袱放在今天恐怕很难过审==单看一般，因为只是下部的铺垫（或许是考虑到国人对超长片接受度不高才分成了两部？）
$今天看《第十放映室》的时候偶然看到了这部电影，想起大学时飞哥有段时间每天晚上都要看一部周星驰的经典电影，我当时都会在床上正好可以一边玩手机一边看电影……真怀念那时候啊～这部电影之所以成为经典，在于它颠覆了人们的对西游作品的传统观念，让人在笑声中有所顿悟，让人百看不厌。
$从大话西游开始才知道什么是无厘头电影，也是从这部电影爱上了周星星。也不知道这部电影自己看了多少遍，片中的桥段和台词也都滚瓜烂熟了。
$这个电影已经远远超出电影的范畴。意义就不深究了。这次在电视上看的。值得一提的是：孙悟空驾着祥云出场，镜头一转，悟空一撅屁股崩走了路人，这时镜头切到朱茵深情的问：至尊宝，真的是你？为什么周星驰一放屁朱茵就认出来了呢。
$不知經典何在，時常被引用的那句說話也毫無感覺。
$当他奔赴一切穿越时空去拯救晶晶，原来只是为了与另一个人的遇见。永远的紫霞，永远的爱人。
$还记得小时候的某天，一哥们说昨晚看了一部叫做东游记的东西，很是好看，我以为就跟西游记一样有很多集，每晚守在电视旁，守了一个星期
$多次穿越时空为了救她，却终没料到再遇见她时心里已住进了别人。别人都爱紫霞我却最心疼白晶晶，她几百年的爱却成了别人的因果。紫霞有夕阳武士，春十三娘还有猪八戒，只剩她一腔热血换回了两次负心。
$爱情的寓言，后现代的阐释，刘镇伟超越了时代。
$由于之前在电影频道看这两部片子总是颠倒顺序看的，所以一直没看懂，直到我一位星迷同学向我仔细讲了这个故事……搞笑的部分当然很不错，但最打动人心的是“我猜中了开始，却没猜到这结局”的无奈……
$我是周星驰黑，为了报复我们地方台经常放他的那些弱智喜剧我决定把强奸了我眼睛的他的无聊喜剧都刷一遍低分，以平息我的愤怒
$上半部的话只能说蓝洁瑛饰演的春三十娘实在太惊艳了，美丽动人，风骚与冷艳完美结合。被吴孟达实在是糟蹋了
$8.8。看了不知道多少次，昨晚和今天看了1、2。还是没看开，无奈好悲情
$1.刘镇伟周星驰太有想象力了。2.情节中没有一处是多余的，细节反映出水平。3.刘镇伟也是风格化摄影的高手。4.最后一段是后现代解构主义的经典示例。至尊宝用月光宝盒反复回到过去，跳出原始剧情设计，改变情节发展。二当家也反复跳出角色，与至尊宝互动，同时也是和看到全局的观众互动。5.应该相信缘分
$现在看，依然不过时，永恒经典啊——盘丝大仙出现时，本来挺有时空错位感：她笑得太美，本以为我见到了现代的江南水乡，没想到却是五百年前。于是镜子里面的猴子，太过于凄凉，这就是宿命。【我突然发现，很久以前，我就看过了，时间久得我都忘记了，直到盘丝大仙路过，原来，她一直在心里。】
$在上一集，至尊宝对白晶晶说，我会一直陪着你，不会离开。但下一集，别的女人在他心里又留下一滴泪，所以说爱只有此时此地，莫问过去将来。
$西影厂负责人评价的对——文化垃圾！因为太有名了，我看了不下五遍（强迫自己），可还是觉得一个字——闹！两个字——太闹！三个字——非常闹！比如，周鑫次不是喜欢莫文卫的吗？朱颖又算什么？一来就强吻？
$真的是伴着成长的电影~没过多感动或激动更多的是平静看来情绪要留待明天了^^
$两段烧手的梗有笑到，“出来睇耶稣”有笑到，但当年不get的点现在依然不get……
$说好听叫无厘头，说难听就是弱智。西游记被改成这样是如何过审的？
$先看到剧情，再了解无厘头和解构，然后你发现，爱情才是最动人的东西！
$六年半后蓝光1080P四刷，对本片的记忆总是和《仙履奇缘》合在一块，而每一次重温，总能看出新的感动点。以「穿越」为大背景，前作《月光宝盒》反而讲的是「后果」：五百年后，白晶晶来找重生后的孙悟空，而至尊宝意外穿越回五百年前，拯救今世的挚爱，却邂逅前世的情债，人生何尝不是一个荒诞的循环？至此，故事转入下部的「前因」。《大话西游》的好在于它荒诞中蕴含的人生真意和诚挚情感。生死之际，白晶晶趴在地上念叨「我找到一个很像你的人」，三十娘说「养大我们的孩子」（《大话西游》系列意外留下了最好的蓝洁瑛），在真爱面前，人妖都是一样的痴狂。被点了三颗痣的至尊宝看着照妖镜中出现孙悟空的脸，《小刀会序曲》响起，表情几度变化，是星爷职业生涯最好的一段表演。他没拿到金像影帝可以算是金像冤案之一。演盲炳的是副导演江约诚。
$至尊宝从来都不是孙悟空，第一部月光宝盒讲的是纯粹的至尊宝的故事。至尊宝和白晶晶之间不掺杂任何谎言的爱情更加纯粹，巅峰莫文蔚小胜巅峰朱茵，巅峰吴孟达亦小胜巅峰罗家英，相比下半部分，这是一部笑点更密集的爱情喜剧。
$踩几脚，“功夫灭火”能看出对日后《少林足球》的影响；《天地孤影任我行》在《大话西游》和《东邪西毒》里都用了，都成了经典；把西游的故事进行了通俗改编，加入了两世恩怨、爱恨纠葛，也说得过去。看上去是喜剧，实际却是悲剧。
$刘镇伟说，想要拍一部观众在电影院坐下来一直笑的影片，出来之后却开始难受，最后为影片流泪的电影。我觉得，sunny也做到了--
$Onlyucantakeme取西经Onlyu能杀妖精鬼怪使俾D蚌精蟹精dap我只有你咁劲就是onlyuOhonlyu莫怪师父暗寻戴翻个箍...
$还记得在2013年重新上映的时候，他们都说欠星爷一张电影票，那好像也是第一次一个人看电影，坐在第一排，默默看完了星爷的爱情。我们都希望过，憧憬过成为那一刻的齐天大圣，很多人说看完泪流不止，好像是在祭奠自己无论如何努力却还是从指缝中溜走的爱情。有意思的是，包括自己在内，绝大多数人的付出，除了感动自己以外，其他什么都做不到。所以，那个人好像一只狗啊。
$其实这部的笑点比第二部多.只是第二部太过悱恻.第一部则是恶搞经典啊!
$和《铁达尼号》等一些电影一样，属于我们那个时代的经典，至今都无法超越，至今无法超越的还有那个时期的爱情。。。。
$“我猜到了开头，却猜不到结局。”其实，即使猜到了，又有什么用呢。。。
$什么啊周星驰这些电影一部也欣赏不了啊啊啊啊！！！！
$第一遍笑着看，第二遍哭着看，虽然制片初衷也不是无聊地要大作哲学命题云云，不过周星驰和卓别林一样并不会靠帅气去吃软饭。虽然是大话西游，却大话了苦严肃，金庸先生总结四字“笑傲江湖”，或许只有周、卓的黄金时代才见得。
$周星驰照妖镜那一段简直绝了，在10秒内变换了六七种表情。烧菩提老祖手的那场戏第一次没看懂，现在觉的妙不可言。周星驰巅峰神剧。
$今天和室友无意提及大话西游我一直没看懂，于是他翻出他的硬盘①②部一起放。多年之后的今天，好像明白了些什么，我不是紫霞，倒是更像个至尊宝，人一直重复的犯着同一个错误并且不知悔改。全片结局，师徒四人西天取经，告诉我们只有好基友才是一辈子。
$我居然连它都可以忘了标看过。
$终于完整整个故事了感觉太恶搞仙履奇缘更好看||141025去电影院看了重映两场连看当年贪慕紫霞的美貌觉得仙履奇缘完胜月光宝盒今日再看发现以前的想法错得离谱它应该被当做一个完整的故事而不应该被分开来看这是一个让人那么难过的故事很多事不能感同身受但又觉得离自己没有那么远
$十三娘就这样和他接触了一下就失身了，略心疼
$这一集比下集更搞一些。想当年国内影院上映的时候，我硬是拖着老妈帮我去买电影票，我还记得当时影院售票员说电影卖的不好，放了几天就换片了。不过话说当年这部片确实没有周星驰其它的电影票房来的好。
$在不同阶段看这部电影有不一样的感受。又看了一遍，曾经的白晶晶轮回变成了以后的紫霞仙子，可是不论穿越多少次，轮回的宿命却不能改变。那时候的蓝洁瑛是那么美丽，现实的残酷，美人迟暮，让人唏嘘不已。感叹造化弄人。20141125.第二遍20161102
$到2014年才完整地看了一遍，才知道原来它讲得是就算一遍又一遍穿梭时空，改变不了的事情依然改变不了，不能在一起的还是无法在一起，挽救不到的终究挽救不到。
$小时候周星驰之于我就是神一样的人物，但那时候并不太感冒该片，直到后来真正看懂。这部电影是香港黄金时代的一个缩影，刘镇伟本来只想拍一部电影却在后期与周星驰的不断探讨中出现了层出不穷的奇思妙想只好分为两部，两三个月拍完并以最快速度上映。虽然票房不甚理想却经受住了时间的考验。
$锦瑟无端五十弦一弦一柱思华年庄生晓梦迷蝴蝶望帝春心托杜鹃沧海月明珠有泪蓝田日暖玉生烟此情可待成追忆只是当时已惘然...
$設計了一個假設的時空命題（不過是，關係上的錯落），表演咬著表演，戲中扣著戲子，上下部觀之，良有以也地壞品味的痛快。
$本片为《大话西游》的上半部。故事猹始是观音菩萨要除掉孙悟空(周星驰饰)，因其伙同牛魔王欲杀害师父唐三藏(罗家英饰)，并偷走了月光宝盒。唐三藏慈悲为怀，愿自杀以换悟空重生。　　　　五百年后，孙悟空投胎为强盗头头至尊宝。不巧撞见预谋吃唐僧肉的妖怪姐妹--蜘蛛精春三十娘(蓝洁瑛饰
$直到最近才知道这是分了上下集，而且还倒叙手法相差了500年！！！！！！小时候听不懂粤语，又觉得恐怖所以不喜欢，现在看果然好多了。片尾白晶晶的天涯歌女粤语版未了情好好听
$笑料在当时看来很出彩，星爷也难得把爱情这东西讲得不那么%%￥%，可以看看吧
$每多一遍看，就多流一次泪。有些话是要我们渐渐成长着经历着，回头看，才会懂了的。
$不知道是第多少次看大话西游了。感谢多瑙又给了我一个重温的机会，原本想把下部一气刷了，结果只有国语资源就作罢了。以后要是谈了恋爱，很想和男朋友一起将上下集再一起看一遍。大话西游真的是一部太无奈的电影了。朱茵的出场十足惊艳。这次再看很想感慨一句优秀的配乐，当片尾至尊宝照镜子，响起bgm，一瞬间战栗了。
$如果上天再给我一次机会。我会再看一次月光宝盒。如果上天再再给我一次机会，我会再再看一次月光宝盒。如果上天再再再给我一次机会，我会再再再看一次月光宝盒。如果上天再再再再给我一次机会，我会再再再再看一次月光宝盒。如果上天再再再再再给我一次机会，我会再再再再再看一次月光宝盒。。。。。。
$周星驰人生演技的巅峰，至今重看依旧经典。
$你应该这么做，我也应该死。曾经有一分真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。你的剑在我的咽喉上割下去吧！不用再犹豫了！如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是一万年
$第499。很难想象，在1995年，刘镇伟是如何想到这样一部无厘头的巅峰之作的，就那时的文化以及价值观而言，是很难接受这么超现代的夸张表演的，刘镇伟超脱世俗，横空出世，他的天马行空，不但成就了周星驰，刘氏电影也从此登上了香港电影的大舞台。月光宝盒，这还仅仅是个开始……
$如果一部电影，把剧本原样印成书都能大卖，除了经典还能是什么？人人都说是爱情，我却以为说的是“命运”，命中注定的是无可回避的。
$如果等一万年，我爱你，现在也是。
$6.7/10我是真的不喜欢周星驰无厘头的风格啊，确实有些点很好笑，金句颇多，但缺少电影的质感，更像现在的各种恶搞小视频合集。为了白晶晶这个角色给四星，喜欢了一个人五百年啊，虽然被一次次抛弃辜负，但还是愿意为了爱的他奋不顾身。我后来遇到了一个很像他的人，可惜只是像他。
$哪个在前，哪个在后啊。就像我们不知道月光宝盒把我们带到了哪个年代。
$120408不同的年纪看这部片会有不同的体会，尤其是我们经历着成长，你认为生命中很重要的人抽身而退之后.......170710第一部，你应感谢你生命中有白晶晶这样的女子，教会你什么叫喜欢。这个时候至尊宝没明白舍己为人，所以使用月光宝盒也只是为了救人，没有达到牺牲自己的地步。
$终于在电影院大屏观看了这一部看了N遍的电影，明天再去撸了大圣娶亲就圆满了。【电影资料馆修复版】
$你们太能YY了，94年的电影圈，以及刘镇伟所有电影，那有你们想的这样！
$我一直以为我看过很多遍，其实不是。果然，我还是比较喜欢年轻时候的周星驰。
$那个时候的莫文蔚阿，蓝洁莹阿都好清纯哦，但是印象最深的还是唐僧的onlyyou，已经不知道在多少次晚会上被人模仿过了。
$大话西游上下部抽了一整个晚上连在一起又看了一遍，之前在电视上看总是碰巧看的，从来没有看过完整版。剧情真心无敌！超搞笑！
$不需要理由ps：20周年重映，拍片少，厅小，满员啊，本期待能清楚点，结果画质依然渣，但依然是那个味儿，看了至少也有七八遍了吧，这一次才算完全看懂，才发现周星驰的脸一直很忧伤啊。“成龙耀莱慈云寺店”
$"""旷古烁今""曾经有一段真挚的爱情放在我的面前,我没有珍惜.直到失去我才追悔莫急.如果上天再给我一次机会的话,我一定会对那个女孩说三个字“我爱你”.如果一定要给这个承诺加上一个期限的话,我希望是“一万年”."
$【yj，12.6.10】这大概是周氏幽默最成功的一部电影
$周星驰从喜剧向正剧甚至悲剧过渡的尝试，无论现在作为一种现象如何火爆，公映时市场平淡票房遇冷完全可以理解，除经典搞笑桥段和台词，就艺术而言，它脏乱喋噪的音画，拖泥带水的剪辑和冗长繁乱的节奏即使相较于周星驰同期作品，也堪称粗糙，直到朱茵的出现，才给电影抹上一抹亮色。
$被评烂了的经典已经是一代人的青春记忆了吧
$这部剧依然是经典，里面有很多的笑点，当然也有很多的泪点，真的让人又哭又笑！
$当照妖镜里出现至尊宝的瞬间，忽然觉得冥冥之中一切因果自有注定。星爷正经起来真是一往情深。蓝洁瑛出场时的娇艳美丽不输那一枝桃花。而白晶晶的痴情和紫霞的骄纵就这么楚楚动人地走入了观众心里。片尾无限穿梭的剧情很有趣，吴孟达真是星爷电影里的黄金配角。配乐也超级经典。
$我一辈子都是个瞎子，最有眼光的事就是跟了帮主。
$当时在学校的电影院看到这部电影，狂笑过后发现竟然还有下集，于是开始了漫长的等待，直到后来看到vcd。
$&RAY.每个版本的悟空都是我的爱。前部比凝重悲戚的后部要搞笑无厘头，但我觉得剧情更顺理成章和精彩。至尊宝、二当家和蜘蛛精、白骨精两姐妹的纠缠，最终深陷两段虐恋，在盘丝洞中相爱相杀。沙漠中中毒至深的白晶晶，死亦何惧揭露身份的至尊宝，二人相拥的片段；与屡次穿越到她身边的片段，都好感动。
$星爷的电影，紫霞仙子就够了，还有那唠叨的唐僧加笑料。
$每次看这个电影我都想到菠萝菠萝菠萝蜜，哈哈哈哈啊哈哈哈！
$"下三流无厘头喜剧，谈爱情的靠边站站吧，除了荒诞，看不到一点爱情的样子，用现在人的话说，没有一点化学反应，倒是有那么点生理反应。也不要老讲别人没看懂的话。一：要是人家初恋到结婚，生活幸福美满，为什么要看懂呢？二，再怎么看不懂，吹的天花乱坠的几千篇影评那是开玩笑的吗，我看不动电影还能看不懂影评吗，三，我觉得吧，这就是渣男的自我救赎式的自慰，""文化人""的互相捧臭脚行为，大众的跟风式的崇拜狂欢。"
$很搞笑。這部對吳孟達的印象更深點，有了兒子時替他悲哀...
$前陣子同學呈堂介紹了，才發現除了那句名句精華，我都不大記得清了。
$【回忆童年系列】以前竟然没看出来白晶晶是莫文蔚演的，那时候真是她颜的巅峰ˊ_>ˋ
$以前看的都是国语，今天补了一遍粤语版。紫霞仙子出现以前，五百年后，可惜白晶晶还是被炮灰。
$不管怎么说，不管怎么说这是星爷最给力的作品
$最后真心神展开啊！一直在想朱茵演谁什么时候出来。“你现在是我的人了，如果有人欺负你呢就报我的名字，从今天起，我叫盘丝大仙。”真是经典，没话说。
$刚上小学的时候学校发一种假期电影卡我就是用了电影卡跟着一群对我爱答不理的大姐姐去电影院看了这个莫名其妙的电影当时电影院里很多港片当时我对港式幽默消化不良而且“白晶晶”的外号还莫名其妙伴随了我的高中三年？？？？
$虽然拍得很早，但之后的作品没有一不能超过他
$到底是好在哪里咯。。。。。喜剧片不是很喜剧，爱情片么就一个白晶晶，穿越片么就更是莫名其妙了。朱茵牵着毛驴走过来的时候很美，其他的没看出好来。。。。。
$这又是一部这样的片子，你未必会经常回看，却会经常谈论。回看的话，我会选择唐伯虎点秋香之类的。
$被一帮在90年代度过青春的人捧成了经典，它是不错，但有过誉之处
$真的，当年在学校，周末在班里宅看电视，北京台，看了这个片子笑了一天。再后来，这部电影成了经典，其实，连周星星也很莫名其妙的，不过这已经是经典了，因为已经过了十七年
$不开心，就算长生不老也没用，开心，就算只能活几天也足够！
$看一百遍你才会知道它究竟有多烂
$嘿嘿，我儿时的记忆。这个时候，他以为自己喜欢的是白晶晶！
$教美学的刘叔叔说：看大话西游就是边笑边泪的过程……周星星这么经典的片，还是第一次完整地看完。第一部还没出现哭点，找时间继续五百年前的爱情催泪弹吧
$以前以为自己是看不懂，现在还是不知道你们到底看到了什么觉得那么经典
$月光宝盒里我信他最爱晶晶，大圣娶亲里我信他最爱紫霞，人的一生，可以深爱很多人，甚至觉得，在同一时间，可以爱上两个人
$看了最新出的那啥，不想承认跟这几部有关系，这才是真正的喜剧经典
$电影频道经常就只放这部上不放下。。。
$人生是个悲剧,所以我一直在创作喜剧.
$电视上放什么电影我看什么电影系列之一。儿时回忆，却被弄得无厘头。
$虽不是星爷自己心目中的第一，但在我们心中绝对是经典神作
$在豆瓣，有些电影就属于一颗星都不想给的类型，这部也是。尬，无聊，很烂。这几年拍的电影风格还多了一份俗。还拖累仙履奇缘到一分，大话西游系列包括近年的无一例外，都很差劲。最好的竟然是仙履奇缘，因为有朱茵和一点点经典台词，虽然故事很无厘头。
$小时候当无厘头恶搞神怪片看来着，看的时候还被吓到了。后来才发现这是多么富有艺术探索精神开拓了中国后现代艺术的爱情文艺片啊！
$初二那年我们举着电话面对电视屏幕哭泣不止...高三那年我们逃课在别人的教室外点着脚尖偷窥不忍离去...
$我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七彩祥云来娶我，我猜中了开头，可是我猜不着这结局…
$周爷少有的能觉着不错的片...
$我到底是完整的看过这电影么？？虽然不是周星星导演的。但这部电影完全是周氏风格。太经典了。最好的作品
$浪漫，配樂用上了東邪西毒的主題旋律，兩套電影應該一起看的。
$集中标记老港片时发现很多内容都记不得了只记得很少的一些碎片以及大概的剧情大话西游两部的结局只记得那句像一条狗这是很卡夫卡式的结局其实对港片的理解或许要远远高过其表达
$很多人都喜欢大圣娶亲但我更喜欢月光宝盒因为有春十三娘
$故事和人物塑造恰恰是我不喜欢的那一种
$当初看屌得不行，现在觉得有点扯了
$我能说什么呢。。。这部我看过最多，也是能倒背如流的，连台词我都滚瓜烂熟的电影！！！
$一开始又是那悠扬而伤感的音乐吸引了我，自从看了大话上部后，没人在小看这部电影了，大话下部没上部那么好看，但是还是那么经典完全不影响他的经典程度，这里面，最经典的一句话便是什么一万年。还有周星驰最后走的时候那段，配上美妙的音乐，非常棒。
$为什么在寂寂无名之后，又突然爆火？有人说周星星的电影意识超前了一个时代。我认为更多是因为这种拼贴、恶搞、解构的电影叙事符合了之后的时代。
$那时候紫霞还没出场，我以为白晶晶是他的真爱。所以说爱是通过比较的呀，难以保证此刻的最爱不是来日的loser
$有笑点。。个人觉得比第二部强。以前我鄙视这电影来着，现在看来我错了
$记得五年级放寒假，当时上海东方电台33频道晚上九点多钟的样子，看的头冒在被子里狂笑，可喜的是之后居然连着放了更搞笑的大圣娶亲，大呼过瘾。
$小时候和小伙伴们一起看的，但当时一点都不觉得好笑。今天再看逗死le~
$看了很多遍了，一遍比一遍更心酸。【蓝洁瑛女神QAQ】
$我第一次看耶！朱茵好美啊！所以当年是流行这种风格对吗？！真是七零八落有点让我分心！虽然还是有主线但是也太多搞笑的小故事了吧！一部电影拍成两集！完全就是中间硬分开啊！看了上集都不能不看下集！不科学啊这！其他电影虽然是有什么第二部第三部！可是都是每部一个独立的故事啊！真是有点不懂！
$--8.2.10-N+1-影视帝国(bbs.cnxp.com).大话西游1月光宝盒(HD数码修复国语).rmvb-10.14.11-==N+2==a720@SiLUHDn+2次赏鉴后，很多笑点笑不出来啦。。。vx直播adpp高收
$一开始不喜欢，觉得情节太乱，后来却很喜欢这一集，因为觉得至尊宝和白晶晶的爱情更凄凉。
$以前对无厘头无感，再看一遍，笑话段子已经不那么好笑，竟然全是伤感。
$如果没有第二集这第一集故事就发生到这里白晶晶和至尊宝也就只是彼此因误会而错过的小情侣没有心碎的美只可发你一笑~
$那么多年了，还是get不到星爷的笑点；只是那么多年了，回过头再看，星爷年轻的时候好帅。怎么办，看了这一部的结果就是支持孙悟空+白骨精的CP了……
$记不清从哪里开始就有了悲剧的气息，结尾两个人注定的相遇更是触动我。从一开始就注定了的悲剧，缘分是奇妙、可爱，又可怕的。两个人注定要相遇，也注定要分离。
$小时候电视台经常播放，所以看了很多很多遍，但是还是看不懂。刚刚在av6看了,发现小时候不明白为什么跑来跑去一个镜头重复那么多次，现在终于懂了。
$小时候看过无数遍，长大后回看，觉得好像有病吧。不过节奏是真的好。
$哈重新完整的看了边经典周星星同学不愧为解构主义大师啊！
$中期的星仔，是我最喜欢的，也是最天马行空的，后期的星爷有点不给力了。
$剧情很牛，但被拖沓的无厘头搞乱了节奏，踩裆灭火的脚部特写甚至令我不适。我是先看的下集，这让我意识到其实下集已经自成一个完整的世界观，上的内容在下中也多有提示（可能是商业考量）——换个角度，豆瓣上的长评也多是因着下集的剧情展开——因此这90分钟显得有些节外生枝。
$長夜漫漫無心睡眠，没想到晶晶姑娘你也一樣。。菠若菠蘿蜜。穿越電影的啟蒙啊。確實是經典。神仙~~~妖怪~~~謝謝！！！
$表面是大笑片的电影却隐藏着这么深的轮回思想。貌似大喜剧的大悲剧。
$曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字:我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！
$虽然被称为经典，但是周星驰的无厘头式幽默、大乱斗不太对我胃口。朱茵（在这部里戏份很少）和蓝洁瑛很美。
$为了洗刷一下西游降魔的不好看，于是又把大话西游翻出来看了遍。。。这第一部看的次数少，重新看居然还会乐。从前有位同学跟我说，男人喜欢月光宝盒，因为关于时间和宿命，女人喜欢仙履奇缘，因为关于爱情。
$看了西游降魔篇才回看这部看了很多次但从没完整看过的经典电影的，我比较喜欢下部多些~
$恶搞巅峰之作，那些台词到表演到布景都成为一代人的「文化烙印」，「大圣娶亲」之绝美与至情至深都来自于「月光宝盒」的铺垫。
$曾经有一份真挚的爱情放在我面前，我没有去珍惜，直到失去后我才追悔莫及。人生中最痛苦的事莫过于此，如果一切可以重来，我会对那个女孩说：我爱你！如果要我在这份爱上加上一个期限——那会是一万年！
$经典的台词天马行空的剧情无厘头的大师
$翻来覆去看过无数遍的片子，经典无法复制。
$“王家卫去看《大话西游》午夜场。看到角色名字就笑了。至尊宝和春三十娘，都是《东邪西毒》第一稿里的人物”
$这片高分让我觉得大部分中国人都很恶俗！！！
$通篇的无厘头搞笑，暗中贯穿的动人主线，当结局来到的时候，欢乐的，忧伤的泪水混在一块，模糊的是嘴里塞着香蕉，毛茸茸的星爷的背影。能够如此自如地用低俗的搞笑来铺垫动人情节，也算是周星星的一大特点了。
$经典。BD-Rip11/05/14
$我不说你怎么知道我喜欢不可能我不喜欢你非说喜欢我喜欢你飞说不喜欢大家讲道理嘛
$常看常新，每一次看都会有不一样的感受和一样的感动。大多数人都称之为星爷的巅峰之作，我更愿意将《大话西游》归功于刘镇伟的奇思妙想。完美的五星杰作，个人影史十佳。
$朱茵在这部片子里各种美啊英姿飒爽娇俏可爱梨花带雨……难怪星爷没hold住可还是心疼晶晶要是能把两个都收了该多好
$灭火那段太让人受不了了，太残忍
$我不喜欢这部，一点都不喜欢，不把它和后一部放在一起，而是单独看这部的话，就是笑点奇怪恶俗的闹剧
$小时候永远不知道最爱的电影是什么，经历过才知道生命里终究有个“最”，那么，港片里就是这部了
$这样的电影真的值得研究，比如背后的表演及剧作体系是什么，理论书翻了这么多几年后再看到说不出个所以然。
$以前看的。一定要有个导演震一下星星才行么
$朱茵真的是女神啊.....我家莫莫被比下去了...
$基本上我分不清月光宝盒和仙履奇缘的区别.至尊宝是怪异的,如同《甜蜜蜜》中的豹哥.但谁说他们不能有爱?
$D+/2020电影院第二部。
$正如他们说，这样的电影，第一遍，好搞笑，第二部，看不懂，第三遍，还是不懂，第四遍，懂了些什么，第五遍，哭了，第六遍，哭了，也懂了
$因为这本片子才喜欢周的，以前很讨厌他的无厘头。可是他最后看紫霞的那一眼，太经典了。我也要在你心里留下一滴眼泪。
$没有想象中经典╮(╯_╰)╭。
$求你给我一个月光宝盒。我一定会说菠萝菠萝蜜…
$前两天又看了一遍，还是那么经典。不像大多数经典翻出来看后的失望。星爷最牛逼的非大话莫属。
$上次看是高中，经历一些事后，再看月光宝盒，笑的已经没有那么厉害了。
$如果你深深爱着的人，又深深爱上了别人，能有什么法子......
$回到过去，找寻那留在那里的从未开始或者用不结束的爱情
$其实单就电影来说，我比较喜欢这部~这才是周星驰嘛，别玩情深不寿
$幼稚园的时候看的第一次没看懂并且搞不清楚为毛姐姐笑这么嗨第二次是时隔多年的初中看过觉得好看记住了“长夜漫漫无心睡眠”第三次和第四次和第二次是高中想哭。
$万水千山走遍，不再与你相逢
$心中是不是一驚嘆號，還是一個句號，腦中是不是充滿問號?＃有天當發覺愛上一個討厭的人，這感情才是最要命的！＃－劳资愉快开始崭新生活的时候，Y打把伞又闯进了我的视野！然后又延续一年．．MD，水瓶男真够贱！不虐不行！！
$未到最后一刻始终不知道原来等着自己的是什么一切都是命运。
$尤其记得第一次看是在中央六台，那是个假日的上午，我和我弟两个人，笑得前仰后合。此片代表了一段美好的岁月，同时也对少年时期的我们产生了微妙且深刻的影响。
$cult/timeloop向/真正精彩的是周氏无厘头表现人性中弱小被嫌弃的那些面向，最后被人称道的月光宝盒设定，则是借鉴了同期的土拨鼠之日，与周氏风格的结合更添悲凉之感，作为商业片没问题，但上升到人生高度不至于，甚至有犬儒之嫌
$结局都不想看完的一部电影。
$大话西游又名经典情话语录
$那个人在我的心里留下了一滴眼泪。。。
$经典是真的，除了特效显示出它的年代感以外，其他一切都很不过时，作为前传脉络很清晰。（晶晶中毒“尸变”的那个白色面具有一种诡异的恐怖感....
$初看时捧腹，反复看后奉为经典，如今再看心情虽已平淡，但对故事却又多了一些解读。#2020/7/25为大话西游补票
$朱茵在他心里看到的那颗泪，戳泪点
$“从现在开始，这个山都是我的，包括你。”经典之作毋庸置疑，每一次重温都能读出些新的东西。每逢笑点整个影院都是笑声不间断，一群人一起看的感觉真好。★★★★
$皆是过火，尽是癫狂，天马行空的脑洞大开，最后才等到紫霞仙子的出现，真心惊艳~
$2011时,我认为”至于剧情让古板的我难以接受,别玷污我心中神圣的菩提.而且最蛋疼就是,看着周星驰使用月光宝盒救莫文蔚时,吴孟达的痴呆样...”2017时,我认为至少四星.
$隐约记得最开始是小时候学校组织我们去看的，当时完全看不懂，只是觉得真是你妈的好看
$A.Chinese.Odyssey.Part.One.Pandoras.Box.1994.BDRip.X264-TLF
$波若波罗密，原来nb与否要看脚底板
$再观看一遍，不再是喜剧，充满了伤感。做人不开心，就算长生不死有什么用，开心，就算几天也够了。白晶晶如此痴情，在受伤的时候，依然说到：我找到了一个跟你很像的人。
$啊啊啊啊，绝对的难以忘怀啊，貌似当年在网吧包宿时看的，把我笑得。。PS.2011.12.21下午在寝室又跟甜甜姐重温了一遍，依旧会大笑
$她说：”我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我，我猜中了开头……却猜不着这结局。”　　　　戴上金箍后的至尊宝忘了，紫霞仙子的本体也不过是佛祖座前的一缕灯芯而已。爱上一个人，也是会失了仙的骄傲，卑微到尘埃里去。
$On——ly　you——　Cantakeme取西經On——ly　you——　能殺妖精鬼怪Only　you　能保護我　唔駛俾的蚌精蟹精dap我只有你詌勁　就是　Onlyyou——On——ly　you——　莫怪師父諳岑戴番個Ku　莫怕死咪發Titeng踫到釘咪驚　Iunderstand　要全力地去Do要驚就兩份驚　喃譕阿彌陀佛
$12-12-08标记根本看不懂180922木鱼版才知道“白晶晶爱的是孙悟空，爱白晶晶的是至尊宝，紫霞爱的是至尊宝，爱紫霞的是孙悟空，你以为是同一个人，其实已经相隔500年。”
$说什么后现代我不懂，但是我知道里面的爱情是刻骨铭心的！
$已经忘了看过多少次了，每次看都这么好笑，但现在的角度看，月光宝盒更是融合了时空旅行和神话的佳作，是九十年代香港电影的一次勇敢的尝试。
$還是第一次覺得拍古裝竟然可以拍得這麼潮。西遊記最好玩的二次創作。內核還是說了很多大道理的，祗不過用了一個不羈放縱的形式去包裝。★★★☆
$最近老片回顾。。。其实我更爱看跟朱茵的那段~~
$自从遇到了一见钟情的心上人，时间便有了特别的意义。自从遇见了改变时间的宝盒，心上人便也不再依旧。本想重头再来，却不料错过了五百年。时移世易，纵使回忆溢满心头，终归也是抵不过现实那一滴泪的。
$都说“我猜中了这开头，却猜不到这结局”，可开头分明是白晶晶，嗔怒着问孙悟空，十八那年，你为什么不来娶我。终究是错付了。
$我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我。我猜中了前头，却猜不中这结局
$十九岁开始看到周氏喜剧里不喜剧的一面伤感且安慰能给不同年龄层不同感官的电影再差也不会是残次品真想细细研究一下预览一下未来
$看完了才知道这是部彻头彻尾的悲剧。前面所有的无厘头滥搞都是为了让我们把这些笑声用眼泪成百上千地还回去。什么叫爱情，什么叫命运。
$挺好的吧，，呵呵，，，在当时好火啊，，好多剧情手法在今天还是很常见，，，
$我就是有点欣赏不来周星星的东西不过这个啥竟然也是十几年前的啦。。想当年还小屁孩儿的时候就超爱引用里面的话〜ps:白晶晶的莫文蔚怎么那么不像她啊……
$第一次看没看明白，第二次笑着看完了，第三次哭着看完了，以后每看一次就哭一次。一代人心中的经典之作。这辈子都会列为最喜欢的电影之一
$满眼看去都是无奈~笑中带泪泪中带笑~星爷果然不是凡人
$我家的碟片一直就是这前头的片段--以前家里没联网我看了N次N次啊连个结尾也没有看的我纠结(-'`-;)
$好像每次看这个都是跟爸爸一起看的
$喜剧和爱情的平衡点掌握得很好
$周星驰现在深沉了，刘镇伟现在烂街了，物是人非事事休
$更恶搞，比第二部喜剧味道更浓（把仙覆奇缘看作是悲剧也完全可以），同样非常喜欢。但由于朱茵的紫霞太过于惊艳，导致这一部的女主莫文蔚，魅力被大大削减。好在金句众多，尤其二当家最后被至尊宝揍到懵逼，敲石门生无可恋的那句，三十娘，和牛魔王一起出来看上帝！太神来之笔了。
$都说有很深的悲伤和意味，我好想没有看懂。不知道为什么，大家都喜欢朱茵，我就特喜欢里面的莫文蔚...
$之前电影院重看了一遍，是恶心的配音版，电影院里所有人都觉得无比熟悉，可我想说，我小时候看的是粤语版啊混蛋！！！！周星驰在概念上走的太前卫，现在看来遍布的笑点和恶搞，在当年或许大家都还没能进步到那个程度，只是这片在大陆文青中的过度解读有点太过火。。。
$经典，绝对的经典！！对白已经是平常人对话的一部分了，能不经典么。
$看至尊宝一遍又一遍地跑回去救白晶晶的时候真的被感动了。话说蓝洁瑛当年真的太美了，有点像章子怡。
$大话西游系列好像是我们80后的爱情观启蒙电影～我现在已婚了都在想，我的心上人一定是脚踏五彩祥云～
$机智到没朋友看到结尾平行时空式的穿越彻底被逼疯!
$童年的记忆对这部电影印象是超深了，虽说是一部无厘头电影，但真的好不错~~
$很早之前了，那时候还没什么概念，除了几个经典的桥段，都记不清什么了
$不想管什么寓意只知道那年的紫霞仙子很美丽在期待她的盖世英雄~~
$我不喜欢周星驰的影片~~~
$这部片，包括上一部大圣娶亲，已经被别人在评论中上升到了无可附加的地步。我不想在多费口舌聒噪了。
$十年后再看。不再是喜剧，是爱情，是命运，是责任。
$好多的片段小时候在点播台看过了得有几十遍，但始终没有完整看过。终于有机会在电影资料馆完整的看了一遍，还是最新修复的。实在是激动死了。好好看啊！！！期待今晚的下篇！
$这好歹算是刘镇伟少有的几部正经一点的电影，还可以一看。在这上面下了不少的功夫，后来受热捧也不奇怪，毕竟当时这样的无厘头还没有多少人可以接受，后来可以接受了，便成为了经典。真是有意思啊
$当年觉得莫文蔚还挺好看的，事实证明原来让小孩子看激情戏是会影响审美观的。。。
$电影分成上下两部略为遗憾，我觉得大圣娶亲更为精彩。提起月光宝盒，我就想起那句“菠萝菠萝蜜”，然而穿越时空并不能改变什么，我get到了莫文蔚的美。
$来世也并没有再相见（我。死。了。
$脑袋里想要的是不是心里想要的，为什么那么多人搞不清楚？？？是没有脑子还是没有心！
$虽然电影对轮回的处理很模糊也不是这部奇幻片的重点但唐僧的某一世其实是猪八戒和蜘蛛精的小孩吗？而在电影结尾的最后一世猪八戒和尚未成为猪八戒的灵魂转世相遇了？
$也好不喜欢这第一本噢感觉就像在看第二部的前半部一般般好笑也没打动人
$大话我第一次看的时候觉得很无厘头觉着贫的很没技术含量后来不得已又看了几次但说实话也没好好看某一年穷极无聊没的可看时翻出来又好好看了一次结果流泪了
$小时候肯定看过，今天算是重温和加深记忆吧。片子绕来绕去始终还是逃不开一个“情”字啊。古今痴男女，谁能过情关？好多地方都笑傻了。。。=，=
$周星驰的经典片，无需多语。
$大家都说经典，经典么？除了那几句台词？
$再看过好多遍之后今天终于懂了更多一点。首先是顺序一直看反了，其二是又重新看明白了好多细节，其三这绝对不仅仅是一部爱情电影，在外国人看来这应该是一部轮回题材的电影。
$如果说有深意的话，那只能说明我没看出来...大概得等二看完再说
$可以算作是港片的巅峰吗。当他奔赴一切穿越时空去拯救自己的爱人，原来只是为了与另一个人相遇
$最后的时候哭的很不好意思啊，这不是喜剧吗？
$现在看来已难超越。最早的穿越梗之一。爱你一万年。I服了YOU。我在你身上打了个冷颤。再没有靓绝五台山的女人和小鲜肉的星爷。才华横溢的年代。
$我忘记了仙履奇缘跟这部哪本是最后他们有接吻的戏得。。。那个场景最经典啊。。。作为一部爱情片。。。这个是可以有的。。。
$嗚嗚...其實晶晶姑娘都好好既..
$爱恨交织的剧情...命运的无情...穿越时空救你...以avatar的技术拍这个本子....牛逼毁了...
$曾经有一份真挚的爱情放在我面前，我没有珍惜，知道失去以后才后悔莫及，如果上天再给我一次机会，我会对那个女孩子说：我爱你！如果非要加一个期限的话，我希望是一万年~！
$那时我还年纪小，以为猴子就该是个无性繁殖的斗战胜佛。后来再看才明白，此猴子绝非彼猴子罢了。
$电影20190929岁看大话西游，全程没有哭，没有怎么笑，看完也没有太多感觉，只是觉得堵得慌，听着结束曲有点悲凉。年近而立，算是明白了片子真正想表达的内容了吧。
$五百年前五百年后既然缘分天定自然有人令你回去自然有人为你烙下印记那人给你三颗痣你亦为她变强大重新走一遍情路带着几世的记忆去爱这才知道念念不忘的是哪一个
$這部完全可以當做喜劇片去看
$只懂跟着傻笑。即使烂，也喜欢。
$小学放学回家的路上脑海里一直浮现电影的标题
$应该没人没看过吧，影评比电影精彩
$likeadog，likeagod
$西游记原来可以这样演。。。
$虽然弱智但是这就是星爷的风格，这就是弱智却不令人厌恶的喜中带悲喜剧。
$很经典但是某些同学的评价也未免太溢美了哈
$此情可待成追忆，只是当时已惘然。我还记得五六年前看到紫霞死去的时候我哭得不能自己，“深情即是一桩悲剧，必得以死来句读”。
$真系无人能超越啊，甘无厘头都可以拍得甘好睇
$这个片子又如何不是被炒起来的？
$@⑦我心中永恒不变的经典。2014.11.02二十年后终于可以在电影院欣赏了！！！不知不觉看完就到了2019年了。
$小时候看不懂，长大了看不进去。
$==杯具的蓝洁瑛。。。唉。。。
$给所谓的经典跪了.膜拜==Brown.
$周星驰的最好的作品之一。刘镇伟恶搞巅峰之作。...
$3.5创意ok，看完下集可能会觉得更好，但是当年港片的拍摄方式和无厘头搞怪，我真的无福消受。
$从小到大周星驰的片子看多少遍还是会笑翻。到底是我笑点低还是他太好笑并不重要。重要的是喜剧能有喜剧的效果就是成功。
$经典往往要经过时间的沉淀来证明
$与其说是好看，不如说是国人终于稍微看懂了周星驰式的幽默，这对于广东人来说，都是小case
$又回顾了一遍娘子和牛魔王出来看上帝哈哈
$这是一部被人挖掘成经典电影的电影。
$经典，很难超越了！周星驰最成功，最好看，最有深意的一部！
$人的一生,越往后越发现,时间是没意义的计量单位,记忆才是证明存在的
$你让我怎么相信如今的刘镇伟和这个刘镇伟是同一个人？
$《大话西游》之后，周星驰加刘镇伟的组合几乎成为了我心目中中国喜剧的王者组合。大话西游粗看好似戏谑无厘头，但其实在逗人发笑的剧情背后藏了很多隐喻以及悲凉。大话西游里的紫霞，是我认为朱茵最美丽的时候……
$阿来？我竟然没更新这个！从小学开始看过无数遍的电影。一生所爱。
$有些好的电影，你从中能看到自己，明白一些原先不明白的，并获得启发；有些好的电影，你能从中看到别人，收到感动，感恩自己的生活。幸运的是，大话西游同时满足了这两种标准。如果这不是好的电影，什么才是？！
$非常喜爱这部电影。感动于紫霞所说的那句：我猜到了开始，却猜不到这结局。
$其实我一直喜欢月光宝盒超过大圣娶亲....｜｜今天去电影院连看两场电影，月光宝盒与仙履奇缘....一言难尽，感慨无限，每次都有新的发现和感受。以前只顾得大笑大哭与叹息，没注意整篇故事与几个世界、时空穿梭也构造得十分精妙
$比较喜欢这一部，朱茵的形象随紫霞深深的印在我的脑海里
$太多经典句型了……但，由此发现，电影是要人看的，含义是要人编的……
$过誉了的“神作”，观影没有共鸣，无厘头也好，爱情也好，这片子都没有让我笑或哭。
$许多人遇见的原因，你其实早已心知肚明。
$无论之前看了多少次，再重新看一次还是觉得搞笑，特别是无声踩火的桥段与烧菩提老祖手的镜头，看一次笑一次。蓝洁瑛的颜值真的是靓绝五台山，唉……可惜红颜薄命。另外本部有吴孟达的捧哏，周星驰的搞笑仿佛才觉得真的完整了。故事本身其实还是为第二部大圣娶亲埋线，但是起码本部里也算脉络完整有始有终，而且笑料十足。
$看了101次总有的吧
$台词和歌曲确实经典。
$2008.2.16.20:08...经典...
$原来断断续续看了一些，觉得太无厘头了就没兴趣看完。这次找来通看了一遍，感觉还好。在经历太多严肃和刻板的人和事之后，觉得这样恶搞一下，也挺好玩的。确实可称为恶搞中的经典了。只是对其中何为穿越、何为投胎之类弄得有些丈二和尚摸不着头脑了。
$不想多评价了，无论什么角度，解读的已经不能再说别的了，
$终于把各种耳熟能详的台词给完整串起来了耶
$太搞笑了。白晶晶对孙悟空真爱啊。很感动。蓝洁瑛真的好漂亮啊。
$无法分类的周星驰电影！
$在电影院看过，在录像厅看过，在电视上看过，租碟看过，下载看过。一部电影，各种方式看过，因为大爱！！
$真的是华语电影喜剧的巅峰了，幽默带点粗俗的语言，夸张的动作和造型，拙劣的特效，这些都掩盖不住悲凉的寓意。我费尽全力穿越时空想和你一起，却弄丢了你。心疼晶晶姑娘，莫文蔚超适合这个扮相的！里面唐三藏的形象也是难以超越了！
$小时候以为是恐怖片，每次看到变蜘蛛就吓得不敢看了。
$把顺序颠倒了，虽然心疼痴情了一辈子的白晶晶，可是至尊宝不断的穿越时空的真相原只是为了与另一个人可人儿遇见的时候，也只能徒伤悲而已。
$看过之后，难受了好久，美好的爱情都没有美好的结果吗？
$新东方集团培训时，有一次的作业便是写这部电影的影评。
$在香港都收到一众骂声，大陆却天天叫好，观影品味真的差太多了。农村和城市的区别。
$他们都说至尊宝应该和紫霞仙子在一起，我却更希望至尊宝和白晶晶在一起。
$豆瓣TOP250补标。少年记忆追忆。中国最好的喜剧片，在十四天后，铺垫了最好的悲剧片。
$长夜漫漫无心睡眠......
$这个太经典了，台词
$“曾经有一份真诚的爱情摆在我面前，但是我没有珍惜，等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天可以给我一个机会再来一次的话，我会跟那个女孩子说‘我爱你’。如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是———一万年！”还需要说别的吗？
$传说中很经典的片子之一今次一看确实不错这部是讲至尊宝和白晶晶的爱情顺便还有二当家和三十娘无厘头的一点又不像爱情片感觉片头和片尾又呼应了因为紫霞仙子出来了！
$波若波罗密。。。想说国语版这几个字发音不对==、不过发对的话会是个奇怪的笑点吧==、
$你看那个人的背影好奇怪，他好像条狗啊。
$和下集相比，这集显得稍短，也没有那么多经典片段和催人泪下的对白，但其中借用月光宝盒时光倒流的片段却是喜剧人们最喜欢拿来借鉴的，这也正说明了此片的经典之处不仅在于立意，也在于拍摄技法的奇思妙想。经典终究是经典，百看不厌。
$导演太有才华了，当年看时票房惨淡，大部分人看不懂。等过了十年后突然被青年一代的大学生们喜爱起来也是搞不懂了😂想想这里面的梗到现在还在流传，真的服了编剧和导演了
$我们总有一天也会搞不懂看不惯后代的品味，但电影是一成不变的，只会经时光沉淀地更有味道。只可惜刘镇伟和周星驰都老了。
$对于这部电影不敢轻易的评论，总觉得它给我内心带来的感受难以表达。当然还有就是，许多人已经将它解读的很好了，甚至连骨头渣都嚼碎了。小时候看这部电影的时候其实就能感觉到一种深深的无奈，只是那时候还太小，虽有某种感受在，却没有切身感受，现在每看一遍都会有不同的感受，随着年龄的增加，不同的人生阶段看亦有不同的感悟。关于爱情的无奈，是必然的，但是这一次给我感触最深的却是亲情的羁绊。父母的那些啰嗦，唠叨，最终都将在你懂得之后，喑哑失言。
$经典语录集锦~觉得莫文蔚在这里很美，朱茵出场太惊艳！至尊宝脚底板上蓬松的黑毛很不错，哈。“我愿为你精尽人亡！”
$一口气看完两部。果然下部比较经典。但是那个时候电视里都是第一部的广告，印象最深的就是白晶晶的头了。第一部比较搞笑，第二部比较感动。
$经典就是经典，每次看都有不同的领悟。刘镇伟和周星驰把电影拍成这样，虽说没想过什么后现代主义，但是绝对是经过精心的安排，用极为艺术化的手法去创作的，经得起解读和感悟。
$十六年了，才终于看了。一开头就发现台词都是自己生活用语啊，囧
$紫霞那句话实在令人动容，“你现在是我的人了，如果有人欺负你呢就报我的名字，从今天起，我叫盘丝大仙。”
$葡萄老了星爺也不搞笑了年輕的一代如今也開始现实了
$我个人觉得比大圣娶亲好看。其中一个原因是我喜欢白晶晶超过紫霞。蓝洁瑛太漂亮了！声音也好好听！
$小时候看的时候，好奇的神鬼怪物，还有搞笑，长大后看的是爱恨情仇，人生无奈
$周星驰经典呀。。喜欢。。哈哈。。
$曾经有一段真挚的感情放在我的面前……
$时隔多年再看，才感叹它当然担得起如今的盛名。好笑，真的特别好笑，有几个地方都笑岔气了。有点可惜白晶晶的光芒完全被后出的紫霞遮蔽了，在第一部里她也非常非常动人啊。
$我越来越觉得我是俗人，我反而更喜欢美人鱼这样的作品。
$《大话西游之月光宝盒》是刘镇伟所执导的华语经典喜剧电影，这也是周星驰的代表作之一，影片除了星爷，还汇聚了达叔、罗家英、蓝洁瑛、莫文蔚等一干优秀演员，影片无论是剧情，还是配乐、主题曲都是一代人记忆中的经典，不过在1995年，本片上映的时候，这部电影属于即不叫好，也不叫作，而它的名望是之后才慢慢展现的。这或许是因为这部作品的设计太过超前，在95年，能够在电影院买票看电影的，还都是以60后和70后为主，那个时代的人，对于西游记这样颠覆性的改编，应该都是无法忍受的吧。而80后则是真正大话西游的第一批粉丝，对于本片想要表达的主题，以及真正的内核，会有更多代入情感。本片的叙事风格，是典型的刘镇伟风格，而本片的编剧也是刘镇伟，刘镇伟在那个时期，真是颇具才华呀。月光宝盒只是这篇颇具内涵故事的开端。9分。
$嘻嘻哈哈、吵吵闹闹、神神叨叨、傻傻呼呼的无厘头耶，不管它再胡闹再浮夸，等那情感的内核一出，所有的不正经都幻化为一往情深的催化剂，引爆你内心的核反应。如果有月光宝盒，你想回到哪一刻？
$想一想，星爷的电影对我们这一代人的语词体系产生了多么大的影响呀！
$以前看到孙悟空转身离去而难过后来看到他抓不住紫霞的手而难过
$小时候看了好多次长大了发现这电影评价真高不明白--！
$这一部跟仙履奇缘比我感觉要少一星这样子。今天又看了一遍。在道具方面确实比较假，不过那是95年，这也是可以了。春三十娘真是艳绝五台山呀，好美艳。一头驴，茫茫大漠，一个女人。晶晶我个人觉得比春三十娘还要美丽。五百年后的至尊宝一见到白晶晶就心砰砰砰直跳，而白晶晶究竟爱的是孙悟空还是至尊
$终于看过了....怪兽+喜剧+时空穿越，整个概念放在90‘s看多新鲜啊。可以想象当年肯定很惊艳。另，周星星的极端自恋感觉到了
$我不觉得有过度解读的作品就是过誉，对于电影的理解或者说解读本就应该以观影者为中心，只有能解读出不一样的东西那就是电影的胜利。
$恭喜大话西游之月光宝盒上9分！
$不好意思啊，我看了很多遍才给分，之前在想是不是我理解不了，后来吧，发现是真的不喜欢。
$看了N遍（相信大家都看过N遍）。。。看了N遍以后才真正看懂啊--。。那时候小，理解我吧。。是经典啦。不用多说了
$为什么主题曲叫一生所爱，因为一生漂泊能够爱一个就已经很不易了。
$当做《西游记》衍生电影看就很恶搞，当做独立架空电影来看也就是无厘头式喜剧，前面折腾了这么久都不如结尾紫霞仙子的出场。也就白晶晶那句“我找到了一个和你很像的人”还行。P.S.无论长评还是短评都一堆把两部《大话西游》混一块儿的，还看个啥咯。
$星爷的电影，无条件支持！而且这部是经典中的经典
$每隔一两年就翻出来看一遍，经典中的经典
$可能是太熟悉了，感觉国语配音比粤语好。每一个女角色都好美好美啊，到现在很多台词和配乐都还在流行，真是奇迹
$有段时间电视没事就播这剧，别人看的哈哈笑，我看他们哈哈笑。估计周星驰自己也是这个心态。#还有G多##电影#
$什么是爱情？晶晶为了至尊宝不惜背叛姐妹，当以为自己被抛弃时难过到自杀；至尊宝为了挽救晶晶无数次地穿越回过去，一次又一次，不知疲倦。虽然像极了爱情，但这终究只是晶晶的一厢情愿，至尊宝对晶晶的爱更像是一种责任，一种对既定事实的妥协。他，不爱她。
$老婆，不要打了，赶紧出来看上帝。
$20211205重看大漠风光迷人，时光穿梭的剧情衔接点很巧妙
$我的意中人是个盖世英雄，有一天他会在万众注目的场合，身披金甲，脚踏五彩祥云来娶我～～每个人的心中是否曾经都有过这样的梦，却是没法相信到底。。
$笑得开心··哭得痛心··
$小时候看的时候觉得很难理解，因为时间穿越得太离奇了，人物也太难记了，再多看几次才看懂
$朱茵仙，晶晶痴，三十娘侠，成年人从不做选择题，我都要啊啊啊啊啊啊啊啊
$经典不朽。搬家前的倒数第二部电影，明天就搬家了，累并快乐着，跟我铁边收边看
$我认为，上下两部合起来，完美地诠释了喜剧的内核是悲剧，在中国电影史上前十名有其一席之位，纵观全球也是20名以内
$作为铺垫还不错只不过现在看来笑点有些过时看的太晚了
$看完月光宝盒又把大圣娶亲看了一遍哭得像条狗爱极了这两部电影我要看很多很多遍至尊宝和紫霞仙子的故事来来回回只因错过你负了你也负了自己
$第一次看的时候，又哭又笑的，爱上了莫文蔚演的白骨精，好像是初1看的。
$对于大家的笑点，我还是没有感觉==不过至少没有想逃跑的冲动了。嗯，期待明天吧。
$很经典的一部电影，搞笑无厘头，看多少次也不嫌过。经典中的经典了
$上半部充满了一种癫狂的想象力，多年后仍然让人惊叹。五岳山为悟空的梦境，是另一个花果山，是悟空的乌托邦。——四刷
$星爷那时候还好嫩气，第一次完整看一遍，以前感觉乱糟糟看不懂，后来听说的多了，感觉也不同了
$大话西游之月光宝盒/齐天大圣东游记/西游记第101回之月光宝盒/ChineseOdyssey1:Pandora'sBox导演:刘镇伟(JeffreyLau)主演:周星馳/吳孟達/藍潔瑛/莫文蔚/劉鎮偉上映年度:1994制片国家/地区:中国/　香港语言:粵語/　國語imdb链接:tt0112778
$年代感超强，熟悉的五毛钱特效。个人觉得月光宝盒比之于大圣娶亲更好看一点。女主角和女配角都很好看，尤其是女配角。光影的效果和搭配的色彩，让我挺想吐槽的。
$记得还是学校组织一起去电影院看的来。。。
$大话西游之大圣娶亲的前篇真的后悔没有先看这部明天再把大圣娶亲看一遍吧星爷和达叔黄金搭档1995年蓝洁瑛和莫文蔚真美啊搞怪无厘头现在看这里面的许多台词和场景已成为经典的梗这大概就是上世纪香港电影的最后巅峰了吧最后朱茵的出场依旧惊艳众生啊
$怎么说呢，一直欣赏不大来香港的无厘头电影，它最黄金的年代正是我对电影印象的空白期，过了这个风头再来看，找不到什么感觉，也可能即便放在当时，我还是会不理解。这种片子对于小孩子，我还是不推荐看的，因为我也真的无法理解为什么孙悟空会和白骨精谈恋爱。唯一的感受就是为蓝美女唏嘘一下吧。
$这片子影响了很多人。8.5
$不小心删了......
$小时候看只是觉得这只猴子长的很丑很丑很丑，太丑了。。。。啊哈哈哈哈哈。。。还觉得很恐怖的样子
$成长，最残酷的部分就是，女孩永远比同龄的男孩成熟，女孩的成熟，没有一个男孩招架的住。
$玩网游大话西游的最初目的。
$记得读小学第一次看这片时感觉是恐怖片
$我的心上人是個蓋世英雄有一天他會踏者七彩云來找我。。。十年后這樣的對話依舊令人感動
$"没什么好说的,它就是我们这代人心中的经典,电影中人物组织语言的方式,表情,甚至是一些无里头的思维都在潜移默化的影响着我们,比如你失恋了,我会出于朋友的关心问你:""为什么呢?不是挺好的嘛?""答:""需要理由吗?""""不需要吗?""""需要吗?""""何必那么认真...""这样的例子多不胜数,而且关键是说的非常自然,不象在复述台词."
$第一次看都笑出了眼泪，之后每一次看都在哭。成长啊太让人伤感了。
$我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我！我猜中了开头，却猜不到这结局！
$一个下雨的夜晚，一口气看完两部。小时候看电视上播放，都以为是搞笑片，没啥意思，不喜欢看。现在终于看懂了。爱一个人好难
$不知为何，就是喜欢周星驰的这两部大话西游
$太老了，笑点get不到，像是在看一部一群人闹闹哄哄的扯剧。上部比下部水平差好多，也可能是没怎么牵扯感情线的缘故吧。一开始观影顺序就颠倒了，不过看到最后朱茵出场还是忍不了心颤颤，又回想起了他们俩的那段情。
$虽说没有第二部分精彩但是也同样出色，动作流畅利索非常吸引人，配乐也是经典中的经典。
$失去的不可再重来，最后那句你看那个人的背影好奇怪，他好像条狗啊。真是虐。
$后现代解构主义大师？
$当年没看懂的片子那时只是哈哈一笑。一遍遍气喘吁吁筋疲力尽地般若波罗时光倒流显得宿命无力又执着的教人感动。现时中蓝洁瑛已花容不再星爷孟达分道扬镳。当年的爱如今已灰飞西天之外。此情可待。
$幼年时看不懂，这是什么喜剧片？看懂时不年幼，爱的人恰好爱着你那该多好啊。我的意中人是盖世英雄，有一天他会驾着七色彩云来接我。但是我猜中了开头，没有猜到结局。
$如果这一系列的搞怪和无聊都是为了后面的肝肠寸断做的铺垫的话，那我就只有赞叹
$每年过年电视里都要放一遍，我就看一遍。第一次看时，笑到抽筋
$作为90后接触周星驰老师的电影几乎都是从中央电影6频道现在想来真的是一种美好的回忆那个时候还没有网络随处下载电影也很少像现在娱乐般的去影院观影但这些作品无疑都是伟大的从头笑到最后的剧情很多流行词汇动作语言的产生都是从这些陪伴我的作品里出现还是像周星驰老师致敬
$今日重温，竟然完全笑不出，剧情甚至让我觉得烦躁和无趣。此一时彼一时吧，当年无厘头的经典，如果放在今天，估计是要受吐槽的。蓝洁瑛确实是美丽得令人印象深刻，也使我不禁为之惋惜。
$无数次，真的。能说出每个细节和桥段。
$最近学校BT上有人传高清的，室友下了，坐在自己的位置上，听着声音也能笑出来，这就是经典的力量吧。
$重新连贯的看了一遍挺搞笑的
$经典不是一个人的，经典是电影的全部
$现在才发现我在电影院看的时候只有10岁吗？？？好年轻……
$“我找到了一个和你很像的人”，是啊，至尊宝最开始遇见的明明是白晶晶；“从现在起我宣布，这座山上的所有东西都是我的了，包括你。如果以后有人欺负你呢，就报我的名字，盘丝大仙”，紫霞姑娘回头一个wink，我的心都化了。
$老婆跟牛魔王出来看上帝
$回顾：技安此生最强文本，实验性很强，故事甚至不好看。我觉得他本人无法准确地传达自己想拍的东西，很幸运他碰上了周星驰。
$是想的太复杂还是本身就没有那么简单
$周星驰喜剧里唯一喜欢的，聪明的搞笑，不要无厘头
$“我找到一个很像你的人。”我要是白晶晶也会喜欢至尊宝。他真的很爱白晶晶，不介意被她当成别人的替身。如果没有牛魔王，也许他们能幸福的在一起…
$有没有真的月光宝盒，可以穿越回过去的时光，把一切来不及都挽回，得经历多少次的历史重演，才能得到自己想要的结果。还是不要有真的月光宝盒了，不然“珍惜”二字将永远失去意义
$这个看了好多次都不厌。。我觉得他还是爱紫霞的。。
$假如时光可以倒流，还可以再重新来过吗？
$配樂真是大制作，從交響到民樂戲曲，但也實在繁雜沒講究，塤都被用爛了。
$《大》的剧情理解的有两条主线，一条是至尊宝的爱情；一条是穿越时空的时间线。理解的精髓就是理解科幻中“平行空间”的概念
$如果...我将说是一万年...现在被用的狂烂啦
$刚刚又看了一遍，算上以前一共5遍了，还是那么好看，要得就是那个味儿！
$长夜漫漫，无心睡眠。。。
$以前看得很走马观花，重新看一遍。
$中国的cult就是这么来的。
$至尊宝爱晶晶吗他说那是他娘子紫霞的突然闯进烙下了脚底板的三颗痣他是拔出了紫青宝剑也不该解开心结的就是意中人吧我总觉紫霞是不爱他的他的椰子心却叫了八百四十九次紫霞的名字那九十次的晶晶是在说对不起吗好像所有人都在期待至尊宝和紫霞在一起我不解为什么他妈的要让晶晶去旁观他们的爱情
$真算是我們這一代人的共同經典回憶了吧
$四十岁再看经典，剧终处已是泪流满面。“他好像一条狗诶”，是的，我感觉自己就是那条狗。对生活的妥协，对过往的告别，对理想的幻灭，让我只能现实的如一条狗。
$重新标记，经典之所以为经典是在于它的不可复制性，《大话西游》在观众心中的地位与其时代性和观众自身的成长密不可分。近年来片商们不断炒冷饭以榨取其商业价值令人唏嘘不已，电影终究成了生意，观众们收获的或许只有对华语电影的哀悼。
$八分钟三十五秒的强盗大叔好像吴秀波啊
$第一次看，觉得没有评价得那么烂。后来被无数人追捧之后，被看懂了很多细节。呵呵
$小时候看不懂，觉得难看之极。现在电影看多了，终于明白它的难能可贵。
$有没有啊...笑不出来，感动也没有很多啊。也许下半部分会好一点？
$600