满含人间烟火味，却无半分名利心。人生难得是欢聚，惟有离别多……
$我分不清海和天，就像分不清好人和坏人。
$2009.7.14看过。非常经典，那张小朋友学骆驼咀嚼时的笑脸成了我童年的可爱女孩标准相。2020.6重看，太有意思了，简直是短片集，三个小故事勾勒出那个年代的人物和记忆碎片，讲得不急不躁，有些东西点到不说破，留下一点点唏嘘，而这种戛然而止没有解决没有交代，不正是记忆中很多时刻的真实状态么。细节丰富，每个人都好看了去了，小英子的衣服换了一件又一件，真是太可爱精致了。
$长亭外，古道边，芳草碧连天，晚风拂柳笛声残，夕阳山外山天之涯，地之角知交半零落，一杯浊酒尽余欢，今宵别梦寒
$看似儿童片，却是人间真情留无计，今宵别梦寒。小小年纪，却道尽大人世界的悲欢离合。说不出的天真，却是人世复杂的情感。人生难得是欢聚，唯有别离多。英子教人最纯粹的天真善良，实在太美~~~8.5
$长城内，胡同边，荒草四合院。天之涯，海之角，咫尺台湾岛，浓蓝海水空摇绿，怀念不相见
$大陆#300，成功认出张丰毅老师！（我的脸盲症有治愈的希望了么？）小萝莉真萌。三段式，微妙的历史时期社会背景暗流涌动，还有北大的校友。若以[童年往事]作比，本片还是生硬，无怪朱天文极为不喜欢，也正是侯孝贤所谓“大陆第四代第五代有太多的苦难”。片尾那个著名的7次叠化，不过那能叫红叶么！
$自传式小说改编，讲述老北京人的故事。英子的童年是在风筝歌声驴打滚中度过的。英子喜欢把她当大人看的人，故事就穿插在其中。
$中影史：结构犹具独创性，编导排除了由开端、发展、高潮、结局所组成的情节线索，以“淡淡的哀愁，浓浓的相思”为基调，采用串珠式的结构方式，串连起英子与疯女秀贞、英子与小偷、英子与乳母宋妈３段并无因果关系的故事。这样的结构使影片具有多棱镜的功能，从不同的角度映照出当时社会的具体历史风貌
$好悲伤的电影好悲伤的歌，刻下的满是时代的印记。
$中国版的【杀死一只知更鸟】！
$当你开始有了牵挂，而别人却被时代洪流卷走，甚至都没能好好告别，这种酸楚和无奈穿透了银幕内外。“我分不清好人和坏人，就像我也分不清海跟天”北京城南的市井生活娓娓道来，悲伤而明媚。张丰毅的小偷让人离不开眼神～记2020SIFF第一场，继《夺冠》相隔187天后再次走进影院。
$8/10。实景是看到的象，离愁是看不到的意，譬如秀珍思索缘分的目光摇向院落空景，表达爱情之深。家门口有意无意碰到的宋妈丈夫，结尾又是英子目送宋妈骑着驴离去，离别的意境在父亲病房叠化到香山红叶时达到高潮，每次悲剧都用静默手法积累情感的余味：西厢房里喂小油鸡、荡秋千和玩乐的笑声将不同时间的事件叠加在同一场景，天真烂漫的小桂子留不住，同看雨景的屋檐下她挂满泪珠告诉英子自己的身世，英子唯有长久的诧异与沉默，火车汽笛长啸叠化到卖报的噩耗和洁白病床上醒来的英子，悲剧就这么含蓄地淡化了，而被捕的小偷对英子眨眼的默契动作，此种的滋味只有躲在母亲身后落泪的英子能明。重复手法上石槽、放学后操场跑满孩子的镜头多次出现且拍摄位置、景别不变，表现琐碎生活的流逝。驼队铃声和夏天热得吐舌头的狗等细节都包含在情感真挚的氛围中。
$看到张丰毅出来那一段，我童年的记忆回来了，这片子我小时候看过，只是记忆太过模糊，如今再度重温，看懂了更多的故事，依旧觉得好片子不会因为时间流逝而有所改变，反而经典每次拿来看都会有不一样的感觉，还有电影里的小英子浑身满满都是戏，演的太棒了。
$一个孩子眼中的种种离别，犀利而深邃。
$吴贻弓代表作，告别童年的散文诗。1.淡淡的哀愁，沉沉的相思，成长中无可避免的失去与分离，李叔同[送别]旋律贯穿始终。2.采用分段串珠式结构，融合留白、复沓、象征、反衬等古典手法。3.片头的驼铃水车及片尾的香山红叶。4.我分不清海跟天，我也分不清好人跟坏人（我也分不清疯子和常人）。（8.8/10）
$英子一直在相信，也一直在道别，这些人来了又走，在她的心怀里泛起涟漪。上个时代的中国电影，还没有受到编剧的教条主义的浸染，讲故事各有各的真诚，不以结果为主导，不是为了什么，而是本来是什么，就像这部自然的电影，虽然生死离别，感伤不已，但仍是一份情感的真挚与美好。
$【FIRST青年影展展映】透过刚开始懂事的，好奇心旺盛的孩童视角去看待身边的世态与人物。在天真无邪的眼光下，竟有丝丝缕缕的悲悯与哀怨。让人感慨与叹惋。比想象中还要好太多的片子，好到不像是中国大陆拍出来的。89年后更不可能拍出来了【原来《送别》那首歌的歌词是天之涯，海之角。而不是地之角
$人生难得是欢聚，惟有别离多。一位上影厂厂长兼上影局局长拍摄了一部台湾人讲述在老北京的童年往事。有意思。上海国际电影节后天就要开幕了，本片也在展映片单之中，而去年去世的导演吴贻弓正是上海国际电影节的创办人之一。《城南旧事》最近也因为短视频片段中“你是来拉屎的吧”名场面又重新火了一把，老电影焕发出了新生机，只是倘若只晓得去玩屎尿屁的梗，而不能真正体会到小说和电影的情怀，那就是丢了西瓜捡了芝麻了。B站版本的画质极为清晰，色彩看着非常舒适，透过三个悲剧结尾的故事折射出当年旧社会下老北京的一角，也是对逝去童年的一种怀旧与沉思，李叔同的《送别》与电影的表达也极为契合。沈洁饰演的林英子谁会不喜欢呢？那经典的歪头杀简直太可爱了。
$驼铃叮当，不思量自难忘，娓娓道来每一秒悠远又绵长，那里才是再也没有的故乡……一曲长亭外古道边送别了童年，全程泪眼茫茫……@MOMA
$很难想象文革后这么成熟的电影比芙蓉镇还要早出现一年。郑振瑶全身都是戏，小萝莉太漂亮了以至于张丰毅对她的每句话每个眼神都引来影院内一阵猥琐的怪笑。将来的事就是新家新朋友新学校。那过去的呢？过去的事都过去了，没有意思了，慢慢都会忘记的。抓学生。中产阶级旧中国。没有城墙的民国北京。
$小女孩儿的成长轨迹，古旧的大陆电影。看到张丰毅格外青涩的脸。像是《我们天上见》，过去给我们一段潮湿而绵长的回忆。。。看到小偷被抓张丰毅挤眼睛，差点儿掉下眼泪来。这么含蓄的片子，很悠长很缓慢。
$好看，每个故事都有一个共同的结局——“离别”。原著中的五个小故事，每个故事都是以“离别”作为结尾。每一次离别时的嘱咐，都言浅情深，回想起来令人感伤。《城南旧事》作者林海音已经42岁，经历了战乱、颠沛流离、生离死别，半生走完之后，年届不惑的作者，彷佛在通过小说告诉我们：人生不过是一次又一次的离别。我一直坚持自己的以前的一个观点，那就是:近10多年来，国产影视行业其实是处于倒退甚至停滞的状态，像素和科技在进步，演员整体实力和拍摄工匠精神大幅度下降，以前的老电影，每一个眼神，一个镜头都在讲述故事，你都可以细细品味。
$英子是中国影史最萌的萝莉，没有之一！在我的童年，也不认为阶级、道德是那样坚硬，“分不清海跟天，也分不清好人和坏人。”再坏的时局，孩子自有其天真的直觉、朦胧的伦理，“反正我知道！”
$人生的相逢和离别都不由己，过去的就过去了，但不会真的慢慢都忘掉，即便记不起细节，也都在心头留了疤纹。四季轮转，截取四段童年往事，伴着《送别》的几次变奏调子越来越沉重，由此渐渐了解世界悲伤的模样（从一开始只是从背景叫卖声中透露秀贞和妞儿的死讯，到最后直面父亲的离世），相比后来五十年风雨波澜可能微不足道，但对那时的“我”都是顶大的事，内心都会翻覆。很喜欢意味悠长的几个神游镜头，还有小姑娘的神情，整部片子的余韵由此浮现。
$靠着人物对白与面部表情特写展开剧情，小女孩的个人视野，可爱极了。镜头没有直接对故事的关键点进行过细的描述，模糊了情节，通篇蔓延着暖洋洋的暧昧感，直到最后父亲死去那还显得那么稚嫩的小哀伤。就是关于童年的一个浅浅的梦。
$那种涓涓细流的细腻仿佛不是电影，我不过是在观看生活本身。艺术来源于生活，显然很多从业者忘记了。英子的眼睛好像珍珠
$我没法体会到所谓的共鸣，并且不了解：每个人都再写关于“童年”的影评的电影有什么意思。。。
$小女孩太可爱了！看着她笑，感觉世界都美好了。
$看不懂为什么这么高的评分，唯一的亮点大概是80年代的电影里就起用了无敌的萝莉卖萌攻势。本来怀疑是当年的人在怀旧，但上线一看也不像啊。最后，如果我是那个萝莉，自己想帮助个人结果对方死了、自己有好感的叔叔因为自己的疏忽被捕了……我一定会受刺激的……
$纪念今日离世的吴贻弓导演。重温，小时候在语文课上老师放过，当时仅仅只看了剧情，如今重温方才觉得里面的服化道特别讲究特别朴实，很好的还原了那个时代，也有些含义在其中，尤其是英子的红衣裳。以小孩子英子的视角讲述三段关系，都跟血脉骨肉有关，温情中却饱含着人间的苦涩，有些地方的情感可以再拉长一点。剪辑上面有些问题，个别地方的动作链接起来有点生硬，结尾的坟墓前的运动镜头有点多，但是结尾镜头拍的极好，真的把“爸爸的花儿落了，我也不再是小孩子”这句话的成长的心酸拍出来了。《送别》真是百听不厌的好歌。/2023.2.14二刷
$童年送别之诗，成长须经之途，女孩一双悲悯的眼看透世间事。长城内，胡同边，荒草四合院，夜奔母女啼声惨，送别山外山。天之涯，海之角，咫尺台湾岛，浓蓝海水空摇绿，怀念不相见。
$满满的回忆，没有名利与功记，只有对老北京生活的回忆，和对亲人的思念，这么多年来，我始终记得那句“爸爸的花儿落了，我也不再是小孩子了”
$每个人的童年不都是这样愚騃而神圣吗？高妙的镜头语言，小说般精致的人物和剧情，淡淡的忧愁和哀伤从一个小女孩的眼中流出，暗含了一国一家多少悲欢离合。天之涯，地之角，知交半零落。人生难得是欢聚，唯有别离多。
$其实忠实于原著不一定是赞美，拍出原著的精神才是对导演的最大褒奖。详略得当，脉络分明。感情真挚，清新自然。真不敢相信电影是在上海取的景，我分明能辨出北平的气息呀。我看见城南的人事景物全都变鲜活，天真又深沉的英子站在胡同口笑靥如花，时而又黯然神伤。过去的事情，其实是不会忘记的。
$不用承受离别之苦的方法有两种，一种是从未有过相聚，不会期待就不会失落，而另一种是在孩子的年龄就经过生死离别，朋友的，主仆的，家人的。《城南旧事》是儿童视角的电影却讲成人世界里的离别，甚至有革命，甚至有两地和地缘关系，拍得很淡，演得也很淡，而这种冷淡的电影在现在的华语片里很少再能看到了。12.12@深圳万象影院深圳湾杜比
$转，８８年林海音回国时大喊的那一声：“我的城墙呢！”
$真好啊，有抓住书里的气质，也有自己的影像气质；想起了杭州虎跑的弘一法师纪念馆，oneofmyfavoriteplacesinHangzhou，那里曲径通幽，需拾级而上，跨过山门和一湾水才能到达，还可以坐在半山的庭院里喝一碗藕粉，树荫下，甜甜的，小松鼠为伴
$从前没有懂的，如今懂一些了。成长的重要部分，是对离别、失去和无可奈何的经历。英子那张未受过伤害的脸，见证了他人的创痛苦旅，隐去的，是红衣少女所直接面对的扭曲变异。知识分子的忧愁，寄予女孩玉般脸庞，固然有局限，却也美得高妙。
$心目中的最好的五星国片断壁残垣与英子的回眸伴着道别的幽婉的调子完美
$感觉看了部氛围电影从头到尾弥漫着一股淡淡的哀伤小女孩演员非常好眼睛亮的会说话布景也美轮美奂看了高清修复版整部电影都古色古香很久没有看的这么舒服惬意的电影了
$1.《送别》可以是孩童欢快的歌谣，也可以是悲伤的离别曲；2.女孩童的视角去看待童年忆事，有些东西当时的自己根本理解不了。【联合国教科文组织】中国影史十五佳NO.11
$我所经历过的许多大事，都淡忘了。而这些童年的琐事，无论是酸的、甜的、苦的、辣的，却永久、永久地刻印在我的心头。影片的小女主角确实够可爱！整体风格是似溪水一样的慢慢回忆。。。勿用想太多，只是静静的观赏就好。。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
$小女孩的童年记忆。喃喃自语的疯女人，离奇的寻女故事。邂逅某个江洋大盗，在一座荒废的闹鬼的园子里，谈自己的人生。其实每个小女孩都会有类似的梦。亦真亦幻，写下来的不多。但是，真的遇上那个可以聊天的江洋大盗机会就更少了。
$在电影里听到《送别》还蛮惊喜，查了下，原来曲并非中国人自己原创的。虽然拍摄制作上，以我现在的眼光来看，有一些欠缺的地方，如动作不接、小演员表演我个人也觉得不够好，但影片所叙述的故事却是现在很多国产电影难以企及的。鉴于平时一般直接观影的习惯，看到张丰毅出演且认出他的时候也有些惊喜。——2022.03.11：时隔多年，虽然清楚地记得自己看过电影《城南旧事》，但其剧情却有所遗忘。曾经查阅豆瓣的观影记录后，便有重温的想法，今天总算二刷了：序幕的长城风景摄影就博得我的好感，旁白更是让我有种仿佛在看一篇优美文章的惬意。“我不懂，人太多了，我分不清……我分不清海跟天，我也分不清好人跟坏人。”→台词也写得像是散文。影片通过英子天真单纯的儿童视角娓娓道来几段刻印在她心头的回忆，一些有着酸甜苦辣、人情冷暖的童年琐事。
$爸爸，骆驼为什么要系个铃铛妈妈，我是怎么生下来的小偷为什么要偷东西，他为什么没有钱你为什么把自己的孩子给别人带，要来我们家当老妈子我猜你是在拉屎我分不清好人和坏人，就像分不清海与天自从那次爸爸您打我，我再也没有迟过到，不恨
$“我不懂，人太多了，我分不清。你分得清海跟天吗？你看过海吗？我们有一课书叫我们看海去，可我没见过海，我分不清海跟天，我也分不清…好人跟坏人”。写得真好~PS：海报好棒！
$英子离逝了父亲，宋妈痛失了小栓子，秀珍和妞儿死在了铁轨上，小偷与弟弟再也无法相见，所有人为什么都会一一离开？所有人为什么都难以相聚？人生真的是越走越孤独，正如《送别》中的‘人生难得是欢聚，唯有别离多’
$突然想重看《城南旧事》。小说改编成电影，二者都经典的，甚为难得。作为一个写作者，想英子之所以有故事，一是有闲，二是有心，三是能藏。回想起来，我们常常低估了我们的童年，其实童年的隐忍常常超过成年，因为那会儿我们不寻求理解——常常所谓理解，是碗落，一地碎片。但也确实是那个碗。
$电博胶片。胶片色彩太美了！层次也很丰富：如何处理过去、女性命运、阶级差异都在不言中。而且在草丛里大便的张丰毅叔叔太年轻了……
$吴贻弓很好的视觉化了林海音的原著，导演再现了民国时的老北京，并拍出了民国电影的质感。整部电影情绪克制，细腻而伤感。经历悲剧的人浑然不觉，观看悲剧的人黯然神伤。“爸爸的花儿落了”，唯有以《送别》做结。这是那个年代的人对童年的告别，对过往的告别。“文脉”很难再续了，颇有断层的遗憾。
$这讲故事的水平太高级了！透过英子的眼睛，这些故事徐徐展开，不矫情、不刻意、不评价，就这样淌进人心里…每个人的表演都让人舒服，符合那个年代的感觉，连群众演员都无可挑剔。英子纯净的眼睛、纯真的笑容深深印到我的心里。太短了，没看够。
$不考虑对名著的致敬，就电影本身而言，实在是两星不能更多。情节零散拖沓，镜头过长，演员……总之就和美国四五十年代电影一个感觉。节奏偏慢的前提下，用九十分钟表现全书，叙事上难免显得跳脱。
$每次听到离歌都真难过。省略了我最喜欢的“爸爸的花落了”桥段。多亏了有电影，小英子脸上的纯真才会被记下来~
$生女当如林英子~
$通过一个孩子的视角来观察那个时代许多事情对于今天的中国人来说既熟悉又陌生也许世事变迁得太快了但人性没变我们还是很熟悉淡淡的哀伤和愁绪永远驻扎于我们民族内心深处平民身上的事往往被忽略和遗忘悲欢离合其实不是小事是那个时代中国平民的悲喜剧只是苦难和辛酸比我们现在的时代要多得多
$那时候好多这种散文式电影。台词表演略尴尬。角色表：张丰毅——小偷。他脸上那颗痣是点上去的吗，看起来好猥琐。
$@资料馆二刷，第四代最佳作之一，中国诗电影/文人电影的高峰。从《冬阳·童年·骆驼队》始，于《爸爸的花儿落了》终（虽然没拍出来夹竹桃花落的意象），以孩童视角观察小人物悲欢进而展现大时代切面，来自一个孩子悲悯纯净的理解和同情是对弱者最具人性的馈赠，同时主题亦关于童真的丧失（简直路易·马勒了！），经历这一切的英子也能像《一一》里的洋洋那样，说句“我觉得我也老了”。英子小演员选得准，找到那双共情力百分百的灵动眼睛，片子就成功了一半。“我们看海去”延伸出的海天难分比对为人之好坏的模糊界线，英子道德困境的构建和消解处理得高妙。大学时候读过小说，电影版应该是删掉了兰姨娘差点成了爸爸的姨太太这一段（其他四个故事都或多或少展开了），可能是碍于篇幅or那则偏离悲情哀愁的情感轴线or不想让英子显得过于人小鬼大吧。
$A-。小时候学课文，觉得是童年趣事，长大再看，其实是讲了一个从不懂、懵懂到懂得的成长过程。小时候的英子把听不懂的话理解成美好的童话，她的眼里全是美好纯真。其实残酷的故事一直都有，只是太小看不透。电影把所有的残酷通过小女孩圆圆亮亮的眼睛进行了诗意化的呈现，我和英子一样，小时看觉得一切美好，长大再看就觉得一切残酷悲伤了。
$吴贻弓执导的《城南旧事》透过一个小女孩的纯真眼光展示了20世纪20年代老北京的社会风貌，带领人们重温了当年那笼罩着愁云惨雾的生活。影片在结构上犹具独创性，编导排除了由开端、发展、高潮、结局所组成的情节线索，以“淡淡的哀愁，浓浓的相思”为基调，采用串珠式的结构方式，串连3段故事。
$多克制啊，这么多生离死别，点点泪光。换成大多数商业电影早就哭天抢地了。漫长的告别是生活的主题，小姑娘的天真烂漫，太贴合角色了。好的地方太多夸都夸不过来。
$善良。命运之悲。宋妈演得真好。
$修复版非常好，清晰度高，亮度高。城南旧事，一个小女孩珍贵的童年回忆，年幼时经历过的快乐和悲伤，都是人一辈子最难忘的。个人以为，老北京的样貌还原度不够高。
$城南旧事城南舊事/吴贻弓/沈洁/中国大陆百看不厌的影片，淡淡的叙事风格，还听过《送别》的萦绕耳边！中央电台的广播播音效果也还在耳边响起！
$小英子的童年回忆，带着孩提时的青草味和泥土味，未被世俗污染的眼睛里，一切都是美好的，“问君此去几时还，来时莫徘徊”，不断长大，不断告别，然而记忆就像那片从未见过的海，早已随时光镌刻心底，不会轻易忘怀。
$6.224+零零碎碎看了好多次，重温还是感动。它寄托着我对民初平民生活的一种想象或一种老北平的情结。虽然看来只是线性的散淡，却通过反复的主旋律道出回针法式的淡淡哀愁和咏叹。小孩子的视角看别离种种，看世事黑白，因单纯和懵懂更使情怀显得质朴无暇。弘一改写《送别》词，大概也难有人再写出。
$具体不记得了　很小很小时候看的　当时觉得好美哦　记得疯子对小英子说　我们家小柜子　多美　多婉约　多中国的电影
$比起翻来覆去翻看的原著还是感觉差了不少细节缺了故事也没讲满几个章节的分配也不尽合理。。英子那干净又温暖的笑颜倒是在心头反复萦绕
$“爸爸的花儿落了，我已不再是小孩子。”散文电影，大部分为英子主观视点，通过景、音乐音响、节奏、叙述上的重复达成诗般意境
$弃婴、小偷、宋妈、爸爸，每一次的送别，都是在与童年渐行渐远。英子的介入往往使得悲剧加速到来，但你又怎能指责一个六岁的孩子，她连好人坏人还分不清，不知道海和天的区别。每个人的童年往往都伴随着天真、困惑与遗憾，最终积淀为回忆。长亭外，古道边，芳草碧连天；人生难得是欢聚，惟有别离多。
$虽然当时可能已称得上先进，但现在来看，技法还是陈旧老派了，包括原小说的视角。《冬冬的假期》里面外公和冬冬也讲了番人生的道理，和本片最大的区别是，它的突兀反而成就了自然，因为其意义不在道理本身，而在于这样的经历是且仅是成长的一部分。两相对比，吴贻弓拍的这些事显然就过于偏重讲道理了。
$那个时代最俊俏的孩子脸蛋儿了吧，好甜～然而戏却是满满的悲愁…就这么紧凑的人物人生戏，都不知道算是倒霉孩子还是这世道的了这些个人物，不知童年能留下多少不可磨灭的印记影片的构景美，四合院儿的美都给拍出来了英子的服装，还有毛线帽，都美极了青涩的张丰毅，调皮的眨眼儿，颠覆认知
$通过主角小英子的童稚眼底，展现旧日北京风貌，讲叙小英子有情世界里一则则牵触人心的哀伤故事。
$2012.8.8@电影资料馆重新看了一遍。
$咦这片子没记下来么.没小说好.小英子找得不错.总有一天我会找出全部的老北京.
$真喜欢八十年代的国产电影。这部电影像一场纯真而哀伤的旧梦，像纯粹的诗篇。那时看书时似乎并没体会出如此浓郁的悲伤。如今再看，全程泪眼茫茫。民国的老北京，驼铃，夹竹桃，马褂儿。她用童真的目光打量往来熙熙，她分不清天与海，就像她分不清好人与坏人。“长亭外古道边芳草碧连天。”所以北京胡同里的年岁逝去了，英子用骊歌与她的童年告别。可是孩子啊，爸爸的花儿落了，你也终归要长大。不是每一个人都能与你告别，即使是眨个眼。
$美术场景、历史还原做得很棒，画面很美，散文化的叙事我也很喜欢。每一个亲人的离世都是孩子的一次成长蜕变。说两句笑话：1.胆子大、脑瓜子灵的小孩儿从小就不吃亏2.这种片子当下中国拍不出来了
$看哭了。非常优美隽永的散文诗般的电影。这部电影让我联想到侯孝贤的作品。其实我们大陆也有艺术片，也有艺术大师，只是越来越得不到足够的重视和宣传，唉。希望这种情况以后会改善。
$看了那么多的现代文学到了这部电影终于有了实感色调氛围完完全全就是老舍小说几个故事淡淡的但味道很足送别一响很是催泪童年美好逐渐逝去的淡淡忧伤ps原来苏妈老家是牛栏山的哈哈不远
$爸爸的花落了。
$老北京的故事。散文，淡淡的成长味道。通过英子的两眼，那个时代被我们看到。那首《送别》真贴合电影。随着一个个生命中人的送别，我们长大了。
$让我想到了学生时代席慕容的文，不过淡淡的思乡情绪不应该被统战所利用，利用这个来挑弄人们的情绪，那无疑这股思乡之情会变成最恶心人的反胃之食。利用思乡来改变人们的立场意识，这就好比拿糖去欺骗小孩子一样，此等恶心矫作，畜生不能为之，大盗不屑为之。而这种一旦被人识破，真的是非常可笑，这就好比你精心鼓弄希望迷惑别人的东西，却被别人从始至终一直看在心里，却默默的看着你…
$深圳明日青春影展，第一次光临杜比影院。沈洁小姑娘好可爱好灵啊！童年故乡的回忆，邻家玩伴，疯女人，小偷，宋妈妈，好比与之组成了“台陆”乡愁姊妹篇的《童年往事》（那部是从大陆迁至台湾，这部是从台湾迁至大陆）。善良单纯的英子，分不清好人与坏人，正常人与疯人。“长亭外，古道边，芳草碧连天。”淡淡哀愁从中来，充溢老北京古城味道的画面古色古香，秀美怡人。（第一次亲临并感受真正的杜比影院，太震撼了！）[12.12看的]
$小英子实在太灵，精致修复版美好极了，勾起我不少童年记忆，这种属于中国式的童年过往让人产生一种柔和且模糊的认同与归属感
$一个三十年前的片子画面漂亮的直让人感叹。怪不得那么多老男人喜欢萝莉呢萝莉的眼睛好美啊。英子这孩子是天煞孤星吧她挨谁谁倒霉啊
$阿卢今天跟我说，我没有偏见，无论哪国的家长里短，我都不待见。是的，不仅是国别没有区别，时代背景也是。
$老北京。灰蒙蒙的城墙、水井和此起彼伏的叫卖声。岁月里叮叮当当的驼铃轻响。带有那时代中国电影的特色，略显做作但动人。充满中国古典的表达：留白、复沓、情景交融。始终觉得《送别》是我听过最美的歌。“问君此去几时还，来时莫徘徊。”这是个好故事，怎么看都不会厌。
$人生难得是欢聚，惟有别离多。浓郁的老北京风情，现在再也见不到拍不出了。只是觉得小女孩太会演了，不是说不好……
$疯子，孤儿，贼，女佣，父亲，一首送别贯穿始终，徐缓，沉重，又矛盾似的淡然。透过那么多暖色调如旧照片般起雾的镜头，讲述的是孩子似懂非懂的人间疾苦。静态有限的场景里，构建了立体丰富的情节，有那么多让人难以释怀的镜头，而光阴本身又为这个追忆为主题的故事蒙上悠远的影子——“什么是将来的事？”“将来的事是新的地方，新的朋友。”“那过去的那些事呢？”“过去的就让它过去吧。”
$冷静平淡的叙述，在后文革时期显得格外难能可贵。几个家庭的悲剧，折射各个阶层的境遇。各类迫害，种种影射。英子睁大眼睛看着，用力抿着嘴，心里都知道但口不能言。有两个缺憾：糟糕的后期配音，由远及近频繁地推特写。
$过去的事情都过去了，慢慢就会忘记的。
$看过好几遍。今晚和孩子一起看了一遍。《送别》凄凉的曲调贯穿始终，人与人的离别也贯穿了英子的童年——秀贞母女、贼、宋妈、父亲。英子对人与事好奇而不加评判的目光似乎预示着她将会成为一个作家。
$北平城南，往事萦绕，小英子逐渐成长，以清澈而天真的凝眸、用四次无可奈何的感同身受告别人生的匆匆过客；纷乱的年代，早已有太多的苦难和无数的个体被更大的灾祸所覆盖、遗忘；在人间的无常与世事的浑浊面前，她仿佛时间的化身，记忆便是活的历史，唯有将这些苦涩甜酸的往事交予将来，在那儿，是无穷无尽的思念。人生难得是欢聚，唯有别离多……2020首届明日青春电影展@万象影城深圳湾万象城旗舰店2号厅
$长亭外，古道边，芳草碧连天，晚风拂柳笛声残，夕阳山外山天之涯，地之角知交半零落，一杯浊酒尽余欢，今宵别梦寒。
$不思量，自难忘。“爸爸的花儿落了，我已不再是小孩子。”小英子长得真俊，喜欢她那套绣花长袖配夹袄，还有蓝色长袖配黑色背带裤。英子妈妈的长相很善良。那时的张丰毅好青涩。妞儿长得很苦相。结尾有些失望，我设想的应该是拍一下园子里爸爸养的那些花儿，经过一场雨后都落了，英子长大了，音乐是《送别》
$十年后在苏州二刷修复版，华语电影里最好的儿童电影了吧，不仅以少女英子为主角，也以她的视角和眼界来展开故事，最后落于她个人的成长与成熟。「人生难得是欢聚，惟有别离多」，《送别》不仅悠扬动人，更高度概括了英子的童年经历（第一次感受到朴树为什么如此喜欢《送别》以至于说「只要能写出这样的歌词愿意当场死掉」）：疯妇秀珍与丈夫女儿分离，小偷张丰毅与兄弟分离，保姆宋妈与儿女分离，到了结局连英子与父亲也天人永隔。尽管「分离」似乎贯穿了她的整个童年，但电影的总基调并不压抑，而是有意无意地淡化着悲剧色彩：秀珍与丈夫的分别化成了院落景色的空境，秀珍与妞儿死于火车车轮下的惨剧化成了英子耳中愈行愈远的汽笛声，张丰毅被捕的悲剧化成了最后的一次眨。小萝莉沈洁在修复版中更加可爱了，谁不想拥有一个英子呢？@苏州卢米埃影院金鹰
$她天真聪明厚道，无忧呀无虑。一年又一年慢慢长大，她送别朋友，送别小鸡，送别父亲，送别仆人，送别旧屋，送别城南，送别旧事，送别童年。长亭外，古道边，芳草碧连天，晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。每一次伴奏的响起，都精准地找到我的泪点。我哭我那美丽的哀愁的回不去的童年。原来长大就是不断地告别啊。（2019.9.14以此纪念导演吴贻弓😔）
$“长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。天之涯，地之角，知交半零落。一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒。”作为《城南旧事》的死忠粉，感觉电影跟原著真的是无缝契合，只有一首配乐（这一定是我听过的歌词最美的歌），把民国京味儿弥散开来。最终那些你在意的不在意的人，都成了过客。
$《城南旧事》就仿若是一本古色古香的名著，虽然它在今日看来已然稍显老旧，但电影的每一帧都将本自经典的文字变作了光影的艺术，透过孩子视角的展开，那童年记忆中淡淡的哀愁构筑了电影特有的底蕴，质朴的温情和英子的笑容都让人如此难忘。
$童年都会过去，但童年发生的故事和记忆，都会一直记得。人生难得是欢聚，惟有别离多
$以清新的笔触表现了机灵、好管闲事、善良的小女孩英子与女疯子、小偷、家里的老妈子的故事，展现了底层人物的凄苦，最后是英子父亲的过世，英子家里就此雇不起老妈子了。其实全片讲的都是悲凉的故事，但是采用克制的手法，仅抒发了淡淡的忧伤。
$声音、音乐、画质都有些像天堂回信，老北京的普通话，“长亭外,古道边...”的来历。2013年2月6日，done。
$疯子，孤儿，贼，女佣，父亲，一首送别贯穿始终，徐缓，沉重，又矛盾似的淡然。透过那么多暖色调如旧照片般起雾的镜头，讲述的是孩子似懂非懂的人间疾苦。静态有限的场景里，构建了立体丰富的情节，有那么多让人难以释怀的镜头，而光阴本身又为这个追忆为主题的故事蒙上悠远的影子——“什么是将来的事？”“将来的事是新的地方，新的朋友。”“那过去的那些事呢？”“过去的就让它过去吧。”
$阿卢今天跟我说，我没有偏见，无论哪国的家长里短，我都不待见。是的，不仅是国别没有区别，时代背景也是。
$过去的事情都过去了，慢慢就会忘记的。
$我多么想走到小英子的生活里，告诉她，淑贞和小桂子已经和思康叔团聚，做小偷的哥哥找到了工作，也不再需要偷窃就可以养活自己的弟弟，宋妈又怀孕了，这回打算抱到林府来养活，林爸爸会战胜病魔，世界一片美好，还停留在童年的一片驼铃中，不会醒来，不会长大，不用被迫接受残酷的二元论
$印象最深的是秀贞的小院，尤其是那个月洞门。在网上一查，果然只有那个是实景，别的都是搭的。宋妈演得真好。难忘电影的最后一幕，童年最忧伤的告别。
$“我……你……我不懂……人太多了，我分不清。你分得清海跟天吗？你见过海吗？我们有一课书叫“我们看海去”。可我没见过海，我分不清海跟天。我也分不清好人跟坏人。”北京城南的故事，是实实在在的，是让人内心发冷的悲剧。好在还有英子那双温暖明亮的眼睛
$看过好几遍。今晚和孩子一起看了一遍。《送别》凄凉的曲调贯穿始终，人与人的离别也贯穿了英子的童年——秀贞母女、贼、宋妈、父亲。英子对人与事好奇而不加评判的目光似乎预示着她将会成为一个作家。
$咦这片子没记下来么.没小说好.小英子找得不错.总有一天我会找出全部的老北京.
$北平城南，往事萦绕，小英子逐渐成长，以清澈而天真的凝眸、用四次无可奈何的感同身受告别人生的匆匆过客；纷乱的年代，早已有太多的苦难和无数的个体被更大的灾祸所覆盖、遗忘；在人间的无常与世事的浑浊面前，她仿佛时间的化身，记忆便是活的历史，唯有将这些苦涩甜酸的往事交予将来，在那儿，是无穷无尽的思念。人生难得是欢聚，唯有别离多……2020首届明日青春电影展@万象影城深圳湾万象城旗舰店2号厅
$整部电影用小姑娘的童真眼光去看成人世界的故事，黑白电影，如一副水墨画，充满了淡淡的忧伤，情绪一直在心头徘徊，却不会流泪，我分不清楚海与天，我也分不清楚好人与坏人，稚嫩的孩子，太招人爱了，最后童年只能渐渐远离我们，只能被永久的回忆
$不思量，自难忘。“爸爸的花儿落了，我已不再是小孩子。”小英子长得真俊，喜欢她那套绣花长袖配夹袄，还有蓝色长袖配黑色背带裤。英子妈妈的长相很善良。那时的张丰毅好青涩。妞儿长得很苦相。结尾有些失望，我设想的应该是拍一下园子里爸爸养的那些花儿，经过一场雨后都落了，英子长大了，音乐是《送别》
$十年后在苏州二刷修复版，华语电影里最好的儿童电影了吧，不仅以少女英子为主角，也以她的视角和眼界来展开故事，最后落于她个人的成长与成熟。「人生难得是欢聚，惟有别离多」，《送别》不仅悠扬动人，更高度概括了英子的童年经历（第一次感受到朴树为什么如此喜欢《送别》以至于说「只要能写出这样的歌词愿意当场死掉」）：疯妇秀珍与丈夫女儿分离，小偷张丰毅与兄弟分离，保姆宋妈与儿女分离，到了结局连英子与父亲也天人永隔。尽管「分离」似乎贯穿了她的整个童年，但电影的总基调并不压抑，而是有意无意地淡化着悲剧色彩：秀珍与丈夫的分别化成了院落景色的空境，秀珍与妞儿死于火车车轮下的惨剧化成了英子耳中愈行愈远的汽笛声，张丰毅被捕的悲剧化成了最后的一次眨。小萝莉沈洁在修复版中更加可爱了，谁不想拥有一个英子呢？@苏州卢米埃影院金鹰
$她天真聪明厚道，无忧呀无虑。一年又一年慢慢长大，她送别朋友，送别小鸡，送别父亲，送别仆人，送别旧屋，送别城南，送别旧事，送别童年。长亭外，古道边，芳草碧连天，晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。每一次伴奏的响起，都精准地找到我的泪点。我哭我那美丽的哀愁的回不去的童年。原来长大就是不断地告别啊。（2019.9.14以此纪念导演吴贻弓😔）
$“长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。天之涯，地之角，知交半零落。一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒。”作为《城南旧事》的死忠粉，感觉电影跟原著真的是无缝契合，只有一首配乐（这一定是我听过的歌词最美的歌），把民国京味儿弥散开来。最终那些你在意的不在意的人，都成了过客。
$影片以散文式结构，展示了三段童年回忆，但是形散神不散，三段回忆都具有共同的主题即告别，并且用音乐作为情感的串联，延续出深远的情感与意境。
$老北京故事。
$十分细腻，动人。好喜欢小姑娘。拍了书中的三个故事，没有那么多小演员，英子的形象有出入，有一些细节做了改动，台词跟书里一模一样，基本忠实原著
$希望再长一点儿。7年前看的原著还历历在目，如今看片又是不一样的心境了。没长进的是依然戳中泪点。英子的样子就应该是这样的
$水灵灵的国产卡哇伊萝莉哟，看了有犯罪的冲动。电影就像每个人儿时必定熟读过的那些叙述时娓娓道来的童年回忆散文，充满了一股真诚的味道。孩子心中善意的愿望总是要被现实世界的残酷所击碎，隐约流露出的这股失落又是每个人的成长中所难以回避的事实。
$我实在喜欢原文里那句结尾：“爸爸的花儿落了，我也不再是小孩子了”。这种境态真妙，电影也好。ps.给丰毅叔演得小偷跪了，他怎么就那么猥琐！
$第一次看的时候刚看过原著，就觉得还原度真的很高。再看的时候看镜头，有些镜头真的很美，无论是从构图、运镜还有色彩上，有一种古朴的美。英子的灵眸蕴含着很多复杂的情感，能让小演员演得这么有层次，导演功不可没。这么多年过去，《送别》的旋律依然让人感到悲伤，人生难的是欢聚，惟有离别多。
$每一帧都美得像画，小偷居然是张丰毅演的，所以他居然那么大年纪了？从林英子的视角看那个时代的缩影，带六岁的儿子一起看的，本来他看了开头还说一点都不刺激，不想看，最后看得还感悟良多，意犹未尽呢，哈哈😄
$1.秀珍秀珍：人家都说我得了疯病，你说我疯不疯？英子：不。英子虽年幼，但她其实什么都懂，大家对秀珍避而远之，英子却和她说话，帮她找小桂子。2.小偷「我分不清海跟天，也分不清好人和坏人。」英子的无心之失让小偷被抓，小偷被绑走时看到躲在妈妈身后的英子，没有怪罪她，而是尽力展露笑容，他不想给他重视的英子留下坏印象。既可恨，也可怜。3.宋妈宋妈哄弟弟时说：宋妈不走，不要小栓子。边说边掉眼泪。亲生骨肉小栓子真的死了，丫头子被丈夫瞒着卖了。英子对宋妈的丈夫说：恨死你。4.爸爸爸爸患肺病，英子放学偷偷去看他。爸爸说你怎么来了，会传染。爸爸问英子记不记得那次打她，英子：记得，打得好疼呢。爸爸问英子恨不恨爸爸，英子：不恨。爸爸眼含热泪。“人生难得是欢聚，唯有别离多。”
$我喜欢英子和张丰毅的那段戏纯真的孩童不应该参杂社会的不良。特别好特别可爱。英子有没有点象妙可哈哈。
$我所欣赏的是这种电影的氛围，这种淡然清香的画面，还有就是灵气袭人的女孩。。花开花落，你是否能读懂人生？
$英子帮隔壁的疯女人找到失散的女儿小桂子，她们后来一句话没留走了；小偷为了供弟弟读书，不得已偷东西，被警察抓了；女佣苏妈的丈夫把女儿卖了，儿子也去世了，最后还是得和丈夫回去；父亲在那一年，患病也去世了……这是英子的童年，本该天真无邪的时光，她却用大人的思考方式去思考经历的这一切，原来生活是这样的，让她一下子感觉自己长大了。懂事的孩子太让人心疼了，吴贻弓导演拍了一部好作品，往后35年，都很少能看到如此细腻的电影了。
$人生就是一次接着一次的别离，生老病死，偶然意外，未必都撕心裂肺，也未必都刻骨铭心。它们或者只是我们记忆中若有若无的烟云，倏忽来去。中国大陆很少有这样气质的电影。
$吴贻弓，新时期中国电影，一改之前表现激烈冲突的革命电影形式，追求淡化，中国式克制。散文诗式的电影，艺术重复使用得炉火纯青，细腻且富有层次，与整部片片断式叙事相应和，不直接刻画而是通过观众想象主观在心中塑造人物形象。镜头语言成熟，印象最深的一个是景中人远景切中景推动叙事的方法，一个是塔可夫斯基般诗意的推拉摇移；景深镜头，宽画幅。构图上表现小孩身形在成人世界中的渺小。情绪高潮在片尾，枫叶的特写叠化后戛然而止。一次成功的改编，老年妇女心中的童年，重新编织的童年残破的梦；个人既《小城之春》后看过的最好的中国电影
$故园难忘
$人生难得是欢聚惟有别离多
$本来说的是精致修复版呢，结果……换胶片了，这胶片啊，内个闹心呐！
$今天又把书看了一遍，又把电影看了一遍。我也怀念我的童年
$女孩的眼神好灵动！三段式，透过小女孩的视点写童年往事和三次告别，所谓“散文电影”，串联起它们的是幼年的“困惑”。成年人的画外音又添一层乡愁。意象的重复。每当有回忆出现时，就用空镜头来盛放情绪。朴素、动人、哀伤，又充满诗意。《八月》应该受其影响很深。第一个故事是错认更好。
$好纯洁的片子，想到小时候。小姑娘真可爱。“过去的事呢”“过去的就过去了”想到秀珍和妞，觉得真可怜～，秀珍多开朗活泼可爱的一个姑娘阿。跟走出非洲有的一拼
$看这个想到了我的童年。小叶说，英子是扫把星吧，跟谁说话谁倒霉………………张丰毅太囧了，就是怪蜀黍和小萝莉…………那个时期的导演对镜头的要求都是近乎苛刻的，看着真舒服~~和@原子弹不会飞讨论了下老片，她也特怀念那个对电影还有理想的年代~~@资料馆&小叶
$画面很好看，有种油画感。秀珍挺好看的，和妞儿演员还的确有点像，俩人就这么被火车轧没了。女演员们的发质真好啊油光亮的。英子好可爱噢，还有点像小黛玉她的衣服也好看。草丛里的是张丰毅吧，和朱亚文有一点像，“你是来拉屎的吧”。天棚石榴金鱼缸，《送别》
$小英子天真善良勇敢懂礼貌充满了童真，眼睛会说话流泪像珍珠，声音温柔动听。任何时代都有宋妈老公和作者爸爸两类不同的人啊。英子爸爸妈妈真的太会教育了，不过跟家庭也有关，穷人的孩子死的死丢的丢偷的偷。希望自己成为像小英子那样的人，善良勇敢温柔而又无畏。更重要的是，应用到实践中去。
$英子就像小天使，与生俱来的善良、悲悯。世人眼里的疯子、小偷，在她的眼睛都有另外一面。看完电影专门去看了原著，与大部分电影编剧大刀阔斧的改原著不同，这部电影算得上对原著的高度还原。
$上影厂拍出的一段北京往事。那个短暂时期的上影厂不说艺术造诣有多高，至少挺敢为天下先的。其实整部片子站在今天看是相当拙朴的，就是非常第四代的那种“拙”，这种“拙”是剧作、技法、表演方方面面的，但同时它所呈现的生活细节、年代质感，可信度非常之高，这与今时今日塞满屏幕的影视城美学实在云泥之别，而且它的感情是真挚的，这又是非常第四代的那种“诚”。稚拙亦有稚拙的价值。
$充满时空感的旧事，就像长亭外抹上了一层纱。那女娃跟方枪枪好登对。
$我们看海去，蓝色的大海上扬着白色的帆，金色的太阳从海上升起来，照到海面，照到船头，我们看海去，我们看海去……我喜欢这篇课文。
$慢悠悠地讲故事也挺舒服的，只是看的版本画质太差了。1012年8月9日大屏幕第二次看，散文风格得到强化，加之陈山老师专门讲过这部影片的一些好处，此番看来格外有滋味~
$可爱的英子。让我想起了走在山间草树丛中的嬉闹童年。真干净真美好。
$看过原著再看（优酷高清赞），发现导演用镜头语言清楚表达了“离别”这个主题。原著里有个心绪复杂的家庭故事略去，仅抽取革命元素揉进惠安馆疯子故事，让后者更为悲剧，也把不可靠叙事的亦真亦幻拍出来了。学龄前，我也长期被剪成沈洁头（眼睛略像，后来发蓬蓬不可控
$三个小故事顺序讲述，靠内在的精神联系聚合在一起，是形散神聚的散文式结构。电影的诗意是不容易把握的，既有可能显得矫情，又有可能淡而无味。这部电影之所以能成为诗意电影的典范，一方面是以儿童的视点给不完美的成人世界带来陌生感，另一方面是在大量生活细节中找到情感切入点。
$就是很普通的故事片啊，對話就完全是書面用語，特別是小女孩一張口就像在朗誦課文一樣。而且小女孩演的也是實在一般，表情都是硬擠出來的，修復的畫質下能看到她做完一個表情固定後在不自然的抖動，因為那些笑容什麼的都是硬裝的，像玩球那場戲的笑就是自然的，畢竟是真的在玩耍嘛，其他時候就看的出來表演的痕跡了。故事的話比較像三個小故事串在一起的，而且這個真的是死神小學生英子的故事了啊，三段故事都有人死，還只是發生在兩三年內。要說詩意什麼的是真沒看出來，可能有一點點淡淡的味道吧，但是真的不怎麼樣，就感覺是一個普通的故事片，現在看除了很多台詞比較講究，人情風貌比較復古之外，真看不出個所以然來
$孩子的单纯视角复杂的成人世界疯子、小偷、女仆，这些边缘化的人，他们是不幸的，却同时是善良的人。直到父亲离去，小英子长大，这段成长的故事就留在了过去，带着一点点忧伤。儿时最喜欢的读物之一...只是拍摄年代过久，前半段的处理也不甚好
$爸爸的花儿落了我也不是小孩子了哎突然想起小时候家里最疼我的保姆阿姨金玉了不知道她还记不记得我知不知道我妈妈没了…
$改编是非常成功的，通过小姑娘英子童稚的眼睛，来看当时北京形形色色的人和事，大人世界的悲欢离合，人物最后都纷纷离小英子而去，表达了告别童年的悲伤和怀念的情感。看这样的电影就像翻一本泛黄的老相册，承载着珍贵的相思和回忆，那些没有如期归来的人和事，正是离别的意义，也是成长必经的道途
$那个年代好有质感啊～人也长得俊，张丰毅在里面变成笑点担当，一抛媚眼儿全场就哈哈哈…女主眼中的三个人物，都是在时代背景下的苦命人，大家虽然坚持着活着但心里都是很苦的，但人与人之间的牵绊又很细腻温情，所以这段往事五味杂陈，回味起来让人唏嘘。三段内容很扎实，内涵又很统一，挺不错的
$孩子眼中的种种离别，诗意与哀愁。童年已去，故事也许会忘，但那种情绪却久久萦绕心间。有时间要读读林海音的原著~
$一代又一代人的童年，纵使时代再不同，童年在记忆里的简单，及那份简单的难能可贵及无法再现，每个人都懂。
$小萌妹子的笑容沁人心脾啊！片子简单而又干净，真好看
$记得是中考完的暑假看的小说，记忆是和驼铃、看海、《送别》相连的。故事已记不清楚，但彼时的感觉还依旧真切。拍得很克制，这极为难得，不过如果女导演来拍，可能更加细腻动人。看得出导演做了取舍，但我想，有更多的“无用之笔”大概会更加余韵悠长些。“爸爸的花儿落了，我也不再是小孩子”。
$长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风拂柳，笛声残，夕阳山外山。
$人生就像是一块拼图，认识一个人越久越深，这幅图就越完整。但它始终无法看到全部，因为每一个人都是一个迷，没必要一定看透，却总也看不完。
$2008年以前看过一边，画质很渣。2016.5.28周六，在b站上看了高清修复的，画质超赞！没看过原著的得先补上，值得。“我要去看海”板凳秋千＋葡萄架下＋宋妈的儿歌＋人太多了我分不清＋我就知道＋唯有别离多＋送别，每套衣服／旗袍都好好看！帽子装饰
$“我分不清海和天，就像分不清好人和坏人。”为什么老电影的舞台感和话剧腔总是那么强、那么浓，可故事又总是那么纯、那么真、那么令人动容…小姑娘实在太有灵气。
$10分。英子有着细腻的情感和单纯善良的心，所以她的童年充满淡淡的哀愁和浓浓的温暖。三段毫不相干的经历，成为英子童年宝藏——好奇的她跟疯女人秀贞交流，得知其浪漫悲伤的经历，并帮其找回女儿，秀贞母女马上离开了当地（也许是英子一家离开了）；撞见小偷的藏宝之地，了解对方的难处之后，没有告发对方，并为其保密，为小偷弟弟的毕业感到高兴，因无心暴露了小偷而惭愧；乳母宋妈得知子女的不测之后悲痛欲绝，英子了解了还有这般艰难的家庭，并不是都像他们家幸福，后来父亲去世了，宋妈也走了，无忧无虑的童年戛然而止……想起了小时候街上有个哥哥开店，卖小玩意，我很喜欢这个哥哥，经常去他店里玩，还在他家住过一晚上，早上吃他热的芹菜炒肉，记忆深刻，后来他去北京投奔他姐姐了……仔跟我一起看的，居然在边上睡着了！哎……
$爸爸的花落了，我也不再是小孩子了。忘不了她的大眼睛……
$处处弱历史，历史在各处。第四代导演溢出的诗意，小演员的灵气太足，也特意用大量特写不断突出强调。
$少了原著里“兰姨娘”那一段，其余都很尊重原著，连台词都没有改动过
$长亭外古道边的送别旋律贯穿了全片，因为学生运动未婚生子孩子遗弃后疯了的秀贞，因为家里穷供不起弟弟上学铤而走险做贼的苦命人，还有在林家帮佣了大半辈子自己的孩子一死一送人的宋妈，都以各种不够体面的方式向英子告别。父亲曾说，过去的就过去吧总会忘记的，但是对英子来说，童年可以过去却无法忘记吧。（年轻时的张丰毅老师真有股二劲哈哈哈）
$英子很善良，英子的眸子很亮，英子分不清好人与坏人，英子从没看见过海，英子有时也多愁善感，虽然那年英子只有七岁．
$孩童视角去审视成人世界的种种艰辛、无奈。你所面对的一切都是成长路上的一瞬而逝。全片以哀抒情，浓浓的故土情藏于对旧日北京城南的那些人、那些事的记忆之中。
$　　待到白发苍苍尘满面鬓如霜，回忆起那永远无法忘怀的时光，又会有怎样的感伤和幸福。如今想起那过去的岁月和时光，感伤时，便恨不能将一刻钟掰成两刻过，让我把这人世间幸福酸甜都深深铭记。——然而时光毕竟是无垠的呵，我们只是其中一员。
$淡淡的哀愁，沉沉的相思。散文结构式电影风格，漂亮的场面调度和导演技巧
$记得是很小的时候看的了，故事情节已经模糊，但心绪还在！
$在<东方电影>课上看了一小段时,林英子就已经把我们所有人都谋杀了.林英子应该是中国电影史上最经典的小姑娘了吧...
$以一个孩子的童真视角，展现民国时期老北京的日常生活和社会变迁。饰演主人公英子的女演员可爱、纯真、善良，纯净的眼神中带有一丝迷茫，可谓一个小人就撑起一部电影。而片中展现的包括胡同、四合院、艰难而纯朴的劳动人民在内的老北京景象，今天再看，也让人有恍如隔世的感觉。
$满含人间烟火味，却无半分名利心。人之相聚是缘，缘尽了，萍也就散了……
$小时候我妈看完这部电影给我讲我觉得这是一部鬼片。。。。后来看了才知道不是这么回事
$是初中时语文课本上的课文吧，画质久远而稍显暗淡，但是小女孩很纯净~
$平淡、朴实，不戴有色眼镜，不带主观评价，以孩童的视角去看世界，有旧时学生因言获罪，有为了生计而卖儿卖女，有为了实现弟弟的梦想而走上违法道路……英子眼中分不清大海和蓝天，也分不清好人与坏人，她是用心去感受，与疯子秀珍成为好朋友，与底层妞儿成为好朋友，甚至与小偷也成为好朋友，因为她没有像成年人那样带着价值判断，成年人的世界非黑即白，但只有自己才知道人性是复杂的。宋妈演技真棒，获得最佳女配角实至名归。
$小时候cctv6看到的，印象很深刻，真的非常经典！里面的演员各个有实力演技派，尤其是演英子的小演员，一颦一笑，灵气十足！中国经典！
$我就觉得我像小英子一样。曾经生活在城南。有很多过去的回忆总也挥之不去。傻傻地看着天。其实心里却想着另外一个天空下蓝色的海。什么是好人什么是坏人。我也总是不能分清楚。我的生活就这样被电影重现。
$36年前拍的86年前的事儿。33年……那时候还没有鬼子。说的是天真无邪的小女孩在7、8岁的时候经历的三件事：给疯子找回了孩子，却在大雨夜被火车夺走了俩人的生命；一个苦命出身为弟弟上学沦落的小偷在她面前被抓走了；最后是人生三大悲剧之一，幼年丧父……长亭外古道边芳草碧连天……最后，张丰毅是科班出身吧，青涩就不说了，那一眨眼，像极了流氓（偷笑）
$看完原著再去看电影竟然还能够惊喜连连，编剧好演员好配乐好场景设计好！老北京真是让人欲罢不能~80年代的胶片虽然看的我眼花但还是很有feel呀~
$回忆录式的叙事方式难免会显得疏离琐碎，但以儿童的视角比较取巧，而且三个事件贯穿了英子的短暂童年，所以在某种程度上也算是浑然成一体。故事都是平常事，镜头很细腻，演员的演技都很好。小英子实在是非常非常非常萌。@15th上海电影节
$看见英子学牛儿咀嚼的样子，会想起自己小时候的傻事吧……一桩桩一件件，自己记得的，妈妈讲给你的，你那时多么可爱
$影片在结构上犹具独创性，编导排除了由开端、发展、高潮、结局所组成的情节线索，以“淡淡的哀愁，浓浓的相思”为基调，采用串珠式的结构方式，串连起英子与疯女秀贞、英子与小偷、英子与乳母宋妈3段并无因果关系的故事。这样的结构使影片具有多棱镜的功能，从不同的角度映照出20世纪20年代的具体历史风貌，形成了一种以心理情绪为内容主体、以画面与声音造型为表现形式的散文体影片。-魏楚豫《城南旧事》为中国的散文电影提供了一个范本，影片注重意象的唯美风格也代表了20世纪80年代一批导演的创作倾向。影片获得第二届马尼拉国际电影节最佳故事片金鹰奖，第三届中国电影金鸡奖最佳导演、最佳女配角、最佳音乐等多项大奖。
$很久很久没有看过这么童真的电影了，这世上的善良与丑恶，统统在童年里留下深深的烙印，而我们全然不知这里的好坏，如果真能分辨明了了，童年也就结束了。
$187/365作为一个90年，年近快三十的人来说，这部电影里的很多细节多多少少还能看到一些小时候的影子。95年之后出生的就不保证能有很多共鸣了，00后就更不用说了。中国发展的越来越好，但是却很少能看到这样的《城南旧事》了。也很想痛心的问一句：现在中国的电影到底是怎么了。
$爸爸的花落了，我已不再是小孩子了。我分不清海和天，就像我分不清好人和坏人。永远记得英子的那双眼睛，用孩子的眼睛看这个残酷的世界，哀而不伤。还想再重温的电影，小说也很好看呀，那段关于雨天不想上学被爸爸打后来爸爸又去学校看她的那段写得真真好。
$现在根本找不到这碟啊~~眼泪哗哗地
$永远记得有个小姑娘和我一样，淅淅沥沥的下雨天，听着雨声，便总想赖床逃学。这本书已成为童年最美好记忆的一部分了。
$爸爸的花儿落了，我也不再是小孩子了。所谓成长，与同年的《小毕的故事》是非常有意思的硬币的两面。
$太还原原著了选角也好总之是意犹未尽爸爸的花儿落了没提到夹竹桃有点失望
$一个台湾少女的北平童年往事二三。先后有交集的几个底层人物都反映了当时社会的动荡和疾苦，小英子的正义和善良简直是黑暗现实里的一束光又似暖人心脾的一杯热茶#中国影史最灵动少女
$电影里的父亲比书里的更纯粹。很多话都省略了，从英子的眼睛里露出来。
$离别是永恒的主题。影片哀而不伤，恬淡安静，轻轻描绘着人生的苍凉。只是开始时的旁白有些造作。宋妈演得真好。
$印象最深的是张丰毅在草地里的那个长长的拉镜头。整部片子从视角、景别到节奏，都平铺直叙、从容、淡然。突出了具象的人物，使其真实、立体、鲜活起来。修复版的色彩有点香甜的气味。但总是会想拿来和《童年往事》比较；排除原著，在电影角度来说还是比不上的。
$童年的那些人，那些事。记忆中那个时代，那种情怀。。。
$很小时候看的，后来发现小学课本上有。
$即便这是一个残酷的时代，但从一个小女孩澄澈的眼眸里望出去却依旧温情满人间。
$太牛逼了现在的这些萝莉跟英子一比都弱爆了张丰毅好年轻啊
$昨與友唱歌，我一時興起點了《送別》…問君此去幾時還，來時莫徘徊。天之涯，地之角，知交半零落。一壺濁酒盡餘歡，今宵別夢寒。怕自己忍不住哭起來煞了這聚會，切歌…故鄉，簽完證月末回寧波給爺爺上香…雖隨著時間磨蝕，那些最純最真的東西卻依舊印在心中。人生難得是歡聚，唯有別離多…感謝！TT
$端午假期窝在家里看这部剧，英子长的好灵啊，小时候我们也都有这般小女孩纯善良，聪明灵动，现在却渐渐找不到初心，看完这部剧，希望能记住这份纯真。
$看这种电影很像翻阅一本从旧货市场淘来的破日记，在一个无所谓的历史时空，一个古灵精怪小姑娘的童年总能在掐头去尾后塞到自己的回忆里，这些童年里的共性兴许就是苦难生命历程的唯一福利。ps：电影风格很像侯孝贤的《童年往事》和《冬冬的假期》。
$宋妈回去了，早晨谁帮我梳头？弟弟拉的屎，谁给他擦屁股？真是有钱人家的小婊子，讽刺的到位
$三段式故事，淡淡的忧伤的...通过孩子的眼睛看世界，给回不去的童年~记得看原著
$老周带我们看的。具体内容早就不知道是什么了。嗯~初中.......老周还带我们看过泰坦尼克。还听过音乐写文章。
$张丰毅油光满面，一脸坏相咩哈哈www每段回忆都让人唏嘘不已；我没见过海，分不清天空和大海，好人和坏人我也分不清（这句太经典了/_\现在的所谓ip电影都是什么鬼。。。
$长亭外古道边，芳草碧连天，天之涯海之角，知交半零落，一首李叔同的送别道尽影片的主题与成长小学语文课本上的城南旧事在吴贻弓导演的镜头下富有中国式美感与隽永意味通过英子细腻纯真的视角看待世间的善恶是非，秀珍，小偷，宋妈等人是个体的悲剧与时代的无奈，英子父亲的去世，如花儿落了，英子的童年也一去不复返了这种冷静克制的镜头下，更显悲伤的深远与打动人心
$林海音回忆童年，以英子的视角审视北平的街巷，把一个冰雪聪明、心地善良又经历成长困惑的小姑娘生动地呈现在读者面前，而吴贻弓的电影则让广受赞誉的小演员沈洁演活了这个小姑娘，童年好似短暂，童年趣味谜一样悠远。
$很纯的电影你是来拉屎的吧(ｰ̀εｰ́)
$最近想研究下吴贻弓所以重温。包裹着浓浓诗意的苦难，是中国散文电影的开创，也是巅峰。以现在来看，三段故事其实衔接的并不多么出彩，但感情是自始至终的充沛。英子自然是影片的灵魂，若没有她清澈的双眸，影片里的那些死亡和离别就会失去不少冲击力。另一个点睛是李叔同填词的《骊歌》。当然，现在已成为梗的“你是来拉屎的吧”“真不讲卫生”也确实有趣。
$这个电影特别有中国文人气质，小时候在电影频道看过，久久难忘
$生病卧床看的内心很平静。英子的眸，真让人心动。谁的童年琐事，不会永久的烙在心头。
$每一帧都是一幅画，浑然天成的美。一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒。
$无忧无虑的成长背后，是一场又一场的《送别》。小英子，真可人儿，苹果脸蛋儿小嘴唇儿，笑容起来甜煞神儿。有的人能成为作家，或其他成功人士，除了先天家庭优渥，也免不了一生经历的曲折坎坷。上天是公平的，无论富贵还是贫贱，生离死别，一视同仁。
$在电影院看的。时间：2005年，地点：杭州，人物：张翔森。
$记得小英子喂骆驼指甲花很有旧味儿的电影
$老北京的样子真美童年真美爸爸的花儿落了当年语文课本深入剖析觉得味同嚼蜡但现在听到英子和爸爸离别时说“我不怪爸爸”却好难过
$长亭外，古道边，芳草碧连天......
$英子笑靥如花，眼神清澈，让人看得出神。虽然经历的事竟是些悲苦的，可是小小的世界却像个宝葫芦一样将其都收了进去，不开心了一会就又笑起来，“爸爸的花儿落了，我再也不是小孩子了”，人一瞬间长大了就丢了这通灵宝玉。
$打动人们的，是永恒不变的美与哀愁。
$孩童的世界裡沒有絕對的好與壞，只有喜歡不喜歡。當大人和社會在形塑一個小孩的思想和世界時，面對小孩提出的深刻問題，卻又解釋不清、懶得解釋。秀貞問英子「我是不是瘋子」和張豐毅問她「你說我是好人還是壞人」都給英子對人的複雜性很大的啟迪，數次對於社會問題的關切、親眼目睹宋媽的境遇又讓她似懂非懂地對階級、生存萌生出一些難以言說的體會。最後的送別，是和父親、階級、宋媽、童年的送別。
$童年回忆与时代特征:疯子与革命，玩伴与虐待，小偷与民苦，奶妈与农村。故事衔接不连贯，更像一个个单独故事。介老北京挺地道的，布景里各个摊贩和老物件都有意思。
$【每個有女兒的人都要多看看這部電影】改編的很不錯；原著更是值得讀；沈潔你後來去了哪裡？
$原著早就看过电影也看过最近为了上课又找出来温习每一处都有无数触动人间难得是欢聚唯有离别多
$一看就知道是小说改编的，80年代的严肃电影都是建立在小说之上的。现在已经拍不出这深刻的电影了，樱子真可爱，从小孩的角度来描述那个年代不错。年轻的张丰毅啊，“你是来拉屎的吧”太搞笑了，民国生活有些方面也比现在好。很多地方因为真实让人感动，但表演还是挺戏剧话的，好电影
$本片是根據林海音原著的童年回憶改編出來的散文電影。單純以一個小女孩的目光去描述30年代的北平的一些日常生活和所見所聞，編導以含蓄平遠的散文結構寫出女主角英子生命中的幾個小段落，風格清淡而排斥所謂的戲劇性，和台灣一些新導演追求的風格有點相似。
$镜头很漂亮的电影。一部小女孩的童年往事，讲述的却都是大人的故事，藉此带出了二十年代北京城普通人家的悲欢离合，最后终结于送别童年的哀思。即便已经过孩童视角的滤镜美化，依旧能感受到那个年代的沉重感。小女孩长得太水灵了，眼睛特别灵动。《送别》神曲。
$大陆电影中少数可以超越时间的经典，大学看过，今天重温，一样的感动，诗意，童真，旧时。
$还有文学痕迹，但是也不至于太苛刻。小英子的眼神真是要杀死人啊
$很期待的那段电影里没有。。。
$以前看的。初一结合课本看的吧，其实我一直都不大喜欢那本书
$以前的电影有股子人情味现在的电影连人味儿都少
$喜欢那种怀旧的感觉，喜欢那种叙事的风格
$因为刚看过书感觉电影拍得非常好完全是书中的氛围和意境心酸而平凡的生活童年大概是所有人共同的故乡都有过相似的梦城南旧事这一个旧字说尽了多少故事p.s.民国时候真西化小学毕业典礼都那么像样+小姑娘太漂亮了+张丰毅也萌过
$忘了高中还是初中看过的电影了印象特别深刻至今情节还历历在目80年代的电影真的太用心了啊我想看《城南旧事》小说了
$语文课本般的电影。但却又的确纯真质朴。可从胶片质量的角度来说，1983年，国外已经开始拍《星球大战3》了，可中国的胶片质量却还仅限如此。
$长大就是一个慢慢离别的过程，也许是一场大病后某段记忆的模糊，一个转身后朋友的消失，亲人的离世，熟悉人的不再相见。“淡淡的哀愁，沉沉的相思”。天之涯，海之角，送别英子的童年。
$当年被沈洁干净清澈的眸子萌到过
$噢，我的段小樓，那張青蔥的臉一擡頭嚇我一跳。姑娘很好看，歪着頭觀看的姿態。結尾收在一次別離很戳我心。
$英子是幸福的，也是带着属于时代的斑驳痕迹一路走过来的。电影给我最大的享受，不仅是让人感慨和同情的小人物，还有如纪录片般的，属于旧时代的生活气息和人文关怀。
$小女孩儿演的真不错，眼睛大大的，挺可爱的。可是整个调调啊，比原著还更哀一些，虽然是哀而不伤，可是还是哀呀，所以看完挺难受的，色调也很冷，没有原著的那种温情。
$一直都在离别。如果那天晚上那小姑娘没来，如果那天她没有看到佛像，如果爸爸遇到去医院，这一切会不会都不会发生。一切都是命中注定。过去的片子真好看，没有那么先进的摄影技术，多么豪华，但却从一个小女孩的角度讲述了一段童年的故事，好看
$追求淡化，在摆脱戏剧性方面比较地道，不是在激烈的矛盾冲突中刻画人物，推进情节的发展，而是更多地依赖平淡的常见的日常生活中的细节来表现，不是按照戏剧冲突规律来结构影片，而是真正的情绪电影。导演在美学追求方面更喜欢淡，看似平淡，实则余味无穷。
$EE-1873真实中国导演系列《贼头+城南旧事》记得小女孩演得很好，在中国小演员中算少
$民俗史课观看。小女孩巨萌，有机会再看看完整版
$以为忘却的东西，以为忘却的那些事那些人，却原来一直潜藏在心的某个角落里，此刻竟像潮水一般慢慢涌来。以为了无印象的童年，以为早已消褪殆尽的那些童年玩伴的脸，此刻竟又鲜活起来，仿佛就在眼前。其实每个人记性都一样好，只是芸芸如我们，总是不经意间失落了那把钥匙，无从开启罢了。经典
$资料馆修复版放映，大厅几乎爆满，观众一致笑场第二段张丰毅的青涩表演，或许其表演在当年即属另类，与全片格调显得不太协调；影片三段故事加末尾爸爸去世，纯属英子视角，故尔摄影多集中表现其灵动眼睛，有一帧脸庞更几乎占据满屏，小孩子“初识愁滋味”，淡淡忧伤虽克制却随音乐弥漫开来，极为动人！
$故事是好故事，但是一帮话剧演员将电影演成了话剧，过分用力的表演使情感变得不自然了，城南的旧事应是朦胧的回忆，那需要那么多清晰纠结的表情
$硬着头皮看的，神经病的邻居那一段觉得难压抑。后面好看一点，小女孩很可爱。但是故事并不是很精彩
$记不清是什么时候看的了，貌似是在初中的一堂语文课上。小时候最爱读城南旧事，总觉得有种引人入胜的哀伤与温情…
$缓慢的镜头，缓慢地移动。童年的气息，就像过期胶卷的色调，淡淡的，有时暖，有时冷，在记忆中微微偏色。在成长的路上，有太多为什么，后来都只变成一个谜，越来越轻，越来越远。你是想分得清海跟天，分得清好人跟坏人，还是只想要一双真稚清澈的大眼睛呢。
$人生难得是欢聚，唯有别离多三个故事都很让人难过..妞儿和秀珍被火车压死了真的很难过呜呜呜英子应该也一直耿耿于怀吧/英子很可爱
$童年记忆。淡淡的哀愁。离去。
$愚騃而神圣的童年编剧真是厉害，五篇小文，不仅融合到了一起，时间线还不冲突，拍的那么美。秀贞回忆思康的时候、英子和妞儿秋千的时候，镜头真好。而且在讲述大段故事后，在最大的空间下，给予长时间空镜头，好像能切身闻到当时的环境：胡同的土腥味儿、夏天的热浪、桑拿似的大雨。。虽然没有刻画一家子南方人的口音，但屋内的陈设和服饰，处处倒透着南方气息。兰姨娘部分没拍，反倒童年更纯洁了一样。结尾在父亲去世和宋妈分别，有点软。唯一最大缺点就是配音，哎。以及英子看人的时候，总盯着人嘴。——过犯人的部分，还看见了王大年，左边李光复，出镜的还有杜广沛，小时候第一次看的时候哪认识人艺这些演员，就记得火车了。。
$自然而生动的故事，娓娓道来一个充斥着苦难和黑暗的社会，让人禁不住想要流泪。故事以小女孩英子的视角开展，女童的回忆里夏日里不那么炎热、街道也不繁华、人们并非丑恶肮脏，相反，一个人人避之不及的疯子美丽端庄、偷东西的贼谈吐斯文举止有礼、失去子女的保姆隐忍克制、重病缠身的父亲忧国亦亲学子，磨难没有刻在他们的脸上，泪也仅是浸湿了双眼。或许就像弟弟的那碗药，苦到了心底却避无可避又被“威胁”着，也只能是一饮而尽。李叔同的《送别》一遍遍响彻，说不尽的忧愁萦绕心胸，只有经孩童稚嫩天真的嗓音唱出来，方得一点清流雨露般的化解。
$“爸爸的花儿落了，我再也不是小孩子”
$我看过书听过广播剧最后也看了电影那种淡淡的情意带我靠近一座城市的温度自传体的故事总能在不经意间洋溢出不一样的气质
$没有主线的电影果然看着舒服啊，哪怕英子看到的都是人间悲剧。
$演得话剧味有点重，但旧时气息、孩子心声也全都出来了
$83年哪找这么有灵气的女孩子。故事平缓中全是命运的悲凉，用一个7岁女孩的眼睛看那个时代，还有那已经不在的旧北京风貌。没有的不光光是雄伟的城墙。
$小女孩歪着头笑的镜头一直在眼前浮现。孩童视角看世事变迁，不直接展现乱世浮生之艰难，却始终萦绕着忧伤和悲凉的愁绪
$一股心酸萦绕于心中，看完后久久不能平复，这不光是讲的童年，也不光是一个时代，更是人情世故，是面对人生离别和沧桑的直面体会，这也不光是从小读到的课文，我能回忆起的不只是那时的心境，更是对于那个年代的感受，更想起自己童年，设身处地回味起太多压在心底的事情。老片子真的拍得太好了，精致美丽的构图，更加重了淡淡忧伤的情绪，把我拉进那个时代，那些悲伤的故事，突然让我说不出的难受，我想过个几十年后再看，我一定会一直哭一直哭，感叹这些回不去的年华与过往，感叹那些伤心的故事和人，这就是人生。“这些童年的琐事，无论是酸的，甜的，哭的，辣的，却永久永久地刻印在我的心头，每个人的童年，不都是这样的余霭而神圣吗”
$4.3星。天真无忌大小姐眼里看到的穷苦人民的世间百态，超萌林英子的美好脸蛋把很多悲伤都弱化了。很想知道，要是这个世界换成家里请的老妈子的视角，这世界还会不会这么美好。
$非常绝对地说，现在这个时代根本拍不出来，旧北京的氛围一丝一毛都没有留下
$「城南旧事」||吴贻弓童真是一朵莲花，在哪里都可盛开。Ps：萝莉控大叔就是我
$看着小英子单纯可爱的样子，就不由想起自己的女儿，一样的短发，一样的歪着头甜甜的笑，想我们不在她身边的时候，她一定也有很多小心思，同样也经历过很多的小故事，也有对这个世界不同于大人的观察和感悟。童年是多么的珍贵啊，像金子般散发光芒。“每个人的童年，不都是这样的余霭而神圣吗？”。为人父母，唯希望自己努力打拼，能给自己的小英子创造一个好的成长环境，让她受好的教育，让她像小英子一样，永葆一颗纯真善良的心。
$片中的几个故事的人物结局都挺让人伤感的，其他的就是小主人公长得挺可爱的。片子不是很好看，对我个人而言，看这片子需要耐心。我自己是分好几次才看完的。看该片的动机则是该片在豆瓣电影上的高评分并且还是国产片。
$演员十分灵动，故事有趣又很生活，但是因为离别是故事的主体，看的心中有些不是滋味。其实生活中除了别离，还有很多的相识，相聚，人生正是因为这些悲欢离合才才完整。
$好喜欢这部电影英子真的是好漂亮要是以后女儿像她这样那就太好了开头的旁白很有小学语文课本朗读的那个感觉张丰毅好嫩啊
$我？你？我不懂...人太多了，我分不清，就像我分不清海跟天，分不清好人壞人。。。
$小女孩泪汪汪的眼睛，凝视的艺术。2019.9.14纪念吴贻弓导演。令人过目难忘的阳光下优雅的感伤，是一种超越时代的美。2019.11.6没想到在浙江青年电影展的这场放映，北岛就潜伏在观众席，映后谈非常动情。人越老就越喜欢这样温厚版本的回忆录，美化了记忆，其实影片就是一大串无可避免的悲剧，有命运偶然性，也有社会必然性，坚定的左翼人道主义立场让人温暖。说它比一一温厚，是因为英子只是在不断地撞见（交友阶级之广泛令当代城市儿童咋舌）、承受、遗忘，并没有去追问，因为近乎贵族的她自己也有巨大的局限性——女用人走了，谁来给我穿衣服呢？本片绝对是超越时代的经典，当年简单的音画技术支持这种梦幻的、有声散文似的叙述，如今声画太清晰了就逼近纪录片了，找不回小孩子造梦的感觉。张丰毅在银幕上压迫力太强悍，存在感溢出。
$好有小说的韵味和年代呀，当年的电影比当代的可有匠人精神多了。每天打着水，日子就这么过去了，爸爸的花儿落下了，英子也不是小孩子了。经典台词也多着，你是来拉屎的吧？我分不清海和天，也分不清好人和坏人。北京城南里发生着那么多的故事，现实着下层的阶级苦，英子在一旁观察着，察觉了什么又说不出是什么，但她能感觉，正常人和疯子，好人和坏人，界限并不清晰，人和生活都一样复杂，满是离别。英子背诵着课文，传递出语文和文化，背后的魅力你得试着去表达过呈现过，回头再赏析作品，才发现里头的韵味多着
$没抢到票，就在家看。太美了，舒缓却洗练，感伤但明媚。
$2022年又再次重看，又一次被小娃的纯真戳到。
$电影挺好的，就是有种说不出来的感觉。应该再拍一个新的了。
$单单用童年的“离别”“哀愁”这样的字眼去形容这些对一个女童来说极为残酷的现实未免太轻描淡写。80年代初拍这种电影的意义何在？一、影片有一个动荡不安的背景，暗中的动乱与冲突，明面的逮捕与死刑穿插其间。二、经济宽裕、生活舒适的父母从不让英子直面和触碰现实的真相。他们选择逃避和掩盖。三、四件事中的三件涉及生离死别。有趣的是，在片中，英子间接导致了其中两出悲剧的发生，他人的不幸并非与她毫不相干。
$少年时《爸爸的花儿落了》只略微窥见几分残酷，哪里想到此书此片实不是给无忧无虑的孩子看的。孩子的无邪纯真更衬出社会的残酷、人生的难测，唯悠远的感伤情思长存。英子十岁便明白自己不是小孩子了，可我却这么久还没完全明白。
$搭配着李叔同的送别讲了四组离别故事，清新、哀婉、隽永，吴导的电影人造光很足，画面质感挺好的。小时候的沈洁真是灵动，请张丰毅这么个怎么看都不像坏人的演员演生活所迫的小偷，确实再合适不过。林父，宋妈，桂子妈都演得不错！
$因一首歌而看一部电影，用孩子的眼光看待生活，不论是“疯”女人秀贞，是为弟弟的小偷，还是没了孩子却在照顾别人孩子的宋妈，他们都是底层小人物，有着无法向孩子说的苦楚，他们生活不幸福却愿意和英子沟通，说明他们相信美好，想要有希望有尊严的活着，历史无法记住他们，他们却永远活在英子脑海中！
$得益于林海音的原著，本片在剧情上确实没得挑，只是所有角色的表演略显造作，问题倒是不大。电影前面几个故事尚且是幸者对不幸者的愧怍，但不幸亦很快到来，旁观人世炎凉，常常自己也无法逃脱命运的摆布。ps：嫩颜的张丰毅
$乡愁是一件红色的小褂，母亲在那头，我在这头；乡愁是一个废弃的园子，哥哥在里头，我在外头。乡愁是一头蹒跚的毛驴，你在上头，我在下头。乡愁，就如同本片一样。是一段段泛黄的散文，一张张褪色的照片……
$伤感童年记忆抒情散文……唯美至极，非常精致。
$少女的三段有限视阈拼凑出政治时局的切片，颠覆了以往中国电影对历史的宏观叙述，但多数要归功于原著小说提供的视角。这种诗化气质在文革后还有真是难能可贵，可惜不知道什么时候起又断了。
$小时候看过很多情节记得并不清楚了但记得那时候看虽然有些东西并没看懂但看哭过的小女孩演的很灵动（而且记得有一点挺搞笑的那时候还小对年代什么的并没有多大概念因为之前偶尔听爸妈讲一些他们小时候的事儿很穷然后突然问我妈：你们小时候是不是就是这样的弄得她哭笑不得😂）
$城南旧事于我是小时候卡拉OK里“送别”一曲的背景画面，是小女孩视野中童年生活的点滴缩影，是北京南城旧时风貌的侧面拼贴，流淌着恬淡而温暖的情愫，洋溢着童年时光的些许忧愁，在一曲送别中，终于告别了曾经稚嫩却单纯的时光，我也终于了却了多年的一个心愿
$小时候的我们是没有偏见的，一切都是那样纯真良善，或者同时我们也具有纯粹的恶，当然我说的可能是我自己，一切都是那样的简单。不像现在长大了，脑子里面全都是思维定势，都是满满的偏见，都是拙劣的对这个世界的认识。就像我刚看这个电影的时候，我一看到这个女孩，我就觉得不太喜欢，因为网络上流传的视频，你是来拉屎的吧那个，这不就是一种贴标签吗？自以为什么都懂了，实则什么也不了解…这孩子与父亲在病床前的那一段实在是太棒了，太绝了…那时候的我们只会脸谱化的分辨好坏善恶…up：温饱代替了诗意，迷茫枯萎了丹心，天之涯，海之角，知交半零落，人生难得是欢聚，唯有别离多…小时候的眼神总是很透彻，也能够看清大人们看不清的东西…
$清澈之眸窥见俗世之悲，一个他乡者的回忆录。
$2022年最后一部电影。英子的三次送别。尽管年龄尚小，分不清海与天、分不清好与坏，但有的是一颗温润善良的心，不谙世事反而能无所畏惧，没有成见反而能发现看到内在的美。随着父亲的去世、宋妈的离开，英子也终于迈出了长大的一步。
$长亭外，古道边，芳草碧连天。曾经的电影课上，老师放了两次这个电影。悠悠已过这么多年。
$四星半。挺喜欢的。很用心，讲了三个故事，连同爸爸的去世，一共四次分别，还始终穿插着革命的学生的际遇。有生离，有死别；有亲人，有朋友，有陌生人，无一寄上作者的追思。在那个小偷被捕的第二天，小英在学堂里仍旧学着《送别》，在她的眼里，他与其他善良的人并无二致。
$这么影片没有大银幕上看过是必须去补课的。从小的印象这是南方—上海的故事，以及最著名的李叔同《送别》，竟是北京南城的事儿。没有什么北京的味道，肖老师说这是上海拍的，恍然！故事是好故事，台湾义地第一次听说。放映这么多次了仍几乎满场，才10块。2018-7-4资料馆1号厅不舍得开空调么太热了！
$通过英子的视角看大人的世界
$老北京城事，属于英子的童年记忆。
$小孩子分不清海和天，也分不清好人和坏人。
$长亭外，古道边，芳草碧连天.....那时永远也回不了的过往
$平静的生活中难掩悲凉。成长都是经过一段段的别离。
$一个个送别童年的朋友，才是真正的后会无期。大人用“过去的事就过去了，总有一天会忘记”来哄小孩子和安慰自己，但大人和小孩子都明白，“人生难得是欢聚，唯有离别多。”P.S.小女孩演得真是太好了，满眼全是戏；P.P.S.秀珍带着妞儿走得太绝情了吧……
$★★★★☆[BTV]今日重温。纯净而又伤感的美，真正老北京的气韵。镜头很简洁又极丰富。《送别》好听到不行了，尤其配乐版超动人啊～
$电影比书还要忧伤。英子真的太可爱了，那双满是神采的大眼睛，她一笑天就亮了，她难过的时候我心都要碎了……
$一直喜欢那个小偷来着觉得他在草地里说的都是真心的
$老片子。因为爱这本书，所以想到翻出这部83年的片子看看。那样文绉绉说话的电影，可爱的英子，一直唱着“长亭外古道边。”更喜欢她闪着大眼睛在念海与天的那篇课文。你分得清海和天吗，你分得清好人与坏人吗？其实都是相对的呀
$#《送別》長亭外，古道邊，芳草碧連天。晚風拂柳笛聲殘，夕陽山外山。天之涯，地之角，知交半零落。人生難得是歡聚，唯有離別多。長亭外，古道邊，芳草碧連天。問君此去幾時還，來時莫徘徊。天之涯，地之角，知交半零落。一杯濁酒盡餘歡，今宵別夢寒。#童年一個人最快樂階段，那就是單純的童年，無憂無慮，簡單純真。一個幸福的童年，影響一個人的一生。#世界本不複雜，複雜的是人心。成年人的世界是復雜的，小孩子的世界是單純的。成年人看問題，更多是用經驗那個度量尺，而小孩子看問題，更多是出於人性的本真。我們需要在小孩子的身上，學習最純真的簡單，天真，善良。＆滿含人間煙火味，卻無半分名利心。#人知道的越多，懂得的越多，明白的人生真相越多，反而越不容易快樂。
$一直对童年自传着迷
$3.6分。第四代导演群的代表作。一个小女孩对死亡、动乱和离散的记忆，苦涩的情节比比皆是，但导演吴贻弓并没有用生活流的手法榨出辛酸和不易，相反，它总是把温暖和轻盈的一面展现给我们看。这和同为第四代的吴天明的《老井》区别很大，当然，也在于这是一部早期的第四代电影，其时，压抑地展现苦闷才是主流。高饱和度的画面色彩，以及工整的古典构图，都在让那个时代的苦闷与我们产生距离。沈洁饰演的林英子，成为本片的一个符号，她是一个历史的穿梭者，在找寻不同的答案，而非拒绝沟通。
$那个年代的人就如同小英子的眼睛一样，那样清澈和纯真。
$小时候看林海音的《城南旧事》，觉得她把遥远的地方变得亲近，书里关维兴的插图就像静止的电影片断。电影的还原度很好，老北京城＋上影的经典配音
$以儿童视角看尽世态炎凉，四段悲剧皆以亲情打底，实际上控诉的还是吃人的社会，英子清澈的眼眸更显得周遭的污浊。
$和《八月》的气质很像，弥漫着淡淡的哀愁，用小孩子的眼光去消解悲剧故事，发现暗流涌动的时代背景下的童真和乐事，在慢慢逝去的童年快乐时光之后，慢慢长大，识得愁滋味。修复版画面的颜色和英子的眼神让人动容。文学斧凿感比较浓，但总体来说瑕不掩瑜，已经很难得了。喜欢。
$一个失而复得，一个有而失之，秀贞和宋妈最终的命运却是一样的令人悲悯。儿时的伙伴已经逝去，一次搬家好像抹去了所有记忆，喳喳叫的小鸡和荡悠悠的秋千，也仿佛一并消散。为弟弟的将来而踏上偷窃之路，他到底是好人还是坏人，这不只是英子的难题。漂洋过海而来，却未曾见过海，甚至课本里的大海令她心驰神往；孩子的天真烂漫好是引人喜爱。去医院看爸爸，有着一个泪点，没哭，但真心的感动。山林里的树叶真好看，红绿黄相间，迷人不已。那些年的人与事，都不曾忘却，都藏在了英子的心间，待她长大，便有了这城南旧事的追忆，一如片尾她回望宋妈远去的方向，看到了过去，飘向了未来。
$语文课上看的~那时印象最深的就是长亭外，古道边~
$悲惨世界。每个人心中都走过的情结泪点。小时候看了后死哭，简直是不能承受的生命之重。
$裸眼2d3d切换的要瞎了
$2021苏州艺联修复影展完全没做功课就去看了这部片子，看得泪流满面，虽然表面上看起来只是淡淡的忧伤，但背后的时代悲剧让人深思。全片贯穿了《送别》这首歌的主题，不仅仅是音乐课和毕业典礼上学生演唱。小演员出彩，沈洁一人戏份如此重，真的厉害。其他演员也很好，还看到了小鲜肉时期的张丰毅。
$疯女人带着小桂子去赶火车的时候，才意识到去年我就生活在现在的北京城南；顺义县也成了现在的顺义区，再也不要坐驴车花半天才能到了。老北京的风土人情，在林海音的童年回忆里充满了令人向往的感动。
$如此安静，如此哀伤。童年视角下，诸事成了过往烟云，然而这些离别时的痛，会永生难忘。至于背后的血与泪，越长大，回味越苦涩。
$未来是新的，就是好的，过去就让他过去吧。
$童年的天真和老北京的人情味儿撞在一起，留下那么多美丽的难以忘怀的回忆。当最后一曲《送别》响起的时候，流泪了，怎么能不哭呢，爸爸的花儿落了，要送别我的童年了。其实一直也都在告别吧，跟那些一个个善良淳朴的人儿们。
$童真，调皮，同情，私心。画外音的应用也有意思。当妞儿蹲在鸡窝旁，和小鸡一样都是都是被剥离母亲的孤儿，在压迫下，他们只能长大被宰杀，或者自取灭亡，当然它们的母亲也一样。过去的就让它过去，这是大人好意教给儿童的冰冷。她端详可爱的小鸡，她与小鸡玩耍，她以为她和小鸡是好朋友，她多撒点米就会撑死小鸡，她最后间接杀害小鸡英子聪明又厚道，所以是边缘人的好朋友。他们最后都在英子身旁支离破碎。英子是最真的人，她能从他人忽视的角度获悉被他人忽视的真相，但又如何，这些真相似乎本来也没有被获悉的必要。她没见过海，所以分不清海跟天她没见过坏人，分不清好人跟坏人小偷供养的有出息弟弟，小偷是否坏人，弟弟是否坏人。樱桃小丸子该不会是灵感来源于本片那个年代，怎么这么多优秀的小演员！
$书和电影都不错，不过，由于先看了书，不能接受电影中改编出书中没有的火车压死母女的情节。除此之外，电影的风格可以与伊朗的儿童题材电影比较，各有千秋，还是值得学习。
$明日青春电影展绝对可以拍得更好。旧是旧，但一点都不城南。完全是流水账。这么一本书拍90分钟哪里够，完全值得拍三个小时。对白照搬小说，太生硬了，英子的表演一般，配音更是死板，妞儿反而自然。
$你是来拉屎的吧[狗头]
$要是小英子没把妞带过去给秀贞，要是捡到那个佛像不给便衣发现，会怎样？
$非常好的电影，诗意隽永。“长亭外，古道边，芳草碧连天...”一直萦绕耳畔
$本片根据林海音的同名短篇小说改编。小女孩林英子住在五十年前的北京南城，在他们家院子附近住着一个疯女人秀珍，秀珍的丈夫因参与学生运动被杀，孩子也不知所踪，因此落下了疯病，时常把英子当做自己的孩子“小桂子”看待，英子也喜欢秀珍，答应帮她找回小桂子。英子有个苦命的小伙伴妞儿，学戏时常遭干爹打骂，英子偶然发现妞儿有小桂子的胎记，帮助她们母女相认。英子上小学后，一家人搬到了厂甸。在家门口荒废的院落里，英子发现了一个小偷藏赃的草堆，小偷为了供弟弟读书只得干不光彩的勾当，英子却不把他看作是坏人。不久，女佣苏妈返乡，父亲去世，英子的童年，彷佛一下结束了…
$这么灰灰旧旧的电影。看了就忍不住勾起以前的事情。忍不住又上网看了《爸爸的花儿落了。我再也不是小孩子了》。每个字。甚至老师当时上课的语气都还历历在目。记忆犹新。一口气顺手把城南旧事看了。真是喜欢这样的爸爸呜呜呜呜呜呜。
$英子的周围充满了悲剧，包括英子自己，但是这些悲剧恰恰就是最真实的人间百态，几个一点也不特殊甚至司空见惯的故事，却无时无刻不透露着悲凉。
$想起“Standbyme”了，没想到中国也有这样优秀的残酷童年成长电影。
$人物刻画有点僵硬，故事和拍摄挺朴素的，我更喜欢浓烈一点的电影
$幼时的玩伴、相交的邻居、父亲的学生、偶遇的小偷、陪伴的奶娘、亲爱的父亲，有些人匆匆而去，有些人好好送别，不断地遇见又分离。片名起得好，是往事也是走过的人生。玩伴与邻居曾经各自与英子那么交好，两人相认离去时没有看过英子一眼；父亲的学生和小偷即将处刑或逮捕的路上，还不懂对错是非的英子相视而望；上课时快乐合唱的英子，后来合唱时闭口难过…每一次的遇见都是一抹色彩，每一次的分离都是一份成长。
$用小英子的眼睛来看世界...
$有点失望。叙事尤其第一段极不流畅，整体剪辑也很是生硬，再加上后期配音难免叫人觉得“假”。我没有找到渴求的那份清新婉约与童年的淡淡哀愁，不能仅靠着些微的北平气息与作弊般循环《送别》给予高分，怀念那曲骊歌、冬日的烤红薯、爸爸的夹竹桃树。
$英子太可爱了。大量英子脸部的近景和特写镜头，配合部分主观镜头加深对英子这一人物的心理认同，反复出现的《长亭外》烘托出一种怀旧的伤感情绪。三段式的结构，每一次告别都是一次成长的烙印。
$一部善良又可爱的片子。不因为其他人说秀珍是疯子就歧视疏远她，帮助秀珍和妞儿相认。对“小偷”偷东西的苦衷设身处地地理解。小英子真正做到了“成为一个善良的人”。早上在家看这部，小花起床说他看过。自己学：“你是来拉屎的吗。”
$小英子太惹人喜爱了！几乎每个有台词的角色都那么的栩栩如生，熠熠生辉。
$永远都不会再有这么纯粹的电影了！
$很小的时候就被弘一法师的词打动
$现实、传统、批判、个性、人道
$居然没标过...经典国片..黄金的八十年代。
$看看第四代导演拍的电影,多美啊,一点功利心都没有.小英子这样的女孩真是天使,童真,正义,勇敢.
$我分不清海和天，就像分不清好人和坏人
$知道这部电影是因戴锦华提及，后来又时常在B站刷到英子童言无忌的可爱片段，同样关于孩子成长的故事，让我联想起《阳光灿烂的日子》《西西里岛的美丽传说》《怦然心动》，本片节奏舒缓，却又带着孩子敏感的目光，让观众伴随英子一同成长，最近看了不少关于叶圣陶、冰心的文字，亦勾起了对童年、家乡的回忆。
$202112带娃看完。很多镜头语言和叙事方式他都不太懂。但是最后他还是看明白了英子的种种无可奈何。这和时代有关么？有关也无关吧。每个时代，都有挣扎的，被遗忘的人们。
$black-diamond-eyesofachild.
$结尾的改动不如原著有力，许多心理描写电影没能表现出来，但还是非常好的片子
$长城外,古道边芳草碧连天........-----<城南旧事>鸡蛋鸡蛋壳壳,里面坐个哥哥;哥哥出来买菜,里头坐个奶奶;........-------<城南旧事>槐树槐,槐树槐,槐树底下搭器材.人家的姑娘都来了,就差我的姑娘还没来,说者说着就来了,骑着驴,打着伞,弓着屁股挽?着拐.-----<城南旧事>还有里面的英子,用老版红楼梦里面林妹妹一样脆生生的娇滴滴的声音说到:
$缨子小萝莉印象很深
$上海典藏文學電影巡禮@香港電影資料館電影院没想到段小楼你竟然是个电眼美男。
$看起来明媚纯净的童年其实暗藏悲伤，长大意味着不断地告别。英子真是冰雪聪明，机灵透顶，演员选得好绝！
$喜欢！！好喜欢这种老电影台词对白圆滑的腔调。满满的小时候读物的味道。最后送别爸爸有点难过……哎最喜欢的儿童电影之一吧。还有海蒂与爷爷另：怎么有这么可爱的女孩
$我在初一的时候无意间看完了《城南旧事》一整本书，当时虽然不太明白书的内容，但是却也非常喜欢这本书，这些故事。电影一开头的《送别》就让我觉得这是一部值得观看的电影，因为我从小就觉得这首送别寄托着深深的愁思和伤感。我几乎没有看过老电影，这部电影是传统的老电影，刺啦刺啦的雪花不停地闪现在屏幕上。英子的扮演者沈洁真的很漂亮，很有灵性，真的很符合我心中英子的形象。沈洁长大之后说：“前几年我去美国，还见到了在《城南旧事》中扮演‘妞儿’的演员袁佳奕，她很早就移民去美国了。我在当地演讲，她看了报纸，就打电话找到我。见了面以后，我们俩都说对方一点都没变”。正如送别中的歌词“人生难得是欢聚，唯有别离多”。
$“那过去的事呢？”“过去的事都过去了，慢慢就会忘记的。”
$英子的那双大眼睛太招人怜了……还有青葱的张丰毅
$那个时候我读原著，脑子里都是张丰毅的脸，那个在草丛里偷东西的男人。
$又一部高分平庸温情片。。。
$片子很好,主题歌很美
$每个人都有这样的童年吧只是说不说的出来
$……人生难得是欢聚，唯有别离多……
$很怀旧。票价很便宜。买票时说因为是老胶片放映时可能会中断。很喜欢。很安静，坐在一个老者旁边。干干净净的午后。微饿，微倦，微微开心。
$1、离去与丧失成了叙事施动与叙事结构，不仅是“她（他）已离我而去”，而且是“一切都离我而去”，离去与丧失的基调的每一次复拓都强化了一种异己的、社会性的毁灭威胁；2、自如地构造出一种无往不复、周而复始的死魔环舞式的悲剧氛围：淡淡地，并不面目狰狞，而又无所不在、无可逃脱。
$小英子长大不好看了
$长亭外，古道边，芳草碧连天晚风拂柳笛声残，夕阳山外山天之涯，地之角，知交半零落人生难得是欢聚,唯有别离多
$音乐配的是《送别》，特别适合。人生难得是欢聚，唯有别离多。小鸡可爱。
$如果这电影有加星的话，与其说是给林海音，不如说是给小英子。。。可惜的是小童星后来居然跑日本去学法律了。
$一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒。非常忠实的原著改编。＂爸爸的花儿落了，我也不再是小孩子。＂现在看才恍然发现原书的悲凉。张丰毅（怪叔叔！）在毕业典礼上抱着弟弟和最后墓地一场戏都让我哭得稀里哗啦的。另外好喜欢英子的爸爸><
$老北京还是挺有风情的，孩子眼中的世界好唏嘘。观影后遗症是一听到《送别》就觉得有人要出事了……20150922
$电影中定定的特写，有一种岁月痕迹。“爸爸的花儿落了，我已不再是小孩子了。”
$长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。天之涯，地之角，知交半零落。一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒。
$淡淡的哀伤，回忆中的秋色。
$像在记录我们所有人的童年看后有种怅然若失的感觉真好又收获了一场好电影
$空镜和定格画面都像画一样，真好看啊，英子的一些戏甚至会让我想到自己上学时候的事儿，比如一起唱歌，比如英子头上戴着纸壳画的着小鸟的帽子，比如唱顺口溜，可能总有些东西几十年也不会变吧，真好看啊，年代和技术一点儿也没降低这电影的美感
$想北平，那里的一花一木，一砖一瓦，都是时代的印记，而英子的脸上，是纯真和希望，怎么有这么可爱明媚灵动的女孩子啊！
$旧则旧矣，不是书里的城南，不是梦中的英子，“我们英子在想将来的事呢，什么是将来的事，比如新的家，新的朋友，新的学校，那过去的事呢过去的事都过去了，慢慢就会忘记的”“我分不清海和天，就像我分不清好人和坏人”“爸爸的花儿会落吗，我还会是小孩子吗？”长亭外古道边芳草碧连天
$在学校的安静的礼堂看的电影安静的让我鄙视自己的生活
$英子不需要知道秀珍和妞去了哪里不需要知道那小偷是好人还坏人不需要知道小栓子到底长什么样，起码妞找到了亲生妈妈小偷的弟弟成绩好让他高兴宋妈也都还好好的毕竟分不清海和天毕竟花儿落了有些事过了就过了当做旧事就这样吧。没有明确对错却看得人那么难过这能不是好电影？
$英子是在太可爱了。儿童视角见证身边人的巨变，英子的童年也随着爸爸过世结束。未曾落泪，但却一直悲伤
$有些书适合改编成电影，有的不适合。
$原來打從這麼小開始，人就要在一重重離別裡頭成長，過去那些舊事與舊人我好多都忘記了。
$没书好看。。。删掉了书中很多内容
$比起原著没有出彩的地方，只能说是借助了光影魅力。叙事很流水，也许是刻意，疏离的角度。小偷那段很动人。每部分都太草草了事，断裂感强。但还是会被感动吧。我们1983年就有了侯孝贤一样的电影，很幸运。
$那时候小LOLI就喜欢坏叔叔了，张丰毅真的又坏又可爱
$总感觉小时候的林海音有点淡淡的忧伤！女孩子都那么早熟吗？整天胡思乱想的！
$第二次看了。上一次看差不多是十年前，上高中的时候。非常民国范的影片。
$很久以前看过书，很喜欢用文字还原孩子的视角的纯真感。电影可以说把这种童年的天真和迷茫拍的非常好，英子的小演员是本片成功的关键，她的眼神里有对周围世界无限的好奇和关爱，又时时透出淡淡的忧伤，演出了对时局动荡的大人世界的迷惑，还有童年时作为非本土人和大户人家的小姐的那种孤独。配音的声音也特别好听，有那个年代特有的水灵、翠生劲儿。秀珍和妞儿的演员选角也很绝，两人真的神似。电影里面主要串起了英子小时候三件事：秀珍、小偷、宋妈的离开，她在亲密的人一个个离去中长大。和书比起来确实删减了很多，但也因此有种简洁的美感。塑造的那个年代的街景真的很真实，又是一部让人有穿越时空之感的电影。PS.《送别》是小时候最喜欢的歌，每次听都有点忧伤，在这部电影里很应景。
$小说读过太久，这次被电影唤醒了记忆后才发现，这个叫“英子”的小姑娘就一“灾星”。一开始和秀珍、妞儿亲近，一手促成了母女相认，结果当天晚上被火车轧死。而后和小偷“交上了朋友”，没过多久“朋友”就被抓了，很直接的一个原因就是英子。再之后，家里的用人宋妈发现儿子早两年前就淹死。最后，父亲也病故……都没落个好下场——调侃一下，别当真。另外，比较走神的一个问题，原著中，林父是台湾还是福建来的，说着客家话，我还记着句“惊么该”，电影里给统一成了普通话。只是提一下，不置可否。
$影片四颗星，为主角英子加一颗星，选角太成功了，小姑娘的眼神太纯净了，真的是一面镜子，映照出生活里的人情世相，而且特别像我的一位朋友，都是赤子之心。吴贻弓导演前不久也过世了，这种清淡、隽永、以轻盈呈现沉重的作品越来越少了。其实这部片子、包括这部小说就是典型的以儿童视角的天真反写生活与世事的残酷，小孩子越懵懂，成年人读着就觉得越苍凉。爸爸的花儿落了，我也不再是小孩子。
$看书的时候没看懂《送别》，看电影看懂了，作者一直在送别，送别人，送别时代，送别不知是好是坏的世界。
$个人偏好，哈哈。
$难得在影展上看到，老电影的感觉就是好，英子这个小女孩太水灵了
$整部电影的固定镜头营造出一种特别安静的美，若不是时不时穿插的疯女人找孩子，抓学生，抓小偷，简直要人相信北京城南是一方人间净土。小英子的视角非常纯真，通过这纯真的视角展现出的却是民国初年各阶层人的悲欢离合，苦辣甜酸。
$大人们一句又一句的“说了你也不懂”，其实孩子什么都懂，懂得比大人还透彻。
$人生难得是欢聚，唯有别离多。
$送别我的童年，我的旧事。
$淡雅如诗。
$在温馨的外衣下，藏着无尽的悲哀和残酷。英子作为一个时代的见证者，用一个个“告别”告别了童年。但“告别”的人，却是以生命作为结束。秀贞、厚嘴唇（小偷）、宋妈、父亲，以及与之相关联的妞儿、宋妈的孩子、小偷的弟弟、父亲的学生，都成了时代的牺牲品。这才是真真切切的时代的悲剧。这才是真实的民国的大多数人的宿命。英子有多美好，那个时代和时代下的普通人的命运就有多残酷。
$这片子其实是很好的三段式~
$每次给英子的特写，都让我感概一个未受专业表演孩子的演技之自然。
$"""我分不清海跟天，我也分不清好人和坏人。"""
$很喜欢的书，电影版也不错
$那首歌，喜欢的不行。
$长亭古道芳草斜阳相思别离都在那孩子稚嫩的自白中铺展。英子分不清好人坏人但她明事理没有看过海但又有几分灵犀。不知为何最难忘的是在院子里英子站在那朗读《我们看海去》時思绪飞扬的表情。
$终于看了一部优秀的老电影来平复一下早晨被烂片恶心到起波澜的心。。。太满足了。小时候的课文，是这本书的节选。小说很棒，电影也很美。长亭外，古道边，芳草碧连天……爸爸的花儿落了，童年结束了。
$“哼，反正我就是知道！”“你是来这儿拉屎的吧？！”“人太多了，好人坏人，我分不清，就像分不清海跟天。”“我们看海去。”（那个时代真美。。那双会笑会说话的大眼睛哟。。她的每套衣服我都很喜欢。张丰毅每次嘲小姑娘眨眼睛大伙都爆笑囧）
$小女孩真可爱。一本旧书，慢慢念来，引人入胜。
$人生难得是欢聚，惟有别离多，英子那双清澈的眼睛，却几乎看尽这人世的悲欢
$还有什么能比小萝莉的眼睛更抓住男人的心？
$英子澄澈的眼睛洗涤了人世间悲欢离合，而我仿佛只看到了英子澄澈的眼睛。
$北京城里的故事，淡淡的忧伤，很多的无奈。
$我小的时候很多人说我像英子嘿嘿嘿~
$在我出生前几年，那里是这个模样，阳光、树荫、荒草、断壁残垣、知了声声……
$经典的故事，难忘的初中
$大眼睛啊，头型曾经一度跟我一样。。
$疯女盼子与偷盗助弟，透过林英子的双眼，以送别串联烘托氛围，一场深夜暴雨，一场光天化日，一个谁人不理的疯子，一个该人人喊打的小贼，与天真的童年相混，呈现几幕悲剧与数行清泪，它有一天注定会消解，童年终究会过去，痕迹却仍在，因为随着时间，我们都学会了理解生活。
$所谓童年的无忧无虑，只是因为那些离愁别绪伤痛烦恼，最后在成长路上被我们不知不觉地遗忘了。这部电影轻描淡写的叙述，仿佛唤醒了我们依稀的童年记忆。
$1、“我分不清海跟天，也分不清好人跟坏人。你分得清海跟天吗？”2、“爸爸的花儿落了，我也不再是小孩子。”
$其实小说更好看但是英子太萌了TOT..
$shanghaifilmfestival|grandtheatrewithchloe|四星|可以说是当时的人文巨作，今天看到几位老人拄着拐杖来看，真心感动。
$乡愁是小英子眼神中那一缕不舍
$真好看啊。童年就看尽了人生百态。才刚看了四世同堂，又想起骆驼祥子。这和杨绛的童年真像啊，有学识的爸爸，得体温柔的妈妈。又想起北岛写的他家的保姆，老了没有孩子没有丈夫一人在苏州养老。那时候的中国真有意思，那么有活力却又总透着一些哀愁。
$隽永动人，一些景物镜头拍得非常美。1920s北京胡同风貌。
$我所经历过的许多大事，都淡忘了。而这些童年的琐事，无论是酸的、甜的、苦的、辣的，却永久、永久地刻印在我的心头。小女孩英子目睹疯女人和刚找回的女儿在雨夜离开，第二天传来死去的消息；发现了小偷，却又觉得他不像坏人，也没想到自己一句话使其暴露而后被捕；家中老妈子勤勤恳恳，却被丈夫卖了女儿，丢了儿子性命都不知道…
$看过最感动的国产儿童电影，小女主功不可没。城南的三个故事令女主了解到了一些为人的道理与真相；大人总是不愿让孩子了解这个世界的真相，片中女孩一直在旁观这个社会，这个世界，我们也在旁观着。
$即使是照着书翻拍，也是颇有功力，选角好，配音太有年代感，最好的地方还是能把送别从歌词变成MV形式，赚人眼泪足够了。黑暗社会里的纯真年代，成长就是不断告别的过程。
$我喜欢《城南旧事》远在《呼兰河传》之上，它更像是刻画一种忘年交，不分地位的车笠交。这故事里不单有英子的童年，还有我和我最爱的人的童年。问君此去几时还？来时莫徘徊。话说我的老师上课对我们说这电影已经过去九年了。那是上《冬阳童年骆驼队》时。
$嘛，我觉得应该向警察叔叔举报那些对着萝莉能写出太深情东西的人~
$三段小故事汇成长片，他者的悲伤故事由主人公依次旁观并体验，推动着主人公的成长，最终结束在自己父亲的离世，曾经的幸福家庭也分崩离析，由他人的故事过渡到自己的故事，小女孩将要面对的人生才刚刚开始。
$经典的老电影啊，朴素真切饱含感情，英子真可爱，城南旧事，还有那忧伤的离别！
$用纯洁的孩子的眼睛去看这个苦难的世界，轻盈背后是更加的沉重和凄凉
$如此饱满的故事，如此好的镜头
$中规中矩，演员不错。有一种恰到好处的美感，与淡淡的忧伤。
$看了小人书再看电影,感觉没那么动人
$大讲堂5块钱两场的时候看的
$长亭外，古道边……小loli。
$难以归类阿8.5/10
$這空鏡頭也太多了點吧？！？！.....anyway...確實是散文電影的開山之作，而且一開，就到了後人無法企及的高度==....
$本片的光影用到一种自然又油画的质感，真是值得学习，但是事件的串联和前后发展有种“无巧不成书”的感觉，不是那么自然，只是在想多事件剧集似乎只有刑事案件，侦探案件等因为主动性或者有更加强烈的揭秘动机，因此事件本身的联系不自然可以被忽略？
$电影篇幅所限吧，兰姨娘那章没了，最戳的还是蹲在草地里的人
$20140725，哪座城都有个城南，哪个人都有些旧事。问君此去何时来，来时莫徘徊。人家的童年都是一本小说。我们的呢？
$哀伤~不长大的世界真好~~可是爸爸的花儿最后还是谢了，小英子终于也要长大
$啊哈哈啊哈哈，小英子好八卦！/87分钟，三段小故事，一点儿不觉得长，津津有味的淡淡伤感中cast逐渐升起。英子、宋妈离别长镜头，在半空地半草木的平地上拍出曲径通幽的意境。画面声音表达信息，不靠一味堆叠台词、旁白，摄影、剪辑、表演、音乐面面到位，只有色调太破旧（年代问题？），这部电影拍得真好啊。“过去的事都过去了，慢慢都会忘记的。”当送别反复响起，逐渐意识到人生不过是一次次有意或无意的送别……
$三言两语的镜头编织一种说不清的惘然若失
$长亭外，古道边，芳草碧连天。。。
$天之涯，地之角，知交半零落。一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒。
$这是一段悲伤的记忆，也是一段美好的记忆。人世间，因为美好而悲伤。
$我们总在失望：中国拍不出北欧或韩国那样“邪恶”的孩子，可是一个慈悲的孩子更加难拍。六岁到十岁，其实真的所谓童年，也就是这么几年吧。
$前两次离别还有些欢喜，疯女人和孩子重逢了，小偷和弟弟度过了快乐的一天，和保姆和父亲的离别就愈加悲伤了，童年也就结束了。
$目前看过的在情感表达上最为纯真的中国儿童影片。许多过去的事就如过眼云烟一样随风而逝，然而有些经历的事、遇到的人却永远地印刻在记忆里。在女童英子的纯真视界里，北京胡同里的人与事保持着其原有的质朴模样，英子作为孩童经历了太多分别，从离开宝岛家乡，到与玩伴妞儿、疯子秀贞、家佣宋妈、苦命小偷别离，直至父亲逝去，但她不明白为什么要这般，孩童的世界惟有纯真与无忧无虑，这也是影片动人之处。在街边小蹲一下，被外甥女逗了一句“你是来拉屎的吧”，原来出于本片，哈哈。
$疯子、坏人与小孩，非常熟悉。
$每个人的童年不都是这样愚埃和神圣吗？
$那小女孩也忒聪慧了，不可思议。
$英子眼中的离别，每次离别的最后我都想哭。妞儿小桂子和秀贞，小偷，宋妈，还有英子的爸爸。拍得很动容，感情很真挚
$这电影的凄凉感是从小看就觉得一直弥漫着的。
$多么美妙的天真混杂着忧伤啊，这种浑然天成大概只有在侯孝贤杨德昌那里才能看到了。我一遍遍地想起开头那个好奇的笑脸，和结尾坐在车上那个渐渐远去的忧伤的脸。小姑娘，你小时候困惑的事，长大了可能也还是会依然让你困惑，而且你会一直无能为力下去，这就是最难过的地方啊。|2020深圳明日青春影展@万象影城
$孩子在一次次体会失去中长大，童年越来越遥远，却变成最清晰的记忆。长大后知道了什么叫海天一线，就像并不总是分得清好人坏人。
$花开了花落了我分不清好人和坏人所以我也并没有学会如何去区别对待他们
$初一时课本里有林海音的文章，语文老师想给我们放这部电影，可惜没有找到。如今才看到，已隔八、九年，人已大三都快毕业了
$小时候从CCTV-6看到的片子，充满淡淡的温情与忧伤，上高中时语文老师在课上偶然提到，很意外的，只有我看过。原来我从小就能接受文艺片……
$童年时的三个故事，找不到孩子变疯的秀珍，偷东西供弟弟读书的小偷，两个孩子都被卖掉的吴妈。伴随着父亲去世，一家人搬走，这往事也结束了。成熟懂事的小英子，眼睛干净纯粹贯穿全片的送别。
$某些时刻中规中矩但某些时刻又若如电影之神的降临整个身体就似彻头彻尾地被击中回忆中的儿童视角使得一切事物都没有了二元的道德正误判断只剩下纯粹而清澈的眼睛记录下所有的一切第二幕中家对面的那个杂草堆就像《龙猫》里的异世界抵达的瞬间听到了真正的牧歌也目睹了真正的桃源
$每个人的童年，不都是这样余霭而神圣嘛？
$前段时间才把原著重温一遍，借着机会就把电影给看了。影片整体上忠于原著，近乎将书中所描写的城南旧事鲜活的展映出来，以主角英子的视角带我们走进当年的过往与生活，而当《送别》的乐声一起，仿佛一下子就打开了那段童年记忆。
$走人生的路就像爬山一样，看起来走了许多冤枉的路，崎岖的路，但最终会到达山顶
$很多没有说再见的离别就是永别……
$童年一寸寸溜走了，细腻温柔，意外的是大人小人一件件衣服都这样细致考究啊，真好看
$最后那半小时怎么放都放不出，网上找的资源都卡壳，没办法，一部电影没看完就评价太憋屈了。。。算了，不过电影很诗意，英子的眼睛很明亮，待我看完原著应该会有更深的感触。
$“我分不清海和天，就像分不清好人和坏人。”没有大悲大喜，就像是一个旁观者一样，平静看着那些伤痛离别，静静地为之感到悲伤，平和地告别童年。
$童年的故事不需要结局，秀贞好美，小偷哥哥展现生活的不易，宋妈像是北京版的祥林嫂。而英子又是何等可爱的女孩，她胆大，纯真，记住那些面容。
$文本扎实，摄影诗意，加上李叔同的送别，感染力是摧枯拉朽的。人生难得是欢聚，唯有别离多。
$英子那双眼睛一直留在记忆里...凤仙花开了红指甲灼灼
$散文诗一般的电影，淡淡的哀愁，浓浓的情思.
$这部电影基本上还原了原著中的情感基调，《送别》一首歌贯通了所有故事的进程。电影在讲一个“每一个人都在离开”的故事，而所有的离开都是满怀着忧伤甚至痛的。电影一方面用中国古典诗歌的情调为电影构筑了浪漫而抒情的布景，另一方面又通过一个天真善良的孩子的眼光让观众看到了无比沉痛的现实人生。
$真是感人呀，普通人平凡人之间的温暖故事，让人不知不觉眼眶湿润。小英子无人不说可爱，纯真美好的人性啊。让我想起我的暑假，佐贺的超级阿嬷，日本的一些平凡小故事，改变成游戏，影视，我们也有很多这样的好故事，期待成为影视作品和游戏，让年轻人知道。
$导演创作121页我国文化生存空间相对宽松时段里一些艺术价值的影片《万家灯火》《我这一辈子》《祝福》《林家铺子》《早春二月》《舞台姐妹》80年代《城南旧事》《黄土地》《红高粱》《本命年》《盗马贼》90年代《秋菊打官司》《阳光灿烂的日子》凡此影片导演对剧本创作参与有很大转影评
$小说好看，电影更好看。记得小时候，还是靠在老妈怀里看的。老妈一边看一边给我解释剧情。不能再回忆了，再回忆就要哭了。
$说老实话有很多地方我都不明白。
$我喜欢那歌和小姑娘的发型
$7.影片以回忆幼年的叙事形式讲述了小段小故事，自白的心理描写和一点点象征化。
$20221204快乐连麦看完。先夸夸配音特别清晰且感情充沛且不出戏，再夸全片那种质朴的清新的质感，再夸一众演员的演技都很好没有时代特有那种棒读感，小演员特别灵性。秀贞那趴出现几次火车鸣笛，容易想到《活着》的春生；小偷四次目送英子，只有第三次感觉是露出了真实的苦楚，没再wink了。由学生放学展现时间推移很童真。全片仅有的配乐都是《送别》，大部分通过场景中背景音做底乐很巧妙。爸爸的花没太强调有点可惜。结尾略有仓促但瑕不掩瑜。20221203在床上刷短视频刷到解说，看了，非常喜欢剧中那种氛围，以及看到被押运的学生和善的看向英子那一眼，我眼泪一下子下来了。有机会看原片
$电影创作者们把故事简单化了，好多我认为至关重要的情节他们竟然给删去了：送秀贞的时候英子没拿金镯子，她的病也好像是突如其来的；英子也没给贼念出那课书，他们也没做一起去看海的约定；还有英子作为旁观者的心思，也碍于电影的形式没法展现出来。但看电影的时候却仍然觉得牵动人心，是被演员们细腻的表演打动的，对英子、对秀贞，每个特写镜头都会震撼我一下，印象最深刻的一个是贼向英子诉苦说自己是好人的那段独白，看书的时候我没留意一闪而过了，但张丰毅的表演却触动到我了，还有宋妈哄弟弟喝完药说要弟弟不要自己孩子了，我都忘了书里这句话了，直到看见宋妈的表情，让这句话有力量了，还有后面宋妈火光下清晰的皱纹，英子来抱她她表情又放松了。我也喜欢这部电影的镜头语言，那些摇摇晃晃地拉进拉远的镜头好像让我也成了一位跌跌撞撞的儿童。
$最喜欢的故事，拍成电影一样很棒。老片子好美。有这故事的绘本，画的也是极赞的！
$疯女人小英子年轻时候的张丰毅儿童视角镜头
$四个离别地故事，阐述了对过去和未来、好人和坏人、亲情和养育情等种种的态度，虽尚未赏析过原著，但已经对作者的心意有所了然。在贯穿全剧的《送别》中，满满的离别之意都藏在英子的眼神里，小姑娘非常贴切地表达了这份感情。★★★★★
$当我们还没有做好准备的时候，就已经承受了太多的离别。
$读了小说之后更觉得电影很经典!
$今天听到了送别想起这部我妈的爱
$不好意思的说，是为了“你是来拉屎的吧”才决定看，没想到女主的巅峰也就是那个镜头了，真的觉得她动不动就歪头傻乐以及面无表情不知道干嘛的镜头都可以说是惊悚了，眼睛里毫无生气。而且这女主也真是个坑人精了，原著里是这样儿的吗都忘了，不过也真是讨厌不来，说到底还是大人的世界太复杂。作为不懂城里生活的海淀乡下人，也还是觉得挺亲切的。
$长亭外,古道边,芳草碧连天.晚风拂柳笛声残,夕阳山外山.天之涯,地之角,知交半零落;一杯浊酒尽余欢,今宵别梦寒.小时候老唱
$你想多挽留些人间烟火，无奈别离胜过相聚许多；你想用双眼参透大人世界的不安，无奈是非黑白不像区分海和天那么明白。小确幸不是没功利心就能获得；没负面人物的悲伤最难以释怀。以温暖的雪冬开启，以夹竹桃落的秋风终结，生活像四季更迭不会等你一步，只有赶着马车向过去道一句送别。4.14bw
$我很喜欢平淡的叙述不平淡的情感。
$“爸爸，他为什么要偷东西”，“他要吃饭但没有钱”，“他为什么没有钱？”，社会公义的最质朴之问。美。
$@2022-07-1611:03:47
$这首歌真的很经典。小说在初中的教科书里有，总之这是一部值得怀念的电影。
$也许童真是世界上最美好的东西了吧
$每一个镜头，每一束光，每一座建筑，每一个声音，每一句台词，每一个表情，都是那么的让人着迷，沉醉。剧中人物的生活看似波澜不惊实则万分凶险，就像古老的北京城，夕阳下除了紫禁城的余晖，还有无数黑压压的屋顶和凄厉的鸦声。
$2019.11.6晚，纷腾电影生活馆国大店。如果不是银幕前而是在电脑前看这部影片，我会不会觉得把情感处理得浅显而更少意韵？但或许与媒介无关，而只关乎创作的“真诚”与否？艺术的“真诚”貌似玄乎，但其实如人饮水，冷暖自知——无论对作者还是观者。它也表明：无论多么强烈的情感，在声画上都可以处理得平和悠远，给观者以留白。影片结束后正要离开，却有主持人出场说北岛也来这里看了，请他与大家见个面。古稀之年的北岛极瘦而矍铄，不善言辞，忆及往事会哽咽。影片是小女孩的视角，结束后是古稀诗人的讲述，让我想起“厉眼童心”这个词，这样的观影体验也更无他求。
$首先，英子选的演员好漂亮，小姑娘珠圆玉润，大眼睛里有光芒。其次，从电影来看，英子就跟瘟神一样，先是把一对母女送到火车底下轧死了。这对母女是她的好朋友。再把一个供弟弟读书的贼送进了监狱。这个贼也算是她的朋友。最后，英子家的仆妇宋妈也很惨，生了一儿一女，儿子给人放牛时死了，女儿被老公背着她丢了。老公骗她孩子都好好的，定期来骗她的工钱，骗了七八年。她天天带英子和英子弟弟，不能陪伴自己的子女，过年都没休假，自己的儿女N年没见面，自己挣的钱又全给老公骗走了。城南旧事里的大家都挺惨的。这还真是用童趣的话语说着残酷的事情啊。张丰毅在这部电影里好水灵呀。
$纯净天真的目光，看到的处处是人间疾苦。情感上又是中式传统的细腻克制，点到为止，值得回味。真是动人的好片子。“爸爸的花儿落了，我也不是小孩子了。”——离开影院的路上才想起中学课本上的原著选段的最后一句话。(修复版@小西天电影资料馆一厅，每次看到张丰毅眨眼，上百人都一起笑…)
$80年代看的電影今天重溫，更新了記憶，憶起了80年代看這部電影的歲月，宋嫂讓我憶起了人生同樣坎坷的珍姐，她即使天上有靈不會想到今天我在這裡喚醒她的名字，她靠一份傭工養育家鄉兩個稚女和不事生產有毒癮的丈夫，為了一句長辮揹孩子不衛生毅然剪短髮，真心愛家主的兒子，她的身影在電影中的宋嫂身上呼之欲出。人從矇矓懂事開始就嘗到悲歡離合，隨着歲月添進記憶裡又隨着更遠的歲月淡忘，有人願意放下有人不捨，都是各人的造化。
$修复版真是清晰。几段离别的故事，让林英子初识人间疾苦。小姑娘的真情流露，笑起来让人心都化了。那些生活沉淀塑造出来的人物栩栩如生。如今那些活在娱乐圈和流量里的人又哪演的了人间的生活呢。
$吴贻弓作为一个上海人，拍摄老北京的故事也处处透着婉约风。这是一部被当做是散文诗的电影，那种淡淡的忧伤像是要从英子的大眼睛里溢出来似的，但她的微笑还是那般天真无暇。因为英子无意识的“善意的好心”，造成了秀珍和小桂子的死，也让小偷被抓，大人的世界小孩不懂，但英子似乎又急于进入大人世界
$小英子看着像带美瞳了，好一个萝莉~
$淡淡的忧思，宛如北京的秋日。
$用孩子的童年视角和最终的长大来追忆那个逝去的古朴的老北京。细腻克制的感情，清澈纯真的眼睛。年轻张丰毅的deathwink，送别真是百听不厌的神曲。
$小时看过一次，留有很深的印象；第二次看竟然看哭了
$看这片不自觉会想到冬冬的假期，寒子和秀贞，脑疯心智。这雨落庭院打叶声，是只属于这泱泱大国的，外国是无论如何都拍不出的不思量自难忘。
$大人的世界，小孩子会慢慢懂。
$喜欢老电影的感觉~！
$“我分不清海和天，也分不清好人和坏人。”
$城南旧事几乎是我童年挥之不去的电影画面，那种淡淡忧伤一种充溢着我、丰富着我去联想，即便我没有学现当代，这个电影却早早走入了我的内心以及带着那种忧伤自由的民国气息。演员犹如神助，三百六十度无死角。我一度认为电影比小说更美学，更诗化，少的只是那么点儿童贞的俏皮，原著做到了最好。好美！
$长亭外，古道边，芳草碧连天……随着悠扬的歌声，童年往事娓娓道来，带着对旧时代的印象，对小巷弄堂的回忆，悠闲自在，缓慢有趣。十年生死两茫茫，不思量，自难忘，随着驼铃声响，一抹乡愁也跟着回忆悄然染上眉头。没有过多的剧情冲突，没有其他的对时代的看法，有的只有对童年的认知与感受。电影三个小故事，多次留白结局，含蓄且富有想象力，文雅浪漫。我没看过海，我分不清海跟天，我也分不清好人跟坏人。
$很小的时候看的，有点伤感。
$看到第一个学骆驼吃草的镜头，陈年往事就翻了起来。
$余忆童稚时...PS不喜欢用纯真去丈量残忍、善恶的视角，即便是儿童也不行。
$长亭外，古道边，芳草碧连天。我们单纯美好的童年~
$清新质朴，散文电影。英子的那双明亮、纯真、迷人、探索的眼睛足以使语言逊色；宋妈的扮演者郑振瑶朴实、含蓄、精湛的表演把人们带入到了那个痛苦的年代。就是某些情节太刻意了，疯妈演的不疯，小桂子秒认妈，认完妈就双双殒命。感觉整体像4组篇章(英子家、疯妈、小偷、奶妈)直接拼接起来的，稍显不协调。看了这部电影背后的历史，在那个政治意味第一的时代，本片走的是还原就是最朴素的爱国主义，其实说到底还是政治考量(统战)占了很大因素。已经尽可能拍纯粹的艺术与人性了，每个人都在苦难中生活与成长。还是最喜欢朱天文和侯孝贤的组合，清新纯粹。
$恻隐于秀贞妞儿母女，一直都没勇气打开该片。闻吴贻弓导演离世，强作纪念观影了。电影基本还原了书中的意境，小演员演得极好，众人活脱脱书里走出来似的。一生最难忘是童年，那些人，那些人，那些说过的话，都如午后的呓语，我不懂我笑我也抹眼泪，梦是醒着的，童年是不会再回来的
$不思量，自难忘。
$一双水灵灵的打眼看时代……
$表意满分。突破天际，回照现实的表意，太阳般和缓又温暖。
$碟影传媒于2022年发行的修复版蓝光，92分钟完整版，8分1，看完确实认同唐尼雷恩在花絮开篇说的那句话，“这不是一部伟大的电影，但它是一部重要的电影”。用现在的眼光定义，可以将它称为一部作者艺术电影，或是一部散文诗电影，缓慢的节奏与艺术化处理的情节让作品在天真儿童的视角中透着一股世外桃源般的纯粹2，“你是来拉屎的吧？”，即使很多年后关于这部影片的很多细节都忘了，但这句台词依然会是最令人难忘的点。在前后对话中突然由小朋友说出这句毫无逻辑的话，实在令我爆笑不已3，三段访谈花絮真的很棒，可以让人了解到很多关于这部影片的幕后，这也是我们国内自行发行修复版老片的意义
$一个还没分清是非的小孩，无意中掉入别人的故事中，用孩童的视角细心的对待身边的每一个人，聆听他们的声音，在故事中获得共情，可能是小说改编，文学味道很高，好喜欢当时他们说话的腔调，不敢相信这是1980年代就有这么优秀的电影！
$意象、构图、色彩全部都美，还有声画蒙太奇等等手法。可是导演是多爱小英子那傻乐傻乐的神情和那鸡蛋大的眼珠子，这实在是所有戏剧表演风格电影的顶峰啊，除了变焦，镜头都恨不得直接给英子的眼睛局部大特写……
$第一次从富裕家庭小孩子的角度了解到那个动荡的年代，似乎给那个年代添了些平静与温情，但一件件发生在当时算是平常的事儿却给她留下了不一样的童年，让她看似恬淡的童年充斥着离别、离别、还是离别。看完发现电影只是改编了原著中几个离别的故事，要想了解作品的精髓还是得去读读原著，所以将《城南旧事》加入书单并置顶，期待与英子再见。
$人生圆满的是悲欢离合,遗憾的是一曲相思
$一篇忧伤的散文集。所谓成长，便是一路长大一路告别，告别儿时，告别所有，迎来长大，迎来苍凉！
$散文诗般优美的电影，儿童眼中的世界
$对旧童年的悼念与挥别。七岁可以知道多少生活的重量。
$到底弘一的《送别》让电影成为经典还是电影让《送别》成为经典？
$说了太多遍再见的人，对眼下的，一时一刻的人和事都更珍惜。
$我分不清天和海，也分不清好人和坏人。童年，就是慢慢失去的一段时期。英子的朋友，亲人，甚至最后的那一堵城墙
$长亭外，古道边，芳草碧连天，晚风拂柳笛声残，夕阳山外山天之涯，地之角知交半零落，一杯浊酒尽余欢，今宵别梦寒
$早看過了，今日在聚會，不過豆瓣海報選的不好
$还行？原书已经不记得了，片子更多像是林海音私人化的童年回忆碎片拼接
$从小印象最深的就是“爸爸的花儿落了”这句课文，片子和原文一样，句句不提但又字字不离。人的一生就是在成长和告别，一场又一场，以孩童的视角来叙述显得更为残忍。
$什么都不懂的年纪最快乐
$在看的过程中对这部电影的第一反应就是：太美了。我相信有的人是在英子身上看到自己的影子而感慨童年的逝去，也有的人感慨英子的纯真映衬出人性的复杂，不过也因此肯定有一大部分人也因为英子的纯真而感动，尤其是当她用最天真的话提出对世界的困惑时我们发现这些问题是大人们也无法想明白的。
$叙事能力很好，现在一般导演也达不到。大体上忠实原著，可惜修改了原著的一些地方，并不恰当，似是配合控诉“黑暗的旧社会”吧！
$多固定镜头，远景，符合小英子孩童的观察视角，以小孩子单纯善良的眼睛观看成人世界的悲欢离合，一次次好奇的发问得到的大人含糊其辞回答更显心酸无奈。缀合图块结构，三个故事以相遇到离别一以贯之，一次次送别，一次次成长。弥漫着淡淡哀愁，如导演所说，是缓缓流淌的小溪，哀而不怨。大人们窃窃私语躲着孩子，英子天真地眼神都好真实。
$小时侯总以为这是一部儿童电影，不理解为何有那么多悲哀和无奈。但能让我看了那么多遍，我想我还是喜欢它的。
$看了一半没了，withmyself,想多了解些北京
$长亭外，古道边，萝莉小萌脸。沈洁
$上了年纪看这类故事片，泪腺真是扛不住了
$虽然是30年代北京的故事，还是让我依稀找到一些自己童年的影子
$不先看書，甭想知道這說的是什麽故事。
$没想到竟然有这电影，看书的时候就很喜欢，觉得小女孩很有侠气，生活中的各色底层人物，从小女孩的眼中看来，更是很亲切，背负着苦难又无力挣扎。电影很老，没字幕，感觉长度有限吧，情绪铺陈不到位，小女孩的侠气略有，但故事讲得不太好，人物不够突出，不如看书时感动。老一辈的有眼识啊，把这么经典的文学作品拍电影了，可惜现在都喜欢些什么奇幻的大制作。
$100年前的北京，如今看林海音的城南旧事已经没有半点感觉。《长大成人》，《阳光灿烂的日子》还能找到回忆中的老北京，以及对迷茫的北京痞子的印象。同样是成长，不是一代人，对于成长的回忆也是也是截然不同的，经过时间沉淀，我们的回忆又会是什么呢？
$留住一颗人长大后就会失去的童心
$竟然是张丰毅演那个小偷，不过很合适啦。其实还是原著更好一些。我最喜欢的下雨天的片段没有拍进去好可惜，不过为了结构齐整也可以理解。看的版本不太好，有机会买碟。
$係有記憶以來睇過嘅第一部電影，果時住係一棟，同樣有院子有落花，係午後，屋企電視，嫲嫲仲同我講話嗱睇下電視個小朋友，出面街好多拐子佬咖之類的說話。小說電影，重讀再三依然無法從入面嘅單純中抽離出來，不排除個人經歷影響，但呢種質樸情感力量大概就係任何理論都無法涵括嘅，藝術價值本身。
$还是书好看。老电影，有自己的味道，但表演也生硬。
$通过小女孩的视角，一个寻常的家庭，克制又平缓的说了几段与死亡相关的故事，本属于天真浪漫的年龄，却要细品这满浸悲伤的人间烟火。映射那个暗流涌动，动荡不安的大环境。女孩英子清澈明亮的眼睛，清脆可爱的声音让人过目不忘。无邪的她有多快乐，观众就有多黯然神伤。
$前两天去上海电影博物馆时，展列影片里印象最深刻的一部，可能也是基于原著《爸爸的花儿落了》在小学和中学12年里都有长期接触的原因，以及那首童年经常哼的《送别》在现在听来却感觉很感伤...本片其实是只想给四星的，因为以前课本上学到的那一篇里的内容让我印象非常深刻，也很有感触，其实应该也是《城南旧事》里比较核心的一篇，最能体现英子与父亲之间的关系的一篇，但是电影里却没有拍...现在一想，突然觉得电影院复业首日去看的新疆电影《第一次的离别》和这个故事有很大的共通性，都是很小就要经历离别之苦；但是英子因为所处时代的原因，她童年里的离别更是令人心痛，仅仅处于童年时的她，即使是带着天真甜美，但也已经尝到人生的辛酸苦辣，他们的童年经历或许能抵过现在的我们的半辈子甚至是一生的历程。
$小时候最爱。要重看。@2014-05-0609:55:17
$画面清晰很美，很有老北京的感觉，英子很爱问为什么，有灵气，也很善良，她那么小就从一次又一次的经历中读懂了什么叫离别，再也不会轻易唱出“长亭外，古道边，芳草碧连天。。。”的歌，英子在很清醒的生活着。张丰毅老师年轻时候可真帅
$春去秋来的井水，更迭着的班牌，岁月不由分说的带来了形色匆匆的，也悄无声息的抽走了五光十色的，而我们却无法选择，也无法停止，悲伤终将汇集成河，生命也将最后归为尘埃。人生就是这样，昨天的那个人非常有意思，印象深刻，但今天，却依稀模糊了他的模样。
$上半段有点曹禺那味了。从不谙世事，旁观别人的悲惨，变成自己终究也难逃悲惨，在时代的漩涡中，又有谁能幸免于难呢？
$童年补完，同类影片里的角色遭遇都不会很好。。。导演拿捏的很好，结局看完漠然大于感伤，家里有个姐姐小时候跟英子长的一模一样~
$短短80多分钟真的像是发生了很多很多。
$像做了一场干净的梦。第二个故事，英子与小偷，张丰毅最后的眨眼。孩子眼中的好和坏，无法分清的海和天。
$演技到位，人物刻画老套，痛恨主旋律配音，不断快进DVDRip.x264.AC3-CMCT
$原来这片子这么老
$让我想起了自己的同年，那个未被改革开放破坏的纯自然的环境和社会。<<房子》
$那些场景和记忆里书中的一模一样，其中秀珍讲自己和男朋友相遇的时候的运镜简直绝了！看的过程中无数次怀疑我上辈子是不是北京胡同里的人，这种悲伤而又明媚的感觉后劲真的好大，哎说不清这种感觉了。修复版的画质好棒，有那种修复之后的岁月感😢我想我小时候和院子里的小伙伴们一起玩的时光了，回不去了，真恨自己没有林海音的文笔和感知力，来把经历过的事情记录下来，过去在院子里一起玩的时光要忘记了，这种感觉真难受。总之就是好喜欢！ps张丰毅年轻的时候可真年轻哈哈
$小时候在外婆家的电视上瞥过一眼那会儿老豆说这是经典啊我不以为然杂草丛生的隔壁屋子有什么好看的和英子一样小姑娘不懂事
$着迷于英子的大眼睛和善良的童心。
$很规整。摄影比半个世纪后的今天好。“爸爸的花儿落了，我早也不是小孩子了。”“我分不清大海和蓝天，我也分不清好人和坏人”“天之涯海之角知交零落。人生难得是欢聚，惟有别离多。”
$天之涯地之角知交半零落
$又看了一遍，细腻的情景描写，人物的语言也是平实不造作，就像看一部小故事一样，跟随着人物进入到当时那个年代。
$挺喜欢的忘了之前写的什么影评了……唉
$童言无忌，所以真。童眼无声，所以痛。一生变故有许多，通情达理厚道点，还是好。片中的那些地名，都在我们南城：菜市口，旧时杀头的刑场；新莲子胡同，现在是新帘子胡同（归西城区了，实际离宣武门很近，走路就到，不过只剩下东新帘子胡同了）；兴华街，应该就是兴华大街了；至于惠安会馆，找不到了。
$看完电影回去问妈妈看过【城南旧事】没，妈妈唱起了“长亭外，古道边，芳草碧连天。。。”
$拍的像纪录片，一个时代的剪影，温吞、平淡、克制，不加干涉，它自然而然地发生了，又自然而然地结束了。
$‘我分不清海和天，我也分不清好人和坏人“
$林英子就像你我的童年，在8岁的年纪，经历着所有她看不懂，却又努力去懂的事情。所有的经历都像是她的小秘密，自己在努力探索大人们的世界——林英子相信疯女人秀珍的话，孩子与疯子的世界，都是共通地笃定；她帮助了妞儿认母，却不知道那又是一场悲剧（但在天上相认的母子又何尝不是幸福）；她走进了小偷张丰毅的世界，大人们眼中的好人坏人泾渭分明，但是她不懂，她只觉得小偷不是坏人；宋妈的两个孩子一死一失踪的真相撞击了她；紧接着父亲又过世——所有的事件都在“强迫她成长”。
$完全文学化的电影，所有视听都是描述。诗意来源于讲述人，它并不是那个小女孩，影像为了从事件中逃脱，很好的利用了这个小女孩，形成了相互的观照。虽然这是一部完全违反电影“规律”的作品，镜头剪辑录音都很“粗糙“，充满了机器运作的断落感，却是文学的影像在摄影机前的一次完胜。
$京城旧日美好时光
$一个善良纯真儿童眼里的社会，可惜人就是经历这和多痛苦慢慢成长的
$姑娘演得太世故了。
$英子一看就是大户人家出身的小姐，小小年纪言行举止就非常成熟，让人觉得她真的知道自己在做什么，和这样的孩子相处一定非常舒服愉快。
$从孩子眼中看到的那些大人世界都是片段式的，且都充满哀伤。扮演英子的沈洁眼睛会说话。从电影艺术的角度看，也是一种童年回忆式，是旁观的，窥测的，只掀开一角的，所以就有不及，蒙了一层东西在上面。疯子的话、小孩的话、老妈子的话、爸爸的话、小偷的话，还不够生活化，有一层文艺的东西在上面。
$英子会想，这是一切是为什么呢？导演没有过度渲染煽情，但我还是忍不住哭了。。。
$高中语文老师给我们放过《雷雨》、《巴黎圣母院》、《城南旧事》，在那个为了未来努力学习的时候，让我们欣赏到了如此好的电影。
$虽是童年，却从中看出了社会的世态炎凉，革命学生被游街处刑，失去了孩子的母亲最终找到孩子却被火车双双碾死，是一个好哥哥、好儿子的小偷，英子遇上了这么多人，用儿童的不解的眼光看着人们，最纯真浪漫，但却看到了最悲情的事件。
$充满着离别和痛苦。妞儿和她妈一块去了。那个为生活所困的贼被抓了，临走贼又一次的对英子眨眼睛。宋妈知道小栓子和女儿都没了，盼头都没了，看得人难受。英子的爸爸生病也没了，英子告别完爸爸，又告别了宋妈。
$所谓把握情绪的脉络。所谓那个时代的电影。所谓我为什么看这样的电影已经完全看不下去。
$饱满凝重的结尾
$7.5时代背景下催生出来的原著改编电影，从儿童视角出发来体现人生之变的缘由或答案，更从三段独立的相遇经验得出破碎的情感下记忆的原始特征
$生子当如孙仲谋，养女莫若林英子。一个孩子眼中的童年，其实早已囊括了一生。
$电影根据同名小说改编，影片的ost深入人心，看完都记住了那首李叔同词的《送别》。整部影片从小女孩英子的视角拍摄，委婉地叙述了童年、别离以及成长的故事。
$发乎情，止乎礼。
$好细腻的电影。一直很喜欢《送别》，上次去电影博物馆，有一个城南旧事和吴贻弓导演的获奖专区，一直循环播放着主题曲。喜欢英子的大眼睛，导演以小朋友的纯真善良的视觉角度，把影片细腻地呈现在观众面前。
$长亭外，古道边。。。就是从这里得来的
$N老的片。因为妈妈喜欢所以我也喜欢
$“反抗”是文学的永恒主题之一回忆录里反抗的是对过去的遗忘、对历史的漠视。透过英子的视角你能体会那些没受过教育的人对一个小孩子敞开内心的一面把对半疯的单亲妈妈、为得到教育资源不得不盗窃的哥哥和命运比桃姐更悲惨的宋妈的回忆嵌入自己的童年，这是最高尚的Sozialdemokratie，是个人对时代的最大尊重。
$沈洁演的英子真乖。电影里少了兰姨娘的故事，估计也是有缘由的，不过还是觉得小说比电影更加有味道。电影以《骊歌》为开头，也以此为结束，增加了童年离去的忧伤感，想起自己的童年，觉得很快乐而且很幸福。童年，永远是我心里最甜的一段记忆。
$3.5。天真无邪小女孩林音子关于民国三十年代老北京生活的童年回忆，总觉不论孩子还是大人，表演痕迹都太重，有些做作不自然。
$天之涯，地之角，知交半零落
$很是迷恋这个电影，总觉得林海音对我来说是一种特别的存在，感觉小演员很像小葡萄，“长亭外，古道边”每次听都格外的感伤
$片头，镜头摇过秋日中随风摇曳的枯草，然后巍峨古老的长城化出。意境。情绪克制。女佣人“不要孩子”。送别。第四代导演代表作。吴贻弓。丢掉戏剧拐杖。自然写实。诗意特征。台湾短篇小说。《一一》结构比较像。自传性叙述，自传电影。导演说，英子的眼睛具有贯穿作用，我们尽力使摄影机的视点符合英子的心理，全片六十以上是英子的主观镜头，采取低角度拍摄，英子听不到看不见的东西都不在银幕上出现，比如文学文本中闪回秀贞对思康的回忆，宋妈对小柱子、小丫头的回忆，都无保留地删去了。
$话说老鲍还是很有品味的
$好想抱抱你，亲爱的小女孩。
$生活就是不断的离别···
$600