如果有六颗心我就打六星，如果有十颗星我就打十星，别问我为什么！
$当时很不能接受的是，许仙竟然和小青有暧昧。不过长大之后再回想，男人，可不就是这样的么。
$每个女人，也希望她生命中有两个男人：许仙和法海。是的，法海是用尽千方百计博他偶一欢心的金漆神像，生世位候他稍假词色，仰之弥高；许仙是依依挽手，细细画眉的美少年，给你讲最好听的话语来熨帖心灵。
$我们以为白蛇迷恋的是许仙，青蛇勾引的是法海，实际上真正的爱情只发生在青蛇和白蛇身上。
$张国荣当年若愿意出演许仙的话此片会更美，但曼玉和祖贤姐姐已足够妖冶天仙，赵文卓的法海也更是傲世独立，吴兴国的许仙——猥琐男一个。全片的音乐美不胜收，飘飘欲仙，欲仙欲死，配乐和画面都极为出色。
$扭啊扭……扭啊扭……
$作为一个性格被阉割的男人，青蛇那一剑捅得好！
$徐老怪拍的最美的一部片子，连法海都是赵文卓，有这样的白蛇传么..
$赵文卓太帅了太帅了！！！！！
$姐姐，你为了一个许仙放弃千年道行，值得吗。
$两人的“扭啊扭”到现在我都还记得。
$特技算什么，再爛的特技也不能阻止一部牛片兒的誕生……
$哼，我一眼就看出你不是人。大胆妖孽！我要你原形毕露👎🙌[保佑]，大威天龙🤟般若诸佛👌世尊地藏[响指]般若巴麻空，现行🤘，大胆亵渎我佛✌️杀👆杀🖕杀👇杀☝️雕虫小技，竟敢班门弄斧，大威天龙🤘，大罗法咒🤙，般若诸佛🖖，般若巴麻空🤞，移山🤸‍♂️🤸‍♀️飞升🏄‍♀️🏂。哼，这样的法术还死撑，🤲🙌收了你们，袈裟[保佑]。不知天高地厚，还在那🧘‍♂️[保佑]，根本没把我放在眼里🧘‍♂️。飞龙在天🐉，去🏄‍♂️。
$徐克最好的片子。
$人生如此，浮生如斯。小时候看到的是群妖乱舞，大点看到的是情欲纠葛，昨天再看的时候是悲悲戚戚。谁人言，花彼岸，此生情长意短。谁都是不懂爱的罢了。
$膜拜法海的人設：男孩的眼神，少年的面孔，成年男子的健壯身軀，混搭一起已經迷倒眾生；偏偏還要身為方丈，法力高強，像Thor一樣操縱雷霆；他修佛禁淫，又掙扎在欲海心魔，像個男孩。這樣的男人，你說他是釋迦如來，我都會深信不疑。
$真正觉得不辜负原著的一个电影
$李碧华的爱情模式，得而失才让情更刻骨，碎彻底才让痛更铭心。青蛇与法海交欢的戏藏得够深，很有佛理。
$情欲流转，媚尽浮生，带着点纸醉金迷的末世气息。只是李碧华原著中法海是想把许仙占为己有的，估计因为太惊世骇俗所以被徐老怪无情的喀嚓了...不管怎样，是好片！
$你们说人间有情，但情为何物？
$徐克如今再拍不出这么细腻的片了
$最难忘青蛇一回眸,眼含热泪,把人心都生生捏碎...
$怪力乱神恶趣味软色情厌女症。充满反抗精神的爱情故事只余下情欲与极度被色情化的女性。和尚对产妇动邪念这种情节得多猥琐的人能想出来。
$也是非常喜欢的,第一是两个女人太美丽了.第二是,音乐太棒了
$反转的剧情，帅法海是gay，小青和小白是les，丑许仙是窝囊废。
$九三年的徐克真先锋
$每个男人，都希望他生命中有两个女人，青蛇和白蛇。同期的，相间的，点缀他荒芜的命运。只是，当他得到白蛇，她渐渐成了朱门旁惨白的余灰；那青蛇，却是树顶青翠欲滴的嫩叶子。到他得了青蛇，他反是百子柜中闷绿的山草药，而白蛇，抬尽了头方见天际皑皑飘飞柔情万缕新雪花。
$2011.5.29第无数次看这部电影，这次是跟ann一起看的。幼时只记得青蛇白蛇的美与艳，长大了才知道，这世间纵是你有百般法术，终究是有一关你过不去。
$我在电影频道看的应该是删减版，发现知乎上面说了很多，大概就是唐僧动情了对于青蛇
$从倩女系列到青蛇看徐式奇幻武侠剧中主要角色所代表阶级的走势。倩1，儒（宁采臣）正、侠（燕赤霞）强、救苦女（小倩）于恶妖（劳老）；倩2，儒侠皆走弱，一个被伪偶，一个拿钱才办事，女不再是鬼，而是父亲蒙冤的姐妹，敌人来自内部。3、儒已去（92年胡金铨阴阳法王，书生亦可转恶），换佛入，佛道合力除妖。4、青蛇，儒（许仙）因容情而叛逆传统，本性善良却行事软弱，道已沦为显恶（马精武）、佛退格到正邪难测（法海施法）或迂腐保守（金山囚许），总之男角普遍走衰，跌势较猛。而女则升腾为绝对核心，且分青白双姝，更以传统上仅以从属出现的那位冠片名，剧情也由此倾向于巧褒青而暗贬白——因白素贞执着于向主流靠拢。赵文卓生平最棒两角，青蛇法海与方世玉九门提督，都出自反派，也都以邪魅颠覆传统。说明他具备了亦庄亦邪酷中含杀的黑色特质！
$妖道，人道傻傻分不清楚。金山寺的和尚长的妖气过重，反倒是两个妖女活得人气十足。
$白素贞在水漫金山寺的时候说：“我不知道我们会不会赢，我只知道如何去明白人情世故，依足所有做人的规矩，如果这样都是错的，我的千年修行都不知道为了什么。”最后，无情的法海也有情了，不谙世俗的小青也落泪了，但是人间依旧是个有情无爱的人间。
$其实白素贞和小青才是一对。
$红玫瑰与白玫瑰——青蛇与白蛇——许仙与法海。诱惑的两面。
$一个真正的凄美艳绝的中国故事，悉心看进去后被惊到一句话都说不出来。抛去青蛇与白蛇福祸相生的情欲的两面，人、妖、佛、道，世间法，千面荟萃一堂，问世间情为何物。人眼中情欲相连，不可拆分，情因欲始，欲因情盛；妖眼中有情无欲，欲由人赋，因爱而习；佛眼中无情无欲，无爱无恨，色即是空。水漫金山，魔高一尺，道高一丈，是法力的较量，更是不同身份主体对情与欲定义的无果之争。最勾魂摄魄的还是青蛇洞中泪痕，妖成人，凡情知尽，人却入佛门，尘缘了尽四大皆空。佛抱着人妖结合的初生之子站在狼藉之上，何去何从？太精妙了。想当初泛舟湖上轻茶一抛便成人间烟雨，春城无处不飞花，姐妹花娉婷袅娜，少年听雨歌楼上，生得一双深情眼；昆仑山里柳下惠亦难坐怀不乱，色是惹祸根，菩萨前毁我六根清净。姐姐，你有没有想过，我是因为你，才去爱他。
$青蛇的柔媚入骨，白蛇的魅惑大气，张曼玉，王祖贤不愧为香港首屈一指的大美女。快二十年过去了，在看这部片依然那么吸引人，配乐，布景，爱嘛！太好了！还有赵文卓年轻那种冷心冷面冷郎君的感觉太帅啦！
$1.私以为与[倩女幽魂][新龙门客栈]同属徐克最完美的作品序列。2.风华绝代的张王配，祖贤美艳妖媚无与伦比，曼玉演技入骨谁与争锋。3.配乐,造型,服装皆极尽浪漫考究。4.轻纱作墙依稀掩映的紫竹林,冷冽蓝幕下的青白斗法及彩虹色的布光美得令人痴醉。5.法海与青蛇的云雨藏得够深。6.扭啊扭~（9.5/10）PS：2021.12.25.上海影城4K修复版全球首映归来，大银幕效果极佳，巨蛇的橡胶模型已经全用CG重新制作了，更加逼真细腻。不过特效永远都不是重点。徐克与李碧华一道对[白蛇传]这一古老传说作了现代而大胆的女性主义改编重写，主配角侧重被颠倒，悲怆结尾则是意料之外、情理之中。四位主角都刻画得有血有肉，各自身负隐秘前史，每位皆有一言难尽的伤痛、执念与牺牲。对俯拍镜头&倾斜构图的运用及张弛有度的节奏掌控也是亮点。
$高颜值演技好喜欢张曼玉
$中国的哥特电影~
$我想像小青一样活得没心没肺的通透，她不是人没有太多弯弯绕绕，可最终还是得活成白素贞。女人想征服的应该是像法海这样的男人吧，一直都觉得许仙不值得爱。
$两大美女美的各有特色，关键是还演的超棒，眼神，形态堪称完美。男主的存在感太低。
$我们也是亿年修来的人，只为一个人，值得吗？
$老版的白蛇传，青蛇本是雄性，见了白蛇欲娶之，无奈白蛇不同意且斗不过她，只得变作姐妹相伴，青蛇对白蛇的情，才是长久之情。
$或许是徐克最好的一部作品将一出经典解读出了离经叛道和情欲流转异色的摄影缠绵的配乐充满挑逗性的暗示青蛇还在学做人而人是多么虚伪和懦弱倒是妖爱得更坦荡更真诚
$非常经典好看的港片，张曼玉的青蛇演绎的非常到位，整个片子意境优美。法海也很帅。
$徐老怪为了百合渣了许仙
$看完发现许仙完全是酱油，而且不懂为什么姐妹两个都能钟情于这个脓包……
$很经典的故事，演员也是当时特别红的，真的挺美，妆和服饰也妖气十足，印象最深的就是青蛇白蛇到人间以后，学人类走路的样子，扭屁股，挺好玩的。
$8/10。情欲与幻想交织的空间存在佛性斗争人欲的主题，开场面目怪状、杀鸡斗狗的世间弥漫血粉与法海使用的红袈裟一样，红色象征吞噬人性的强权势力；灵芝救许仙/青蛇征服法海的空间并联交代了爱情的善意和诱惑；儒家书生渴望爱两个女人，道家捉妖不分善恶，妖魔可以被真情转化，佛教压抑人欲涂炭生灵。
$与有情人做快乐事。
$端午节再看第十遍也是应景吧
$7.8炫彩灯光、大量雾气、画面有种廉价的美轮美奂。节奏从未停下来过，几乎每一秒都很刺激，感觉还是少了番韵味。而粤语配音实在太垃圾，徐克的武侠片奇情片每次都人不张口就说话，真是让人难受。这样cult味十足的猎奇向鬼怪片，竟然成了大众经典，除了演员的风情万种外（《倩女幽魂》《东方不败》《新龙门客栈》等片亦有这样的角色），恐怕就是因为徐克贩卖的这种以他所搭建的反乌托邦丑恶世界为基础的“人间不值得”情感观念让人思绪万千、回肠九转了，比如《倩女幽魂》中什么“做人惨过做鬼”，《东方不败》里“人就是江湖”又“天下皆是负心人”等，到了《青蛇》就是“妖有情而人无情”了，好像把人性说得很清楚，把世事看得很通透，但细品还是太虚无缥缈了。这样一想恐怕《喋血双雄》里“我们太念旧了”可能不是吴宇森的而是徐克的。
$重看，小时候毕竟是小时候，中央六看再多遍也看不懂；这妖媚的视觉和狂妄的节奏真是绝配，把这个略显语焉不详的故事掘出了颠覆性的深意；还有这选角，实乃丝丝入揉，妙不可言——增之一分则太长，减之一分则太短。
$法海苦修佛法却破了色戒，虚荣，善恶不分，小青随姐姐来人间学习七情六欲却始终学不会，白素贞学到人间的一切，却忘了自己和小青五百年的情。到最后谁又能说得出情为何物？作者的独特理解让这个版本的故事成了更纯粹的悲剧
$他人末日是洪水，徐克末日杏花天，洒酒化作西湖雨，雄黄熏得红叶天。碧螺青髻细细圈，你侬我侬恰恰吟。情为何物碍修炼，一剑斩杀许官人。诱僧搂定法海身，水漫金山第一窟
$小青白素贞男人心里的朱砂痣和白月光
$印象最深的是白蛇泼酒做法降雨那个镜头，配的是黄霑的《流水浮灯》，美极了
$你们说人间有情，但情为何物。等你们弄清楚了，也许我会回来。
$非常喜欢，王祖贤和张曼玉都绝了，赵文卓的法海也是很经典。
$很好，特别是音乐
$经典人物演绎，隐秘的情欲和伦理。人生一遭，轰轰烈烈过，大哭过大笑过，最后的悟与不悟，生与死，戒与破戒，都没有那么重要了。
$王祖贤和张曼玉真的很美，而且电影里的欲望描写的很现实。
$重看@百美汇；眼波曼转柳腰轻摇，眉眼横波柔情似水，你侬我侬佳期如梦；一场无法消解的千年孽缘，一滴终于落下的眼泪；《流光飞舞》响起，双姝诀别美哭；我就不信法海未曾动心。
$重看at影城C厅。挺猛的，性欲作为人的证明，如何逐个冲决儒释道的神之力，又如何献祭给人的凡俗。这不仅体现在符号的性化，比如水与石柱的张力、风吹竹影的意乱情迷、“现原形”的放足，也来自影片对色欲与情爱刻意的混淆，白青二妖对许仙营造了一种画皮式的情色梦幻（糅合了港式咸湿如湿发露胸），却从中诞生了能被礼教合法化的婚姻（白素贞产子的同时生产了父母的身份），徐克的激进是让性作为福利的同时成为法海的诅咒，就好像竹林女体的记忆是成圣路上的PTSD，时时发作，促成其既执法又破功的悲剧，这里面还有嫉妒的主题，意涵丰富，无论佛妖，都像在追求人的有限性，而人想要的是消极自由，哪怕是谎言。大银幕看的冲击来自演员的风华，王祖贤的媚眼，张曼玉的蹙眉，这种“相”是影片说服力的根本的、绝代的来源。
$紫霞把那滴泪留在了至尊宝的心里，而青蛇最后流下一滴泪是留在了人间，这个多情又无情美好却残酷的人间。那一瞬间她美得触目惊心，因为终于懂得并放弃了感情而美艳。张曼玉把青蛇的天真、情欲、妖媚、洒脱表现得淋漓尽致，相形之下，王祖贤美则美矣，却差了精气。
$不是我只喜欢帅哥哥不喜欢美女而是如今的美女都是奇奇怪怪哪有美女的样子。
$非常细腻，各个方面都很出色。徐克真是懂得何谓风月情浓，很喜欢电影对于情节上的改动，法海更有人情味，许仙明知妻子是蛇但不到最后关头不想点破这个“知道”，让两人关系图穷匕见，也是对于夫妻关系有着深切体察才能拍出来。白蛇青蛇这种女人间微妙复杂深沉的情谊展现，徐克作为一个直男，极是难得。
$關於情愫的糾葛，李碧華是非常有自己一套的。她能在一套本就談情的百年文本上，重新打造自己的情，而不失文本劇情的致敬。白蛇青蛇的鋒芒畢現，已是太顯，以至於我反而同情起吳興國在片中的許仙了（當年吳老師臉真年輕阿！），其實許仙這樣左右搖擺的軟弱浪子，是用不著讓戲內戲外都很剛的興國來演的。
$好喜欢，张曼玉和王祖贤都是又美又会演！
$这部比我年龄大的电影，来来回回看过许多次了，每次看都依然惊艳万分，是现在的电影给不了我的那种感觉，芸芸众生皆渴望自由与浪漫，虽然最后往往事与愿违。
$徐克导演的经典爱情魔幻电影，打破常规，以青蛇视角探讨，新意十足，青蛇的妖媚入骨，白蛇美到极致，年轻俊朗版的法海，完美的配乐，造就经典中的经典！
$徐克以自已的江湖情怀将《青蛇》这个古老的传说，妖娆又不失诗意的呈于光影，古韵悠然的配乐契合张曼玉与王祖贤两人一青一白两妖的演绎，在情与欲的风华绝代里媚尽浮生，而妖与人的善恶对错，在电影中以小青视野的一展，因为爱情谁又能定夺孰是孰非？！
$我一直觉得只有我一个人完全get不到这剧，真是想哭，看这剧还是因为有个文章夸了这影片，看其他人反响也十分不错，结果从网上搜来看时，一度以为自己看错了剧，可能是年代久远，又或者我实在领悟不了影片的含义，只有最后结尾时水漫金山让我感动了一把，结局为点金之笔，若是没有这个结局，想给负分
$仙作！必须承认没看过这样的电影，压根找不到参照系！观前只因慕名实无意兴，何曾料越看越意外，最后惊喜得无以复加。乍看不仅迷恋红尘，还俗眼看佛、大有不敬，妄图为享乐主义正名，其实满纸荒唐言一把辛酸泪，大巧不工，形拙神准，色下皆是情。及境界之高，绝对港片异种，道真理之尽，可谓风月巅峰。
$我不喜欢王祖贤，从来不喜欢，但我被这里面的张曼玉迷住了
$王祖贤张曼玉的经典爱情魔幻电影，徐克作品总能打破常规，新意十足。赵文卓的法海也最顺眼。
$小说改编电影很难，徐克算是改得比较好的，但是“男导演”这一身份局限了他，以至于他把李碧华原著中最精妙的东西给改没了。李碧华的《青蛇》为什么好，因为颠覆，放大许仙性格的弱点，以及法海对许仙的占有欲。徐克丢了这些，只好用“情魔”与“心魔”来补。影片最好的不是故事，而是美术和音乐。
$徐克在其巅峰时刻拍摄的一部顶级佳作，故事李碧华音乐黄霑造型张叔平，演员全明星阵容。王祖贤和张曼玉的表演在此片中简直达到了两人演艺生涯的巅峰，单就媚这一点来说淋漓尽致，小青和法海缠绵那段堪称经典的晦涩。除了香艳以外，电影在画面设计和光影效果上颇具匠心，剧情更是引人入胜，充满爱恨别离
$与有情人做快乐事别问是劫是缘，看破来到人间的一场修行，妖魔鬼怪人神共愤的情为何物？功过自在心，相抵泪眼湿。徐老怪的超级cult，诡异癫狂氛围串联的不连贯，搭景特效的粗糙与大胆都是不可复制。大量的雨水情欲诱惑，纠结于无情有义的凡世因果宿命。法国文化完整版胶片。资料馆香港影展4K修复2022.7.9
$九十年代初的某个新春佳节，大人们为了安心打麻将，将身为熊孩子的我打发到了当地部队礼堂。百十来个忠孝不能两全的解放军包围着我，大家一起欣赏了王祖贤和张曼玉洗澡的精彩场面。
$两位美人平分秋色，气韵风情太迷人了，音乐很有异域感，贴合剧情画面。
$婀娜多姿的妖艳~~~——二刷：在缺乏电脑特效的1993年，主创们想方设法利用斑斓色彩的灯光、千奇百怪的道具和场景、形色各异的镜头语言和剪辑手法……去展现奇幻瑰丽的妖法佛术，真是看得叹为观止（有些设计有点特摄片或定格动画的感觉，感觉挺棒，那个略矬的“飞龙在天”反倒比较不满意）~~~编导演值得嘉奖，国语配音也值得表扬~~~人生如此，浮生如斯，缘生缘死，谁知谁知？情终情始，情真情痴，何许？何处？情之至！~~~撒谎也是修行，做人真不容易。~~~你老说人间有情，难道妖就无情吗？我们姐妹相处了五百年也是情，你当我是人那样想过我吗？~~~我到人世来，被世人所误，都说人间有情，但是情为何物？-2019.11.22
$白素贞为什么要做人呢？人有什么好？小青是至真至纯的符号，照出了修行更高的妖、被选中的老实人、道行很高的和尚这些优越和我们所想象的美好的不堪。初为人的不解，成为人后的不屑。
$这俩妞永远都是我心中最妩媚的人~
$事隔多年再看，还是那么完美。王祖贤，配乐无敌
$现在再看就能品出反讽了，法海可不就是那种永远站在制高点上用绝对“正义”来铲除异己之人，而他铲除异己的理由也是暗流涌动的私欲，小青一句“你要杀我们，还不是出于妒忌”，真是道破这些道貌岸然卫士们的丑恶真心。
$“我到人世来，被世人所误。你们说人间有情，但是情为何物。”印象最深的一个镜头是白素贞产子后和小青在水中相偎相依之时，白催促小青去救许仙时小青的眼神，这个表情真是演得绝了。小青对姐姐的爱才是最真挚的吧。
$虽然是耳熟能详的老套故事，但王祖贤和张曼玉恐怕是无法超越的白蛇和青蛇了。
$这部片子颠覆了我心中新白娘子传奇的传统印象，青蛇和白蛇更接近妖的形态。小青和大海之间居然意味深长，真是给人意想不到的感觉。
$青蛇与法海在水中的缠斗戏特别精彩。
$青艳白润，声色犬马
$我修炼几百年，只为了在你的生命中绽放，即使一瞬。
$美术极尽风格化，迷离而狂野，人物造型美到登峰造极，音乐风格飘飘欲仙。徐老怪营造了人妖混杂的世界，且把他倩女幽魂中的人鬼辩证更进一步，人妖身份发生了颠倒，人的世界充斥着杀戮与狰狞，鬼妖世界保留了未被污染的真情。李碧华擅长写情，情被推到了一个极高的位置，压过一切世俗和规则。跟有情人，做快乐事，别问是劫是缘。法海、白蛇、青蛇各自象征了理性、爱情与欲念这三个人性的维度。
$人生如此，浮生如斯。人都是不懂爱的。徐克的经典。
$情者小青，法者水去。道法似电每悔，情缘如水尽去。
$烟雨西湖配上流水浮灯美得让人久久无法忘怀
$如果有六颗心我就打六星，如果有十颗星我就打十星，别问我为什么！
$原来看了这部电影才想说，小青和法海有关系，一直驻扎在自己脑袋里
$剧情梗概：1、青蛇和白蛇有一腿；2、青蛇和许仙有一腿；3、青蛇和法海有一腿。
$虽然在剧本、特效和拍摄手法上受时代局限显得有些土气。但我还是要予以此片高评价。并非因徐克X王祖贤X张曼玉阵容的经典，而在于电影在妖人善恶方面的思考值得赞许。在经典的白蛇传故事中表达了新的观点。对情义的描写细腻真挚，非常有编剧李碧华的风格。不同人不同年龄不同心态看电影都会有不同的感慨
$这俩妞永远都是我心中最妩媚的人~
$“我到人世来，被世人所误。你们说人间有情，但是情为何物。”印象最深的一个镜头是白素贞产子后和小青在水中相偎相依之时，白催促小青去救许仙时小青的眼神，这个表情真是演得绝了。小青对姐姐的爱才是最真挚的吧。
$这部片子颠覆了我心中新白娘子传奇的传统印象，青蛇和白蛇更接近妖的形态。小青和大海之间居然意味深长，真是给人意想不到的感觉。
$青蛇与法海在水中的缠斗戏特别精彩。
$经典，配乐与画面超棒的。
$“小青，你还在我身边呀？”“是的姐姐，一直都在，永远都在。”白蛇和青蛇才是真爱。大水终归还是漫了金山寺，不过不是因为白蛇而是因为法海，这个点牛逼啊。电影的结局处理的真是太妙了，不仅让小青活明白了，法海也活明白了。“都说人间有情，但情为何物，连你们自己都不知道，等你们弄清楚，也许我会再回来。”张曼玉最后的眼神和笑真是绝了。当然，小青不会再回来了。
$我修炼几百年，只为了在你的生命中绽放，即使一瞬。
$美术极尽风格化，迷离而狂野，人物造型美到登峰造极，音乐风格飘飘欲仙。徐老怪营造了人妖混杂的世界，且把他倩女幽魂中的人鬼辩证更进一步，人妖身份发生了颠倒，人的世界充斥着杀戮与狰狞，鬼妖世界保留了未被污染的真情。李碧华擅长写情，情被推到了一个极高的位置，压过一切世俗和规则。跟有情人，做快乐事，别问是劫是缘。法海、白蛇、青蛇各自象征了理性、爱情与欲念这三个人性的维度。
$真的是一部妖气十足的优质港片
$长大再重温是如此刺痛人心，从后半部分开始狂哭，王祖贤演得特别好
$难以置信这是这是一部比我年龄还大的电影，画面美爆，选角完美，剧情精彩，意义深刻。狂甩如今古装电影100条街！！！
$人生如此，浮生如斯。人都是不懂爱的。徐克的经典。
$2015-08-01王祖贤咬一咬嘴唇，说一句「痛呀」，我就硬了。《莫呼洛迦》。「缘生缘死，谁知谁知」。有情皆孽，无情太苦。
$小时候当武侠片看到的都是群妖乱舞，长大了才明白这其实是一部情欲电影。影片里白蛇和许仙，青蛇与法海，白蛇与青蛇之前可解读的内容太多了，只可惜本次香港电影展不仅不是粤语版，而且把全片最精华的两段情欲戏全部删除，实属遗憾。
$妖气四溢，骚到极点。黄霑大大的音乐太强了，整个画面摄影布景和演员表演也是一流的，一颦一笑都勾魂摄魄。比起流光飞舞，更喜欢那个印度风的开场舞。其实许仙很萌啊，最后还坚持我愿意沉迷红尘女色关你屁事不要管我，并没有很渣。法海真是清俊，这才是禁欲系。任意角色都能排列组合组cp也是。。。
$王祖贤和张曼玉那股子风韵，20多年了都未褪色
$原来看了这部电影才想说，小青和法海有关系，一直驻扎在自己脑袋里
$时隔十余年，才懂得小青和法海到底发生过什么……http://www.douban.com/note/356322609/
$《青蛇》里的故事甚至于神话重写都不甚重要，其要旨是在勾勒出无数痴男怨女在情网里纠葛这个情境来。青蛇在四位主人公里是唯一的局外人：白蛇的成人过程早已结束，对为人的妥协已经接受；许仙更是把女色作为人生目标看待；法海对儿女情长的拒绝也被证明是对人性的否认。只有小青这个半人半蛇才对人这个概念有着颠覆性的冲击，才能说出“你们人自己都搞不清楚情为何物还好意思说人家无情”这样的警句。电影中把情感当作为人标准这一条和叔本华尼采一支哲学传统真是很通呢！
$脑海里一直是青蛇和白蛇扭啊扭的走着路
$特别好的妖魔片，李碧华作品里的感情总是充满张力，大起大落里面的细腻和悲情。影片的剧情特别精彩，画面也诡异现实得冲击力十足，比如前段那些长着尾巴的妖和最后洪水下的惨像。全片关于天理和人欲的讨论，可以说矛盾又让人思考。对于法海来说，他所信仰的却让他走入死角，变得片面武断。小青似乎不懂人情世故，但却很珍惜她和白素贞之间的姐妹情谊，妖之间也有情啊。许仙为爱勇敢，你可以指责他堕入红尘，也可以说这是一种浪漫的爱情。感觉这是中国情色片的正确打开方式，不一样要暴露和尺度，但是王祖贤和张曼玉的媚眼如丝，足够诠释真正的情欲之源，看得我疯狂心动！片尾处法海的再回眸，可能一开始的那个雨夜竹林，他就乱了。“存天理灭人欲”确实不可取。
$我和你五百年情深，抵不过人世一场虚情假意
$扭啊扭扭啊扭
$以前看受不了许仙和小青，但不得不说，张和王真美。
$“徐克当时对美术的要求可谓苛刻，不仅线条要统一，都是圆的，不能出现直角；二是画面设计要像《聊斋》的插图一样，只突出主要的东西，其它一律简化，主景不能有墙体。”
$这片子，在我心中排第二名，不知道为什么，每次看又有重新的领悟，和有情人做快乐事。。。。。这也许是徐克最好的片子，片中的女人们，太美，太美。。。。
$张曼玉的青蛇和王祖贤的白蛇都超级好看啊颜值在线演技在线。
$法海禁欲，难逃身心皆欲；青蛇懵懂，终究落泪懂情。说到底，不过是刚者易折，天下柔弱者莫如水，然上善若水。
$活到最后，发现到人间是为了修行，男（女）人（感情）是干啥用的呢？陪着修行的。修行的结果是啥呢？偏要我执。认清人生的真相，还要爱下去。万事皆空，不动凡情，那该多无趣。李碧华的爱情都是给女人看的，小说中许仙鸡贼至极，但电影中徐克对男性角色柔情多了
$很颠覆
$徐克最出色的作品之一，深谙文化但并不囿于传统。并没有颠覆传说故事，只是从另一个纬度去解读。光怪陆离又至真至性，美术更是登峰造极了。“人生如此，浮生如斯。缘生缘死，谁知，谁知？”所谓成长就是认识“混沌”的过程，人与妖的界限，有情与无义的界限，值得与不值的界限，局外人很难评判或分辨。
$重看。今年《四大天王》上映的时候还常提这部片，恰好也是25周年，不禁想了想，如今还能去哪儿找到第二个张曼玉和王祖贤，演这么一部《青蛇》呢，甚至第二个赵文卓和吴兴国都寻不到了（才发现演这部片的时候吴兴国竟然都40了！）
$看完画皮2觉得必须再看一部蕾丝片平抚一下，结果硬盘上居然就只有这个了--小时候超爱看的有木有有次翘扫除回家看结果没带钥匙坐门口哭有木有！果然有腐向慧根啊--小青爱小白太深好吗！！！尼玛许仙就是以龙套啊，文卓叔的法海小哥实在帅到没边了！许仙你到底哪！点！好！（法海来之前报信还可以）
$过于英俊的法海与一场突如其来的identitycrisis。
$美若无骨，媚态尽显。故事情节我已经记不情了，但两位美人的倩影，确实令人久久难忘。
$电影要比小说美得多，极美。尤其是赵文卓的法海，玉树临风，他最有感觉的角色，没有之一。法海与青蛇的对手戏在我心里早已打败了白蛇与许仙。
$痴情，洒脱，贪婪，魔障。人，神，妖的痴仍说不清什么情。演员太美，春光太艳。
$“说什么四大皆空，为何还紧闭双眼”
$什么是人，什么是妖。什么叫情，什么叫欲。什么为是，什么为非。佛祖普度众生，和尚绝情断欲除却心魔，却也割断了人间这最不能评判的情呀。做人，是没办法只赢不输的。你看，连妖精都会留下眼泪呢【你老说人间有情，难道妖就无情吗？我们姐妹相处五百年也是情，你当我是人那样想过我么？你们说人间有情，但情为何物？真是可笑，连你们人都不知道？】
$重看。做像许仙一样的人有什么好，规矩又多，难拒诱惑，关键时候又软弱；做像法海一样的神佛有什么好，道貌岸然，自以为义，以正义之名行奴役之实；白素贞痴情重义撼天动地，小青肆意妄为但也洒脱自由，不如做妖怪的好。
$[20220730重看]加分，终明白为何以青蛇为名。都由欲望推动，也都服务于欲望的展现。其实都是人，谁能无欲，但不是每个都有情或懂情，有些道貌岸然的被捧成了佛，一些愚蠢不通的自以为人，真正有情有义的却被魔化为妖。人妖难分，但到底哪个是妖哪个是人呢？7/10.｜[20130226]那个年代的港片经典拿到现在也就喜剧和武侠有的看。曼玉流泪那段太慑人心魄。主演们实在太美。
$最近才了解到青蛇拍摄地址是在香港，棚内拍摄，非常惊讶
$“我到人世来，被世人所误。你们说人间有情，但情为何物？真是可笑，连你们人都不知道。当你们弄清楚了，也许我会再来。”完美的结尾，一语道破人间。大喊着我偏偏恋这红尘的许仙也可爱到让人心痛。小时候看白娘子的故事，哪里会懂，法海也并非情欲皆空。王祖贤和张曼玉的美啊，叫人如何抵挡得住~
$特效虽雷情谊真，风华绝代颜艺高。“大蛇大蛇超越吧”，法海是天龙之女，滤镜和灯光不要太骚，好想重回当时作观众。
$配乐和画面都极为出色。
$意识到一个话题。这个徐克吧，他就是很三流。或者三流都算不进。又或者这个武侠吧，它本来就很难进选三流以上。武侠吧，差不多就是狗血剧情（+故弄玄虚/义正词严）+视听感官刺激+荷尔蒙挑逗。古龙是小学时抵挡语文课看的爽文，金庸是高中逃避复习期末考试==看的时候爽吗？爽。看完有精神提升吗？还不如回去看语文课本，起码还带点古诗词==anyway，跟青蛇是没什么关系，只是突然想到徐克这个名字，差不多就是神雷剧情，加飞来飞去，加巨大声响。加妆容凌厉的美女。看了十秒钟2018年狄仁杰片花，还是那点花头。虽然我少年时期贡献给武侠的时间和感情不多，不至于说意识到这个话题时为自己的懵懂时光大感不值，但它至少还是占据了我的一部分记忆。如此想来，小时候看的所谓经典香港电影，莫不外乎上述配方。感慨的同时，突然想到卧虎藏龙，一声叹息。
$心目中徐克导演的巅峰之作，无论是对原著的理解，对画面色彩的作用，王祖贤张曼玉之间的火花，都是难以磨灭的回忆。一直记得小青那句，[我来到世上，被世人所误，你们说人间有情，但情为何物]，众生百态，白蛇与许仙之间曾有情，白蛇一直向往的人间情也有另一面，而非人的小青也未尝没有情
$以前经常在电视上翻到，但从未完整看完，熟悉的东西反而会少了了解的兴趣。晚上找出来，国语版看了半小时觉得不对劲，一对比竟然删了十几分钟，重新去看粤语版，才明白竹林产子的作用。骂许仙的人很多，他当然不讨喜，却可能是很多男性的真实面目，看起来老实正经，实则窝囊贪心，没有什么要去坚定的东西。不过对白蛇来说，她实现了爱情，也无怨无悔吧，跟有情人做快乐事，不问是劫是缘。
$叛逆的小青，魅到销魂，那个年代的女星肢体语言超级丰富，眼神非常有力，小时候看到她勾引法海那一段，感觉特别不好意思。
$由于年代问题我感觉不到画面有多美，只感觉滤镜很重（或许是科技进步，这些滤镜很容易被某app完成），我只能看出五毛特效的感觉。小时候有看过一部分，一直觉得港片直白的对白和措辞会把女人拍的有点色情，物化。这部也不例外。如果我打4星，纯粹因为年代和演员。
$艺术风格、原声音乐与经典重释（相对于那个时代）的意义大于电影故事本身，讨论作品的艺术特点的意义要大于创作，从这个角度上看，本片存在某种「过誉」和「低估」的双重悖论。
$白蛇和青蛇可能是徐老怪这种「我不在乎你们爱不爱男人，但哈哈哈我就喜欢你们」这种直男心目中最顶级的两种女神：一个是柔淑慈贤但偶有破绽，一个是娇憨任性但害不死人。对于前者，「我知道你是演的装的（王祖贤对许仙说话全是戏腔），但你演得这么好这么卖力，我也喜欢」；对于后者，「我知道你不爱我，瞧不起我，你本性顽劣，你不屑于隐藏你的鄙视，但我不介意，我也喜欢」。最后青蛇捅许仙那一剑，没觉得是GL的大和谐，只觉得这是（导演让）许仙讲出心声后又给他的小小「惩罚」
$看了粤剧版本的《白蛇》回家和小洁看了徐克版本的《青蛇》，看到豆瓣电影评分这么高，感觉李碧华理应占了80%的功劳。情欲、人性、爱恨交缠，让人看到了《大话西游》的影子。“说谎原来是妖精最难修炼的道行。”个人觉得许仙一角由张国荣饰演可能更加对味一点。然而，总的来说，《青蛇》无疑是香港在八九十年代，商业电影高度娱乐化的产物，通俗的台词尚且见仁见智。而过分追求凌厉效果的剪辑，让剧情抑或是特效都失去了故事本身的韵味（比如有了法海这个角色驱魔师傅有点累赘了），特别是特效上，带给我的感觉和卖拷贝那种狂轰滥炸的爆米花片没有本质上的区别。(3.5/5)
$真理：在王祖贤姐姐面前其他人都是渣渣，张曼玉都成渣渣了……不过曼姐姐还是演尽女人千娇百媚，只可惜，在对女人的审美上我还是很西方的……//回味了好几天就此成为王祖贤姐姐脑残粉，美出渣渣来了啊……
$蛇能变成人吗？我们于《青蛇》最终诞下的那颗修行了五百年晶莹剔透充满水分的眼泪里看到了雄辩的答案。而徐老怪也从这个惊天地泣鬼神的千年传说中洞见了体制教条扭曲与碾压个体的事实，所以他拍出了这部经久不衰的批判力作。在93年那个技术生产力尚且匮乏的语境下，创作者们的美学思想反而走在了先锋。
$這部戲真是常看常新，每個角色在每個時期都能解讀出不同的意味。以前覺得法海很壞，現在來看也能體悟出在是非和好壞之間存在著左右和張力，白素貞能盜靈芝草救許仙的命，但救不了他的偽善和懦弱，小青能學會七情六慾，卻學不會如何掌控她的七情六慾。而我們所經歷的現在，和開片時法海俯瞰醜惡的眾生相沒什麼差別，都在經歷著撕扯和互害，所謂「人生如此，浮生如斯。」大抵如此。
$2022.0709电影资料馆。不打满分的原因是两女争一夫的呷醋、拉拉乱搞的幻想、男性凝视的玉脂嫩肉…..令我不适。总会冒出女性意识要去骂上几句。美则美矣，弱者贩卖，领受者居高临下。按下女权这面不表，影片神魔鬼怪对情、对欲的探讨很好，情欲探讨本是老生常谈，但切到这个角度去讨论就很曼妙。思维表达上的高招。
$香港佳作：对于女性的美，这里总有“性”的隐藏欲望，对于白蛇传更为大胆的解构，张王两个女神的表演，妩媚多，很有趣的经典观感。
$🤘大威天龙👌世尊地藏🤙大罗法咒🙏般若诸佛✋般若麻麻哄✊收
$有些事，我也还没学明白。
$大半夜的又看一遍...人生如此，浮生如斯，缘生缘死，谁知谁知
$2019亚洲影展第三场。不愧是徐老怪的作品，《白蛇传》只是个模子，法海为心魔所困，白素贞为情所困，许仙为欲望所困，在这一切里，青蛇是最大的旁观者，她见证了七情六欲，理解了情为何物，甚至于有了人的情感，同样她也见证了无情无欲之人，她看清了为人为妖或者是为佛的所有规则，在观影过程中，我们的视角已经不知不觉拉到了青蛇身上了。为情放弃一切亦或是断绝一切情欲其实都是有代价的，对错其实也说不清，回归电影本身，老怪构建的几个光怪陆离的世界和独特的美学，已经掩盖了特效的粗糙了。而张曼玉和王祖贤这两个演员我只能说美到天际了。（8.5/10）
$小时候觉得好经典，特别是刚刚幻化成人形的时候那个扭啊扭的。看了这片子才知道端午要喝雄黄酒驱邪的。@Fei'sHome
$这玩意儿是怎么达到豆瓣评分8.3的…一部非常徐克的电影，徐克得甚至有点儿三俗。开头非常赞，怪力乱神，犹如地狱。
$妖气那个冲天啊充满古典又性感的女性之美配乐也是如此完美莫呼洛迦流光飞舞流水浮灯黄霑和雷颂德还不够牛逼吗徐克还是挺有能耐的总能特别夸张地展现这种志怪感包括赵文卓的形象也是极尽的夸张快要龙珠了现在是拍不出这种感觉了全是硅胶一样的特效动画再也没有恰到好处的道骨仙风了
$徐克最佳，气质迷人，半仙半妖。讲欲望、讲爱情，气韵十足的东方写意美感，张曼玉、王祖贤的美，石破天惊。这片那么魅惑，却有佛性。
$想给10颗星！~春天必看！~
$其实李碧华的原著有点单薄，但是两位女演员的风情让整个银幕显得充满力量。歌声响起起的时候，爱的迷幻、迷茫让人感动。
$那首歌都用sizishizhi的音是为了模仿嘶嘶声吧。
$竟然看出了很多身份政治。。（我可能没救了）
$住口！大胆妖孽，我一眼就看出来你不是人，我要你原形毕露！🤘大威天龙，👌世尊地藏！🤙大罗法咒，🙏般若诸佛！✋般若巴麻哄！🐉飞龙在天！👉去
$“我来到人间，却为人情所困”。以我三生烟火，燃你一世寂寞；求不得啊求不得。这样的电影在当时必定是轰动的，可惜了是在今天才看……形象很颠覆却又很典型，徐克拍得很前卫，但总的来说还是李碧华写得好。电影结局有些太仓促，但还是被感动得哭了呀…………比起书，电影不是青蛇，而是二蛇。
$我是看天涯八卦有人兽才来看这片的。徐老怪啊。中式的皮里很西式的内核，这叫香蕉皮？
$高兴也哭，悲伤也哭。虽然人类总是惯性用眼泪来表达情绪，但是当你懂得了一滴眼泪的重量，就再也回不到从前了。报恩的妖怪，捉妖的和尚，好色的书生和贪玩的小青，爱恨情灭惊惧悔，最后全部湮灭在一个初生婴儿的嚎哭中。
$以前看了没觉得多好看，现在看了真的好看极了，虽然特效是糙了点，但瑕不掩瑜，因为剧本够好，还有最关键的是演员足够出色，女神级别的张曼玉和王祖贤的青蛇与白蛇简直美爆了（张曼玉尤甚，有金镶玉的影子），而赵文卓的法海也牛逼哄哄，就吴兴国的许仙逊色一些（不过也挺好，倘若换作张国荣就绝配了），配乐也很赞，是一部绝对的经典之作。这次看的应该是2022年韩国发行的蓝光修复版，时长99分钟，小青在烟花楼跳舞“莫呼洛迦”、白蛇和许仙两次缱绻、小青昆仑撩法海，都完整保留，所以就是足版，不过里面青蛇依然是模型版，据说吴思远和徐克对此片经过4KCG修复过上映过，对蛇进行了CG重构，所以期待蓝光化。
$年轻时，更爱这部电影，因为每个人（妖）都有情，虽然都不自知；如今，更爱原著小说，因为人是凉薄的，相比爱情，更爱自己，一心做人的妖反而学不会人的薄情。所以，电影没有问题，只是是太暖了，我们都知道人世有多冷。
$我到人世来，却被世人所误。看无数遍也不腻的经典，越成熟，看着越痛。画面、配月、色调、妆化、故事、内核、表演形式全都是一流，将情欲与成长讲得那么透彻。
$比起李碧华原著，改动很多，也逊色不少。
$资料馆国配4K修复，非常精彩，运动镜头与倾斜视角、风格化的灯光与烟雾、传统特技的创造性运用，共同制造了独属于徐氏港片的视觉体验；在快到目不暇接的叙事节奏下，人物设定有着丰富的解读分析空间，青蛇的视点在原教旨主义的禁欲法海与完全拥抱妥协于人间情愫的白蛇之间徘徊，以几滴泪作结；法海作为开始的叙事支点后面破功恼羞成怒的情节十分巧妙。
$热，燥热，面红耳赤，口干舌燥。从开篇的轻衫逐水开始，整部电影都在欲水横流，具象的，譬喻的，涌动着，瓢泼着，你看蜘蛛的佛链，和尚的木鱼和棒槌，白蛇的伞、筷子和雨，一缕青丝钻向胸口，青蛇的尾、扇子和眉眼，一滴热泪插入人心，法海的碗、袈裟和纹身，男人为水中喷薄的勃起惊慌，更因识破而恼羞成怒，东方也是要把生杀原罪降给女人的。江波不平，定力不足，明明彻夜淋漓，堪堪天干物燥，张曼玉涨满欲的神级演技，吃了旁人的心魂，基佬也把持不住的挑逗，一戳破，泪绝春水。第一次看《青蛇》，在大一的机房烧了半顿饭钱，却被汹涌的旖旎喂饱了不经事的虚幻，后来贪痴地看原著，把李碧华的旖旎凿到心头。这次重温，粗陋与局促放大了，但神韵与欲念也放大了，正合该与有情人做快乐事，未问是劫是缘。#资料馆#4K，穿了青鞋青裤白衣服来重温。
$十分地体现人生的意义:nonsense///妖啊人啊的有什么关系///特效真的好囧///请像白蛇一样看开
$小青说：你们说人间有情但情为何物？李莫愁说：只叫人生死相许。显然93年的作品已经很粗糙的布景对白和人物也许是客观条件但是实在不理解的是音乐。。真的啊那个啊啊？前半段有一些很感觉很弱智还有些感觉很“过”唉sign。
$回过头来再看发现徐克的美学认知真的非常朝前。另外，男人是真的很难经受诱惑的，徐克很懂这一点。
$没想到这样好看
$哎哟，徐克+李碧华真是绝配啊。一切仙佛在人本主义之下荡然无存。张曼玉真是淋漓尽致的表演。还有黄霑作词的那首莫呼洛迦，妖~8.3
$所谓人妖殊途，李白笔下的男人怯懦无能，而人不如蛇，男人低于女人。痴男怨女，爱恨情仇
$一分献给《流光飞舞》，有些片子不愿重看，感觉压抑，不知道是片子压抑还是某次看这电影的时候压抑，阴影了
$小时候看过一遍，不记得什么东西。这次看是抱着好电影的期待看的，结果。。首先呗白蛇和许仙的爱情互动打败了。。完全看不到爱情。。后来许仙被吓晕之后可能有一段感情发展？我不知道因为我睡着了。。剧情还是单薄，跟李锐的《人间》比差太远。。外加对王祖贤的智商演技很无语，她除了媚根本不会别的吗
$徐克最好的电影🎬无论是剧情场景配乐还是色调都是极致张曼玉王祖贤的颜和气质一颦一笑骨子里的魅是现在影坛里无人可及的只是扭呀扭的就已经足够摄人心魄法海和许仙就是两种男人的对立面许仙也从未出轨过小青其实爱情这东西没什么好说的最难过的关还是世俗这一关然后许仙怕蛇白素贞是蛇也挺讽刺世间的你我也许就是这样错过的
$这两天又重看了这部片子，而且把一直没看下去的小说也看了，感觉是难得的电影改编比原著小说好的。电影里许仙的渣行更合理，法海的人物设定也更丰满，也看懂一些小时候没看懂的东西。觉得好东西就是这样，每次看都会有新的发现和认识，虽然因为年代久远一些技术上的东西差强人意，但依旧经典
$徐克最佳兼又一部（为什么说又）因为超前而注定会被误解冷落的杰作。讲的是爱情，又不止是爱情，动作场面都在为小青的阵痛成长做铺垫，千年修行换来了“做人不如做蛇”的感悟，其实我们长大成人不也是如此吗
$一个好导演+半个好演员+一个花瓶+一个垃圾+一个极品垃圾=★★★★徐克是好导演。张曼玉开始摆脱花瓶。王祖贤还是花瓶。赵文卓是谁？演许仙的是谁？
$爱情来得太快就像一阵抽风，禁不住诱惑所以要开后宫。本想看更多双蛇戏水，无奈只剩下法海多嘴。
$南宋是一个人妖难分的时期。。。CCTV6只有83分钟，鬼知道那剪去的15分钟是因为画面里有什么剪去的！
$青蛇说：我们来到人世，只是为了学情。可是你们人类自己都不懂，等你们懂得的哪天，我会再回来。
$影片最吸引我的地方在於其對於白蛇傳這一傳統神話愛情的後現代解構，青蛇的反客為主，許仙的性慾背叛，白蛇與青蛇的情欲糾葛，古典故事的崇高客體被現代視域下的人性真實所取代，透著世俗氣味和人性矛盾。
$李碧华的小说，李碧华的剧本，徐克导演……张曼玉、王祖贤主演……这个阵容不算豪华，但是真的很到位
$这种片子看多了，人的精神洁癖会越来越强。再看看周围的人，这他妈的是个什么世界！
$一起看的朋友说，男的没有权势之前是许仙，有了权力就会成法海。我感觉女孩没受过苦之前是小青，受过苦了就会成白素贞。
$不知天高地厚还在这儿？根本没把我放在眼里准备捉妖！大威天龙大罗法咒世尊地藏般若诸佛金山法寺妖孽禁地般若巴嘛哄淦大威天龙飞龙在天逆天而行死路一条诱惑众生应得惩罚般若巴嘛哄淦艳阳天那么风光好红的花儿是绿的草我乐乐呵呵向前跑踏遍青山人未老住嘴！春眠不觉晓我看你往哪跑！嗨！夜来风雨声这样的法术还死撑？春城花飞飞蛇虫四处追不怕妖孽来我道显神威你家中必有千年的蛇精一条白，一条青沉迷女色我愿意！执迷不悟说什么都没用善哉我要你原型毕露！天灾祸劫乃凡人必经经经妖跟人不该有凡俗之情大胆妖孽神人鬼妖四界等级有序哪里跑？准备捉妖！大威天龙大罗法咒世尊地藏般若诸佛金山法寺妖孽禁地般若巴嘛哄淦大威天龙飞龙
$你比白蛇更妖娆。小时候看的是妖魔鬼怪，大些时候看的是情窦初开，再大的时候看的是你情我欲，再大的时候看到的悲悲戚戚，刚刚又看了一遍，我却什么都没看到。
$徐克这部拍的真不错。。很有中国味那个颜色拍的嗲。。王祖贤太妖了张曼玉是搔呵呵。。蛮灵蛮灵。。
$记得最牢的就是青蛇和白蛇一扭一扭走路的样子~~小时候电视上看到过无数遍的电影~~
$这是关于旁观者小青的成长的故事，因此故事主体虽为白蛇，但却名作青蛇。有那么一丢丢《碧血剑》的意思。开篇的画面着色和场景搭建就有浓浓的徐克味儿，让人瞬间想起《刀》《新龙门客栈》。全片主题着眼于最后青蛇的那句台词“人间有情，但情为何物”，其实已经很有中式哲学的味道了，但是这种商业片，徐克也仅仅只是点到为止而已了，都不是没展开，而是刚提一嘴，就结束了。影片主题曲《人生如此》经典至极，最近的《黑神话悟空》2021年宣传片插曲应该就是借鉴了此曲的旋律，进行了重新填词。
$又名:ChingSe导演:徐克(HarkTsui)主演:王祖賢/張曼玉上映年度:1993制片国家/地区:香港语言:粵語imdb链接:tt0106559
$徐克拍的最好的一部影片特意变色的镜头把华丽的场景渲染的暧昧不清白青二蛇的京剧头妖媚而又充满了东方式的美感简洁的腰身飘逸的袖带活脱脱一副水墨怡情图都早已成经典这两个女子注定在那里魅惑每一个人的心小说里被鄙视的最狠的角色恐怕非许仙莫属然而到电影里李碧华终于让许仙定性转身
$从惊艳到无奈，一部青蛇，我看了不知多少遍，为此还写了篇小说，后来改来改去也改不出片子的神韵。经典的，没法形容啊~
$我也不知道我看过什么⊙∀⊙？版本了据说CCTV是82分钟版本，豆瓣显示是99分钟版本，我网盘下载了一个不到95分钟版本，看来究极版本也是看电影的樂子了，可能VCD或者DVD港版就是有不同吧，且看且珍惜吧，如果有更完整的我再看，目前是1:34:51（等于95分钟左右）所谓修复版*【2018-08-20网盘下载[完整版][DVDRip-MKV/2.68G][国粤双语/中英双字][480P]U盘投屏再看片长：98:46（约99分钟左右）】
$拍的真美。场景，造型，服装，音乐。有古老的神话奇幻美，有传统的戏曲和风俗美。又有小桥流水，荷花盛开，青青竹林。还有白衣书生和美丽蛇妖。音乐更是有佛国印度的歌舞和缠绵的情思和气势恢宏的斗法。融合了诸多的古典美，同时在设计和主题上又创意先锋。“值不值得容不得我想，千年修行不知所谓”
$囍夭夭2007-07-18.每个女人，也希望她生命中有两个男人：许仙和法海。是的，法海是用尽千方百计博他偶一欢心的金漆神像，生世位候他稍假词色，仰之弥高；许仙是依依挽手，细细画眉的美少年，给你讲最好听的话语来熨帖心灵。.
$初中学校组织去电影院看的第一次，看完后同学们都讨论为什么法海在笑。N年后我又从网上下载来看了回完整的粤语版，才发现当时被电影院给骗了。开篇的裸身舞和后来色诱法海的经典片段都被和谐了~张曼玉把青蛇的妖媚蛊惑发挥地淋漓尽致。我总是替小青不值，小白是属于小青的，那废材男插什么足！~
$小青一句：你们说人间有情，可是情为何物？真是可笑，连你们人都不知道。终于点破了这点红尘。。。
$@2021香港经典电影展重刷。新开的MovieMovie大屏看体验极佳，之前没品出从白蛇到青蛇改编里的叛逆先锋，百无禁忌的小青说的全是实话，妖来人间找情，最后发现最有情的反而是自己，人有欲而无情…最后佛托着人与妖的孩子又该如何…现在看来觉着小青简直是另一版的侠女，徐克的节奏和胡金铨比起来是真快…无法无天的浪漫，音乐一响，杯子拿起，花就飞起来，布荡起来，雨飘起来，衣服顺水流走…啧啧…香艳极致的表演里颠覆地发掘了蛇之动物性的美和姣。不久前重刷的新龙门客栈，感慨最丰富最灵动的张曼玉还是在徐克的作品里
$青蛇.Green.Snake.1993.DVDRip.x264.2Audio.AC3.INT-NowOur2g
$风格化的视觉骚动和听觉填充、镜头运动和节奏让电影体现出寓言性的构建方式，旨在开启异世界和延续人的情绪。在许多亲密的情境下，性和身体驱动着许多东西，前半段几乎模仿了许多情色电影的拍摄角度和镜头设计。梦幻的非现实的视觉刺激也成为角色内心挥之不去的诅咒和阴影，进而便于指出人性局限的现实。除了故事本身对社会结构传统的挑战，电影也有挑战类型观念的传统。
$看之前早早就被那一段女女戏水片段诱惑，带着好期待，看完就有落差了。😅我还先入为主地带着主角是白蛇的观念，越看越不对劲儿。😅看到许仙的出场，想着你姐妹俩还是和法海在一起吧，他的脸没办法让人产生好感。他出场后的行为，比如一遇见美女就上床，还隐隐要出轨都给他的人设减分，当然他后期的行为（比如阻止和尚降妖，放弃自己的欲望求佛放过）有为这个人加分。白蛇，这个人的人设也有些稀里糊涂，大概她不是主角，她怎么就从玩弄一下人到最后爱得死去活来还生孩子，这种情感的转变难以理解，主要是电影中也没有展示出来。法海这也是个讨厌的人物，最开始追蜘蛛精到追青蛇，其实是有人设上的沉淀和推进。但到要捉拿二蛇那一段，这个人开倒车了。总体上这个人的人设前后蛮割裂的。电影名字不愧是青蛇，青蛇的个人成长和个性转变最直接。
$最爱徐老怪的就是这部《青蛇》，包括《倩女幽魂》在内曾一度让我认为他就是东方的蒂姆伯顿！片中放花灯那段不禁让我想到了《仙剑奇侠传四》哦。而王祖贤和张曼玉更是将女人的妖艳，娇媚，性感，容情似水等等表现的淋漓尽致，所谓女神就是说她们二人啦！
$人们忽略它可能因为形式吧。其实它的内核包含了人性。里面有很多经典的台词，“我来到世上，被世人所误。你们说人间有情，但情为何物？真好笑，你们世人都不知道，让你们弄清楚，也许我会再回来。”
$老港片的味道，邪得理直气壮。讲欲念，讲三界无别，把佛像脸上的金箔剥得淋漓畅快，最后一个翻身跃入滔天洪水，绝尘而去
$“我一眼就看出你不是人！”“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻轰”
$那一声“天塌下来我也要弄到手”“再找一个也会被你吓死的”对我的震撼是胜过“你有没有为一个人拼过命”千百倍的。为蛇吃鼠，为人杀蛇，人生一世拼搏不就为了自己所爱的不背杀掉吃掉，让他快乐？从色到情，许仙那种参杂混浊的爱，战战兢兢的日子里生出的放纵享乐的信赖，沉醉。
$小时候看的是妖魔鬼怪，大些时候看的是情窦初开，再大的时候看的是你情我欲，再大的时候看到的悲悲戚戚。芸芸众生，形形色色的人，光怪离奇的怪，艳丽的风景，凄美的音乐，无情的宗教，被精神阉割的男人，火热的千年女妖，对人性深处的拷问，谁人谁妖？
$先赞一下徐克，再赞一下他先锋性的配乐、色调、画面，非常格格不入但又毫无违和感，大胆、新鲜、刺激，不知道为什么会用这些词，就是直观感受。但也不是没缺点，情节的推进就是个问题，跳帧一样时快时慢，总体节奏还是稍快。小青的角色很有深度，细想想会有如梦初醒的感觉。
$那个极具爆发力的高潮拯救了整部电影，否则这就是个《倩女幽魂》升级版，无论是技术还是剧作。徐克自身的定位决定了这部电影在情感上的探讨只能到此为止，虽然它完全具备成为另一个《霸王别姬》的可能。张曼玉在PK中完爆王祖贤，一个又能风骚又能神情的演员一定会比一个只会演女鬼的花瓶出色。
$她和张曼玉的组合一切是如此完美裙摆只消轻轻摆动即有蛊惑人的美丽小青的率性妖娆几分的邪气张曼玉都刻画得入木三分忆起了白素贞水中的凝望嘴角的一抹浅笑以及西子湖畔滴着水珠的衣衫油纸伞下她那双妩媚流转的眼睛
$奇趣的灯光美术，舞台化的梦幻景象，恰合人妖两界的情始情终。
$做人真难，自由真难，到底情为何物，人不知道，妖也不知道。法海斗法斗不过小青，他终究还是人不是佛。法海露出了纹身，就算纹了一条龙，也还是人的体现。
$【重看2018.07.27】
$今天看到新闻惨见祖贤现照觉得很难过美人最是敌不过岁月就重温了这部青蛇回忆女神最美好的样子张曼玉和王祖贤都妖娆美好的很配乐画面氛围都很赞好片子还有徐克这老怪物是有多喜欢拉拉情节啊刀马旦青蛇东方不败都是这样
$小青：我到人世来，为世人所不容，你们说人间有情，但是情为何物，真是可笑，连你们人都不知道，当你们弄清楚了，也许我会再来。法海：小青。小青：哼！
$难以想象以前的王祖贤，张曼玉的妖娆曼妙在如今还有哪个没垫过鼻子的女星能比。也难想象当年的鬼才如今却难突破自己。
$2018重看，懂得了为什么叫《青蛇》。
$今天又重温了一遍。易求无价宝，难得有情郎。一直都为白蛇不值，为许仙那个两边动情又如烂泥般的人毁了自己千年的道行，可是她才是真聪明人，知道情爱就是这样，也不失望，自个儿享受七情六欲，活得多滋味。白素贞对小青说，我白来这世上一遭，误了半生痴情，你不要重蹈覆辙。可是小青已经蓦然体会。
$什么乱七八糟的，港片真的是评分虚高童年滤镜了。
$放在现代的语境中去理解，也完全能讲得通。以下是从男方的角度来看：一开始你和她两人卿卿我我，如胶似漆；后来要结婚了，她现出了原形。她通过撒谎掩盖真相，你心里有了阴影不敢回家；那之后过了一段时间，你们的关系又恢复了正常。这时有一位“明白人”给你指点迷津，想把你从理想拽回现实，让你认清现实；你很不情愿，她也不想这样。最后你发现这是一场梦，又好像不是梦。
$初次看时，只觉得乱七八糟，不符合心里的常规价值观，有点厌恶抵触。后友人喜之有甚，无聊间隙复又开篇，尚略懂。。。青蛇是此刻唯一的动物，她道行浅薄，人情世故不能领略，保持了畜牲（蛇）的习性，喜欢就争取，不悦就离开，惹祸生非也洒脱自如。白蛇已完全幻化为人，甚至比人还有人情味儿，她知书达礼、温柔贤淑，是人中典范了，不知是初为人的自卑使然，还是心中的善良无穷无尽，极少看到她发火生气……许仙是这凡间的普通男人，有普通男人的审美也有普通男人的欲望，虽然我不希望看到这些……法海最后还是没有过了这情关，是青蛇过媚？还是情根难除？只怕他在神秘中也是一个普通人吧！呃，普通男人……
$徐克电影，滤镜脏的要死，镜头短得像给死人放走马灯，而且动静之间的节奏失调，有一种用不同倍速仓促快放的感觉，让人喘不过气。这个片和龙门客栈看了很多次都坚持不下去，摄影转换镜头连不晃都做不到，摄影和剪辑都是纯纯的甲亢上身废物点心。
$张曼玉与王祖贤，很是妖媚风情。徐老怪的片子就是有点邪气。其实心目中的白娘子和小青还是赵雅芝和陈美琪那种端庄典雅派。
$卧虎藏龙？英雄？唯美的开山是谁？青蛇做到的绝对是那个时候的极致你看人家也是京剧头吧怎么就那么好看呢？！
$卧槽徐克也太劲儿了…这…我宣布徐克比王家卫还劲儿…好香艳啊美人成双我都看湿了…赵文卓这才是又纯又欲吧…太劲儿了真的…意象太多了我只说一个：没有什么比天上飞舞的红袈裟更能形容“滚滚红尘”的了…天呢这么好一部戏我怎么现在才看…太劲儿了…
$咱觉得徐克过誉了。人佛妖三道，其实开篇十分钟已经把一群光怪陆离的人和赶尽杀绝的“佛”亮了相，剩下的剧情都是在写妖的美艳，妖的专情和妖的善良。三道孰贵孰贱？张曼玉诚然美，但还是更喜欢花样年华，性感的最高境界是禁欲而非欲望。
$又纯、又欲、又撩的一部港片……头一次看好像是在小学的时候，那时候只觉得这个电影里的人一个个都真不要脸，真不正经，什么乱七八糟的……嗯，也预言了我从就有“不近女色”了吧……现在看来，赵文卓的法海倒是挺撩的。跟小青在水中的那一段，小青把脑袋贴近他，委屈的说，你都不睁眼看着我，输给你了哦。法海猛的一回头瞅着小青，然后硬生硬气的说，不睁眼也知道你在干什么。那个样子。啧。撩。……还有，这部电影证明了，强行戒色是要付出巨大的代价的😂
$奇幻古裝片包裝的女性電影。禪意思想濃厚，美術音樂已到水準之上，武打場面以現今來看或許有幾分的假，但已是做到非常用心。本片的功勞除了徐克優秀的導演功力外，莫過於王祖賢與張曼玉在片中的妖豔美形象，會是經典不是沒有理由的。
$我是小时候和妹妹在电影院看的，印象还是比较深，不过既然你们都说很经典，那么我想再看一遍
$怪不得有些宅男喜欢看百合了…两个美丽的女孩子在一起真的是养眼啊，配乐也很棒，场景也很棒，赵文卓好帅啊。开头是欲，后面是情。当你在讨论情爱是什么的时候，你也就离陷进去不远了。
$没想到竟然是一部癫狂邪魅的Cult片，无论是从配乐灯光人设，还是从剧情特效，都Cult颠覆了我对青蛇和白蛇印象，特别是青蛇和法海的那段交欢戏，应该是我看过脑洞最大的了，实在太前卫太颠覆，一时间难以接受，还有法海那纹身和青蛇会飞的翅膀…问世间情为何物，眼泪落下的那一刻你可能才会懂。
$4K修复版大银幕看真是好看！无论是看王张美人、看色彩、看故事还是听歌，都太适合在电影院了！果然是名不虚传！喜欢李碧华的调调。吴思远公司做的呀！经典得见！美与丑、人与妖的极致对比，毫不避讳的情欲，人性本就是动物性，这样的处理反倒更符合三言二拍中对这个故事的记录——白蛇本就是慕色。可吴兴国饰演的许仙显然不是鲜嫩欲滴的肉了，那个僵尸倒摔得不错可见戏曲功底。彼时赵文卓才是鲜肉。香港经典电影专题。国语版。两场第2场。其实没有看完，80块钱看了50来块赶回去写稿子了。也是这次诡异买的票座位不好，给下次来看留个念想。今日三连盖了三场的章，前面女人四十如果爱，明天《教父》12小时想想就累！香港经典电影专题2场的第二场。无字幕。这次画幅也没有问题。资料馆1号厅。开票当天售罄。这次港影展最火爆的片子了吧！
$绮丽梦幻的色彩画面，期待能早日看到蓝光修复。缘何白蛇传的故事要改称”青蛇“，白蛇通晓人性，青蛇初见人性，许仙顺应人性，法海压制人性，四人中只有青蛇是有成长线。学人走路，学人谈情，学人虚伪，直至学人落泪，有了紫竹林枝叶的那滴露水，不枉到人世间走过一遭。
$4.0。二刷。资料馆1厅，4K修复国语版。1.情、欲、礼，对应白蛇、青蛇、法海，片名为《青蛇》，主题表达为青蛇的成长（成人），最后以青蛇的眼泪、青蛇对屏幕外说的一番话告终。2.法海如果想要彻底不为情欲所困，并非要追杀白蛇、青蛇，而应该是多找妞练自己的坐怀不乱，所以最后大战的戏剧冲突触发点并不对。3.资料馆国配版加戏太多，出戏太快。
$王祖贤太媚了虚无缥缈的感觉，一直笼罩着一层迷离的气息世俗中的诱惑太多了，但完全割舍，人将不人
$我知道这是为张曼玉量身打造的，所以叫青蛇而不是白蛇嘛，可是小时候的我就是觉得王祖贤甩张曼玉100条街，其实现在也是。扭啊扭，扭啊扭，小时候cctv6反复的播出，脑海里印象最深的也只有这段了。另外，话说这是徐克最好的电影，应该是了，不过不是我的菜。
$很迷幻的一部电影，剧情发展节奏很快，但是感染力还是弱了一些，如果看原著的话，应该会对人物的性格，矛盾冲突描写得更加深入、可信一些，痴情的白素贞为爱而死，许仙贪恋女色左右摇摆，青蛇从不懂爱到渐渐懂得，法海一直在忍耐，世人总能从这四个角色中的一个找到自己的影子。
$小时候第一次看以为是恐怖片，后来觉得歌很好听
$重温。选错片了。后果吓死人。活了一千年的蛇精怎会不聪明？遇到的一切事人是成人的路而已。白蛇成人。青蛇退隐。法海悔悟。凡人身死。就是结局。
$法海错收好妖，又撞上裸体村妇，心性大乱。两蛇刚刚幻化人形，白蛇对稳重的许仙大有好感。白蛇引雨创造二人偶遇，许仙上门取伞时两人发生亲密，青蛇对情事充满好奇。一日偶然看到青蛇尾巴，许仙开始怀疑两人身份，但是念及白蛇无害人之心，还是不忍心伤害两人，但是却被青蛇真身吓死。白蛇为了救许仙去偷灵草，青蛇帮忙阻拦法海却与法海产生情欲，欲求不满的青蛇接近许仙让白蛇吃醋，白蛇下定决心要做个真正的人离开小青。法海强行带走许仙出家，两蛇招来洪水，白蛇产子力竭后被塔压死，小青伤痛之际杀死许仙，黯然离去。不只是爱情故事，探讨的很多，好评。
$王祖贤和张曼玉骨子里就是透着媚气，一个是“朱门旁惨白的余灰，一个是树顶青翠欲滴爽脆刮辣的嫩叶子；一个是白子柜中闷绿的山草药，一个是抬尽了头方见天际皑皑飘飞柔情万缕新雪花。”
$花瓣飘扬，莲灯随水，才化成人形的蛇妖娇媚动人，窥探着陌生的人间，手中酒杯一扬，就是初见你时烟雨朦胧。一个欲火焚身的出家人，一条不知情为何物的蛇，也曾缠绵。那，情，到底是何物呢？“我到人世来，被世人所误。”
$【B+】癫狂浮躁且无法容忍任何停歇，镜头只要延长一刻就会暴露视觉特效的拙劣之处，情节只要停留一分就会让观众脱离叙事。所以只能高速推进，在「怪」和「邪」的节奏吐息间铺满情绪，思考被遏止，只有色彩对应的本能可以行动。正如那几场情欲戏，干柴烈火后一拍即合，接受这个既定事实便可代入其中。视线只能是模糊而不断跳转的，审视人世万物，却又因强烈欲望而迷失其中。除此之外的政治隐喻也足够巧妙，唯一可惜的就是声音剪辑，大概是那个时代的港片通病吧....
$我一向不待见许仙，觉得他空有一副好心肠之外别无是处。白蛇千年的修行，为了一个许仙，值得么？慢慢长大了电影看多了才明白，原来往前走，遇到的无非也是男人。老电影最经典，李碧华的一双眼睛看世间，真透彻。
$王祖贤美得我心惊。再刷，发现小青才是主角（虽然标题是青蛇但以前总差了点理解）除了感叹人物形象台词之透彻、场景之美绝之外，还get到了法海的真身和那场色诱斗法的翻云覆雨（污得多美
$经典，两个妖女都是风情万种，比较喜欢张曼玉的青蛇。
$最打动我的竟然是最后青蛇去金山寺里找许仙前对白蛇说的：姐姐，你总说人间有情，我们姐妹五百年，不是情么，你有没有把我当人那样想过。
$大银幕重刷，好多以前没注意过的细节！五星拉满！情欲表达得太好了，剧本巧，造型和动作设计也很绝。特写分镜帧帧出彩！虽然特效糙了点，但构思很棒。2021.12.25香港影展@影城1厅/两个女子好妖艳！！！法海是个输不起的和尚！！！2011.10.13
$白蛇诱书生，青蛇诱僧，姐妹冤家抢男人，问世间情为何物。三俗恶搞到最后，没想到结局挺狠挺干脆的
$贯穿全片的那种怪怪的幽默感真的很神秘，正常人会把这个片拍得很严肃，下作胚会把这个片拍得很文艺，但徐克就是要随地插入一些搞笑元素，明明是香艳的时候也莫名其妙想笑，赵文卓还老是笑场，开心和尚一刚。本片许仙也太正经人了，史上最圣人许仙，结果沦为女同牺牲品，惨。小青那种浑浊猛愣的天真残忍劲儿终于让我懂了为什么金圣叹觉得李逵可爱，可能金圣叹眼里也是“除我以外皆是异性”。
$看了四遍了还是哭得稀里哗啦的。徐克没有再超越此片很难得的电影比原作好看只能说张曼玉和王祖贤真的很给力
$情色意味浓郁，但因为祖贤曼玉，风华绝代遇上万种风情，造就“绝世真姬”。片中大多数人的价值观都是人善妖恶、人多情妖冷血，蛇妖修行千百年把幻化成人作为上升通道，为留住人间情郎委曲求全，但事实呢，多情书生最无情，降妖法师最盲目。许仙和法海两个食物链顶端的人，就好比这腐朽体系和偏颇观念的化身，所以当法海被引诱向世俗欲望投降、当小青一剑贯穿许仙时，人碾压妖的“金山寺”才算彻底被摧毁。（220730资料馆4K修复版）
$张曼玉和王祖贤妖媚到极致啊！
$法海越迫切于逃离世俗情欲羁绊，越反受这一执念禁锢；小青的那滴泪，伴随哭了又笑了的神情，则甚为打动人心。众里寻他千百度，体会到对法海、许仙、姐姐和自己交织的情绪时，她为终能像常人般感受悲欢离合而喜，像极了现实中一个长期惯用情感隔离来保护自己的人某天可以卸下全部盔甲，与自己失联多年的真实情绪突然重建链接的刹那（发现它们原来一直都是自己的一部分，那样充沛而多样地存在着），哪怕这意味着从此要直面自己的脆弱与所有害怕面对的真相，也为能看见它们和找回自己的全部而庆幸，而这也恰是一种更接近于从懵懂到成熟的领悟状态。七情六欲不是洪水猛兽，全然无法容忍它们存在、拒绝接受自己和他人的真实才会吞没勃勃生机乃至生命，酿成真正的灾难。
$补打。扭啊扭，扭啊扭，扭啊扭啊扭啊扭。好悲伤。少年时看了觉得装x的台词，现在再看，觉得是真理。现在的电影做不好，是不是因为学了西方？东方文化有很不一样的主题，西方并没有摸索过怎么去表达它们；东方人学了西方的表达方式，自己满肚子的红尘啊缘分啊表达不出去，只能模仿西方主题，无本之木徒有其表。大概这就是为什么如今的华语电影披金带玉却干干瘪瘪，那时候的香港电影虽然布景粗糙却生机勃勃。
$记得有一年报到日，爸爸把我领回来的书一本一本用挂历纸包好，放在两把凳子之间压平。妈妈在给刚洗过澡的狗狗用电吹风轰轰地吹着毛。空气中弥漫着潮湿的狗毛的气息。电视里絮絮放着青蛇，看到某些片段的时候，我还晓得要捂住眼睛。后来不知为何，每次提起这部电影，我首先想到的就是那一天。
$这部片没标记看过实在太不应该了~时隔多年，片中的细节被拿出来放大解读，别有一番滋味~李碧华的本子都有股妖气，这一部尤甚。虽然今天回看里面的服化道略显简陋，但是演绎魔幻仙侠的发端可能也是由此而起的~
$妖气十足，流光溢彩。色彩、配乐、装饰都无可挑剔，果然是徐老怪，将一个中国传统爱情神话演绎得充满哲学意味和情色性欲。
$请给我一个不给五星的理由
$我真想把配音的拖出去打死，别说是AV6花纳税人的钱找人配的！
$7.5/10。①欲斩杀所有妖怪的法海（觉得它们都是坏的）；希望修成人的白蛇；喜欢白蛇、对人类好奇但终究更愿为妖的青蛇；被白蛇勾引的老实读书人许仙。②通过很美的古江南水乡式的色调/服化道/置景+类古风配乐+各种取自七彩色的多种颜色光的混光（不一定是全部七种颜色）渲染了极具异域奇幻感的氛围。③画面的质感水平不够高；由于时间较远，特效很烂。
$一切都逼近完美，怎么看怎么经典。
$（8/10）徐老怪，妖魔鬼怪，邪魅风骚，港片里又一对无比惊艳的双女主，上一次还是在《新龙门客栈》，《画皮》的戏水那段从这学来的吧。
$編劇、攝影、美指一流中的一流可是剪接和導演完整地破壞電影一切的鏡頭，九流中的九流
$就像不喜欢倩女幽魂一样的不喜欢.......
$相比吸血鬼，人鬼人妖的中国故事浪漫太多了。一句“问世间情为何物”，便成了道是无情更有情的妖鬼最魅惑之处。徐克的情字说得真好，兄弟之情、路人之情、妖鬼之情。
$留在我脑中十几年的影像，再看一遍，还是美得掏心挖肺，惨得颠沛流离。现在想想，永远留在93年的，除了影像细腻的徐克、不可复得的绝色双旦，就只有对已逝香港电影的无限情怀了。
$小时候都是零零散散的看，而且因为有唱唱闹闹的《新白娘子传奇》在那摆着，更觉得没有看这部电影的必要。现在完整看一遍，只觉得无限凄凉。不管是人是妖还是所谓超脱凡世的法海，究其一生都在追求的东西，最后发现都是一场空，就像我们这看似精彩肆意实则空洞乏味的生活。
$白素贞为了许仙舍弃一切时，最痛苦的会是谁呢？那些人间的情与爱，以前不懂得，现在懂得了，却再也回不去从前那般迷惘懵懂的心境了。小青啊！
$黄霑的音乐很赞，神怪故事的皮，讲几个主角的成长。国语版剪完几乎是另一个故事了..
$画面确实拍得非常唯美，尤其在色彩与灯光的氛围营造，在93年的港片中还是挺牛的，看得出基本上都是搭景，莫名有种舞台剧的感觉。剧情比起传统的故事叙事多了几丝香港电影创作者独有的俏皮，2020年的粤剧电影《白蛇传·情》则比较传统。这个故事还是要多多少少带点颜色与尺度好看。不过观影过程中睡着了几次，可能是因为前两天的拍摄，身体还能缓过来，不过故事性确实比较单薄，故事推进与展示都是港式的直观与生猛，没有多少值得细致推敲的地方，只是比传统的民间故事，多了些新奇与小玩意。
$小时候的朦胧感觉在十多年后得到了证实，这电影确实很欲，因为这就是主题。当时算是没看懂，现在看故事虽然魔改，但必须说李碧华稳。四个人可以讲述复杂的情和欲，红玫瑰与白玫瑰，白月光与朱砂痣。白蛇为情死，许仙临阵叛逃，法海最终动情，小青像是对“像人”彻底失去了兴趣。
$至爱2021-03重温，仍然觉得非常好。可能是徐老怪迄今最好的电影。献给那些情欲升腾的时刻，妖氛四起的时刻，金身剥落的时刻～
$一部有趣、深情同时又引人思索的作品，徐克诡异浪漫的风格将武侠和神话充分地融合在了一起，同时没有丢失浓烈的武侠风味。这部电影没有完美的技术，但是却有完美的情怀，着实厉害。徐克的《青蛇》也许是让人们第一次读懂了家喻户晓的《白蛇传》，关于何为人、何为情、何为人世与善恶。
$本片改编自李碧华的同名小说，并由李碧华和导演徐克一同编剧，本片与传统叙事不同，改以青蛇角度去探讨白蛇，青蛇与许仙，法海之间的感情问题，对人间是否有情和情为何物提出质疑，将这些传统神话人物还原成有血有肉的人的层面，本片用大量的画面去展现风光秀美的江南美景，小桥流水，断桥如画。紫醉金迷的浊世，用色彩斑斓的影像得以体现，青蛇在烟花楼阁中跟着异域靡靡之音腰肢舞动，眼波流转，万种妖娆。该片中青红滤镜的使用，象征着世俗与佛法的对立，在不同的镜头语言下展现出不同的风采。华丽的视觉镜头与声光特效交相辉映，冲击出了销魂的视觉感受，黄霑的配乐或风流委婉，或愁肠千转，或喜或怒，或艳或清，丝丝入扣，动人心魄。这些美妙的音乐对电影的美学呈现起到了极大的促进作用，达到极佳的美学效果
$音乐，画面，舞蹈都传神地演绎出白蛇青蛇的妖魅奇诡之美。赵文卓的法海也很有突破，但不明白为何要矮化许仙（表现的太刻意了），人妖恋在蒲松龄《聊斋》的路线上也有一些创新，但整个思想格局还是老套的。
$張曼玉+王祖賢..2條蛇太妖了,,典型中國神話故事!!
$我们沉迷情与欲，明知这只是无尽的挣扎但为了享受这短暂的欢愉而甘愿承受漫长的试炼，不能自拔直到生命的尽头。
$心中的神作，毫不犹豫的五星。王祖贤与张曼玉双双贡献了她们生涯中非常精彩的表演。一部电影，配乐，服装，美术，剧情都臻于完美，还要用什么语言来夸奖呢？人性、宗教、感情，丰富的主题，导演信手捏来，浑然天成。
$“我来到世上，被世人所误；你们说人间有情，但情为何物？”徐克总是比李碧华心软，他的许仙没有她的那么懦弱绝情。人生如此，浮生如斯。王祖贤和张曼玉都好美。
$张就是小青，王就是大白，两位曼妙女子在徐克的指导下演绎出了蛇的精气神，真是神了。
$12五月18:17二零二零年周二我在好天气里最经常做的事是看一只苍蝇懒洋洋的待在阳台晾晒的被子上，偶尔用一场细长的后腿弹一弹它的翅膀，这只苍蝇几乎懒得动弹一下，阳光简直太好了，他不飞，而我几乎想在这样好的阳光里去旅行，我只希望能够像他那样简简单单的飞过一些人的阳台，飞到对面楼房厨房里，正在熬着自由的女人，这是我无法实现的距离，很近的旅行。
$忘不了初见时的惊艳，第一次知道原来青蛇与白蛇的故事还可以被这样解读，第一次知道青蛇原来可以如此绚丽夺目，而不是像我以前看的电视剧一样被笼罩在许仙与白素贞的爱情之下，原来青蛇也那么美丽迷人
$经典港片总是难忘，陈淑桦的插曲都非常好听，每年都会复习几遍，我真的太喜欢王祖贤了，小时候不懂事的时候就觉得美的不像话，现在更是被迷的不行，张曼玉的青蛇真的很棒，这个角色是我对她最初的印象，以至于我看到后面的花样年华非常不习惯，还是喜欢妖艳贱货的人设啊！赵文卓年轻的时候真的帅过！
$首先这电影的男凝成分我就不批判了，这版结尾比屎都难看，白素贞生下孩子之后被雷峰塔撞死了，法海误杀了金山寺一堆和尚人直接傻了，小青杀了许仙之后孤身离开。。这结局太悲了。法海跟许仙这俩人就是你妈纯傻逼。白素贞和小青太美了，修行了几百上千年就找了许仙这么个还能吓破胆的弱鸡书生，他妈的修行都修到狗身上了？建议和我在一起，我没这么傻逼😍。影片特效也是感人肺腑，但是不可否认情节连贯度还是拍的很好的。妈的再说一万遍白素贞死的太不值了，心疼死了我去。
$电视里来来回回看过很多遍，有种很诡异的意境，蛇妖走路的姿势以及小青和法海的情愫，李碧华，记住了这个名字。
$每个女人，也希望她生命中有两个男人：许仙和法海。是的，法海是用尽千方百计博他偶一欢心的金漆神像，生世静候他稍假词色，仰之弥高；许仙是依依挽手，细细画眉的美少年，给你讲最好听的话语来熨帖心灵——但只因到手了，他没一句话说得准，没一个动作硬朗。万一法海肯臣服呢，又嫌他刚强怠慢，不解温
$对传统故事做了很有意思的改编，但这片美术盖过了一切，美术太令人印象深刻了。
$两条蛇有点骚啊，但是张曼玉很勾人，两蛇是不是有点les情节，特别是青蛇对白蛇。赵文卓没想到那么帅。。。
$许多电影多年以后再品评就会完全不同，只有真正的经典会久看不厌。就像现在看此片已无感觉，但却还会想起多年以前坐在一个烧烤店吃着串喝着啤酒看东成西就。
$总觉得电影比较原著的一些改动未必精明。。比如许仙不够猥琐，比如结尾让白素贞死掉，让她显得不那么像入戏的感情玩家。。（又或者投入到把自己玩死所以算是更入戏？
$匠心独运，片中的剪辑和音乐都相当不错，氛围营造颇具风味，水漫金山一战拍得很有想象力，场面很有视觉。可惜了突兀的结尾，偏于说教化。
$人生如此，浮生如斯。这部电影的画面和配乐都美到了极致。
$果然小青最率真，吃个苍蝇上个房梁扭个尾巴都是最可爱的。情为何物连你们人都不知道，等你们搞清楚我再来吧。人类，我鄙视你们。回头看，93年有这种水准简直太超前了！好作品不是让你认清道理，而是突然颠覆了你之前的认知。比如，还是情为何物，抛出问题是艺术，回答问题是学术，艺术有万千种可能指向美，而学术只有一种答案，很可能就虚伪。
$徐老怪最撩人的电影，香艳到让女人都要做。春。梦。
$李碧华的爱情模式，得而失才让情更刻骨，碎彻底才让痛更铭心。当时的王祖贤真美，张曼玉妩媚妖娆。总觉得那个年代的才是真美女，王祖贤张曼玉周慧敏钟楚红林青霞……难以回来的香港电影黄金时期，难以回来的万种风情。
$趙雅芝之後世上再無白素貞。但是我記得你愛王祖賢笑起來可以看見小巧的兔牙像壞男孩一般可愛。白素貞說「我來到人世間卻被世人所誤。」小靑問「姐姐你爲了一個許仙放棄千年道行值得嗎?」你有過人的體溫嗎有過心跳嗎聞過花香嗎看得出天空的顏色嗎你流過眼淚嗎世上有人愛你情願為你去死嗎?
$张曼玉的青蛇演的好妖娆好美丽都被她勾住了，王祖贤的白蛇演的也很好
$开始有点失望，山林里两坨布还是塑料做的蛇还能不能再丑再假一点？青楼里的印度舞女雌雄难辨，那充满赘肉的粗腰扭得毫无美感，还TMD来了几次特写！不过当蛇妖化形，当白素贞一见许仙误终身后，电影就变得好看起来。影片以青蛇的成长为主线，从其化蛇为人到感悟“情”之真谛，延展串联剧情，整个故事张弛有度，舒缓、斗法、谐趣等节奏把握得很好，朗朗读书声中慕艾的学子、心魔滋生大战魔魇的法师、妖娆扭臀看落一船呆子的妖精、实力不济却总想伏妖的道士师徒、荷池边以扇遮面的慵懒绝色……一幅奇幻人间的风情画在古韵缠绵的配乐中缓缓呈现。最难忘的是妖姬姐妹水中嬉戏和小青水中诱僧的桥段，旖旎而魅惑。徐克真的很会拍女人，巅峰时期的港片也让人迷醉。可惜徐克仍旧奋斗在一线，却再也没有了可欲可仙的王祖贤和风情万种的张曼玉。
$就冲颜值都要给三星，真的，演的也很棒，很有味道
$我迷恋红尘，我愿意沉沦俗世。愿意愿意。
$虽然看的C6版，虽然一直说这电影太喜欢，可今天看到扒原版的帖子却发现没看删减片段的我的理解也没有错啊，很正确到位啊...当年的少女理解力不会低啊...==
$知道你们为什么迷港片了……完全没想到是部邪典味十足却又满正经的片子……震撼我全家……“五毛特效”还行啊
$飘渺淡雾的镜头太美了，以传统故事作为基点，却解析并展现了一个特别成人视角的思想故事，法海不相信妖能成人，就像小青不相信妖能爱上人一样，可不管是人是妖，七情六欲都是构造物种存在并繁衍的动机，因而欲望就是电影所表达的核心，白蛇恋情领悟到做“人”所碰触情欲，许仙贪念世俗欲望甘做凡人又为了妻子的命运抛弃一切出家，法海对人就是人，妖就是妖的执念，却也在最后崩塌了信仰，而似乎只有青蛇的成长曲线代表着世俗之外对社会和人性的见析与领悟，人间有情但情为何物，讽刺的是连世人都不知道，却让一只妖怪看透了本质，欲望的尽头是延续，最后的“新生儿”就是击垮一切自认正义邪恶的准则信息，这个世界上并不是非黑即白，情欲本就是一切的开端，思想解放的社会诞生，来世仍甘愿做被色上钩的凡人更无需责备，更因小青一直爱的就是小白罢了
$人生如此浮生如此缘生缘死谁知谁知情终情始情真情痴何许何处情之至色戒色戒有色不戒善恶不分有怪莫怪红尘红尘颠倒鬼神六根不净哎呀出家人我知道要对你敬而远之，你大慈大悲放过我一次吧（抚摸）大胆！姐姐都是这样对老实人，老实人好高兴的，为什么你生气呀？蛇妖，我要你助我修行，如果你可以乱我定力，我就放你走好呀，我试试，不过我定力不够，我怕你未乱，我自己先乱。斗到现在你都不敢看我，那么你赢定了不用看你都知道你在做什么我带你去极乐净土，等你远离尘世，静思已过我不去，我迷恋尘世，愿意沉沦俗世世界。许仙和法海的对比很讽刺，法海没拿起过所以怎么谈放下。“你老是说人间有情，难道妖就无情？有没有想过我们两姐妹，五百年相处都是情，你有没有当我是个人那样想过我？”
$2022.7.9电影资料馆爱也好，欲也罢。再看，四星改五星。我不知道如何去做人，也不知道什么是爱，但是遇到了就知道什么是爱了。四年后再看，当年果然看得稀里糊涂，有种居然是这样的感觉。绝美的姐妹，超越性别和世俗拘束的爱恋与探索。一些当年没看懂的隐喻和暗示明白了很多，终于明白为什么叫“徐老怪”，果然够邪，那种奇幻的世界观与错位的人生观，完全颠覆的感觉。2018.2.6以青蛇为切入点选的很好，拍了白蛇和许仙的电影太多太多了，有谁在意过这个跟在白娘子后面的人的想法呢？她懵懂无知只会模仿着白蛇，同样想去做人，可是又不知道为什么要去做人……就跟人其实自己也不知道人是什么样的吧……赵文卓演的法海大概是最帅的法海了
$一念成佛。赵文卓饰演的法海看到女人阴部的那一幕，成为我长久以来抱有一种态度“僧人也应该有欲，信仰佛陀自然可以得到救赎”
$童年阴影系列，今回终于看完了，还是觉得有点色情/吓人。法海是规则，理性大于感性，可爱没在输赢。是拉拉片，是爱情片，人也好蛇也好都好过没什么出息的臭直男。徐克在摄影和剪辑上铺得太太太满了，氤氲雾气，紫电青霜，看得吃力，但幸好有这么一部电影
$徐克+李碧华，这么一个剧本当年居然一个最佳都拿不走！徐克当年不愧带动起香港电影的一个代表人物。尽管特技效果不理想，徐克用自己的方法做出了让人震撼的大场面。而高潮对人的警示，可是一个接一个，但徐克也依然没有停下来的意思，最后青蛇一剑可算是神来之笔了吧！但同样是这一高潮，似乎煽情的时
$人间自是有情痴。影片内涵隐喻真是太深了，红玫瑰与白玫瑰、正与反、青与白，纵使千年道行，全毁在一个情字上了，女人啊~
$为什么现在怎么都拍不出那样意境？说实话那个时候的女演员都是给电影加分的，更遑论那么出色的配乐和美指。
$原创音乐是加分项；对情欲和人性的讨论是加分项；张曼玉和王祖贤在我眼里不好看是减分项。看完还是有点儿被触动到的感觉。
$三个字：妖，艳，媚。贯穿人的大恶大善，其实还是讲大爱。居然有可爱的陈冬梅，和倒霉的陆家俊。
$小时候在电影频道看过剧情不记得了
$反反复复从下看到大最喜欢的电影不知道为什么书反而没了感觉可能是徐克和那两个女人功力太深厚。
$这一滴泪，这一眼神，这一微笑，使得青蛇与张曼玉成为影史永恒。牲畜拥有了感情，与人还有何区别吗？这一点比拥有七情六欲的人不断消磨殆尽自己的善与爱强得多吧。法海脑海浮现的裸妇产子、青蛇与印度舞女贴身缠绵跳舞、青蛇与法海的水中斗法…无一不是直面生而为人的本性。“姐姐你总说人间有情，难道妖就无情？我们相处五百年，难道不是情？”“总说人间有情，你们世人都不知道情为何物。”妖，也只是人类的欲念罢了而妖有了欲念情感，该何去何从？将欲望层层剖开，扔给观众而无解答。
$那时候电影院外面这片子的海报帖了很长时间王祖贤在里面演我自然有兴趣看小学时的我是王祖贤的铁杆粉丝。越成熟的人看这部片子越有感触。
$可以想象93年的观众看到这样的电影确实挺震撼的，但是8.6分......至少以现在的眼光来看是不值得的。王祖贤的白素贞我觉得真能超越现在大部分女星的古装扮相吧，别说许仙，谁看了这不迷糊。在老生常谈的故事基础上，立意很新颖，小青探寻情为何物，法海破色戒乱修行，但要说豆瓣这么高的评分，我还是不太认可
$看了半天我一直以为许仙的角色是梁家辉演的，看来自己需要去看眼科。张曼玉和王祖贤在影片中真是极尽妖娆之色，以后说起妖媚，日后脑中想起的第一个画面可能就是王祖贤饰演的白素贞和张曼玉饰演的小青两人共嬉戏的样子，粤语的腔调更是糯软的不行，王祖贤操着粤语对许仙说的种种情话都听的人全身酥麻。整体观感没有倩女幽魂好，拍摄技术和手法上很多地方不及倩女幽魂处理的好。尤其是后面斗法戏实在是拙劣的不行，徐老怪如果晚年还有心的话还是挺想看他导一部新青蛇。
$小时候看只觉得吓人昏暗，再看一遍感受很不同。青蛇白蛇法海许仙之间的关系很有意思可琢磨，一直到结局发现自己跟没看过一样。真好看！
$妖精修炼千百年为了入世，和尚修炼几十年就是为了出世。这部100分钟的商业电影不足以承载这个内涵丰富的电影。
$2022@资料馆。王祖贤，张曼玉，这两个人太魅太艳太漂亮了吧，把蛇演的也超级真实。电影的先锋与前卫，有深度，各类情感的交织淋漓尽致，小青与法海那段，简直高光！
$豆瓣TOP250补标。少年记忆追忆。美丽与思解的某种完美形式之结合。民间天赋者与威权代理人之间的“辩经”冲突。9-级别的解读与启发式解读、表达与启发式表达。当是时的美感冲击，与回甘皆为无穷状。
$小时候不知道在电视上看过多少遍，但无论如何都对王祖贤一点不感冒。至于具体的，以后再说吧，先备着。最近比较迷徐老怪，正在下，算是为龙门飞甲准备吧
$为snm重温。（712那刷看某个scene突然想起了张曼玉的青蛇，紧接着那周末被幸运拉近了房间，第一次看贵戏现场哽咽暴哭…一个overwhelming的20th记录）
$你们说人间有情，但情为何物？
$命轮至此，不扮欲盖弥彰之凡人；欲念市井，纵做那耳鬓厮磨的妖。
$不知道看过多少遍的片子，是徐克最好的片子。
$小青和白素贞才是真爱吧！！！“我来到世上，被世人所误。你们说人间有情，但情为何物？真可笑，你们世人都不知道。等你们弄清楚了，也许我会再回来。”王祖贤和张曼玉风华绝代，徐克的巅峰之作。法海，你是不是玩不起？问世间情为何物，直教人生死相许！影史经典！
$文学是有其价值的，但改编电影实在是劣质粗糙看不下去啊。真心厌恶这种类型的港产片。BTW整个氛围好像鬼片。
$香港影展8/27/15。怪力乱神悲悲戚戚。拍的是白素贞与许仙。想说的却是小青和法海。一个是妖心未泯的乖张。一个是笃信佛门的固执。亲历目睹世间悲离才能学会落泪和慈悲。是另种的lostofinnocence.滤镜和dutchangle成就别样作者电影的cult和campy.
$人性本就软弱，缺少勇气。若没有一番非常人能比的信念，怎么可能激发出内心的灵性和潜力。若爱的够深，怎么可能不用心经营。问世间情为何物，谁人能解。我想，即使我老到步子也迈不开，也不一定能懂吧。本是浅显之人，何必追寻这时间复杂之事。倒不如活得自在，活得洒脱，无情又有何妨。
$好先锋的电影！4k修复大荧幕上的王祖贤和张曼玉风华绝代，青蛇和法海那段氤氲缱绻的情色水戏太欲了（虽然是在豆瓣看了解读才回过神来）。一起看的朋友解读青蛇最后的眼泪，说是她终于发现了「情是一时的，欲是一辈子的」，从而对人性产生了失望。比较耐人寻味的是青白蛇之间的情谊—“我们姐妹五百年，这也是情啊！”放在现在就是「如果能相信异性恋不是女性唯一的出路，那sisterhood是可以建立的」女性主义叙事。2021.12.25香港电影节@上海影城
$徐克张曼玉王祖贤，真让人失望。干枯的戏，没有感情
$如果有仙境，那一定是蛇精宅子的模样。漂亮的人头上戴电话线都漂亮。
$今天陪AI聊天机器人通过多模态大语言模型围绕以“豆瓣电影Top250”为中心的知识库学习了该片。故事主要讲：内个内个小青深度学习五百年后，又去这个这个箭桥双花坊巷口，在内个内个姓白的人家，跟这个这个姐姐和内个内个许仙，借助这个这个GPT（GenerativePre-trainedTransformer）技术，试图通晓内个内个七情六欲……亲眼目睹已深度学习了千年的素贞2.0会流眼泪、还怀了许仙的骨肉、终因admin干预而失联……小青在离线前失望地对法海说：“我来到世上，被世人所误，你们说人间有情，但情为何物？真可笑，你们世人都不知道，当你们弄清楚，也许我会再回来，哼……”完了，机器人甩了甩“眼眶”冒出的润滑油，对一旁莫衷一是的我说：“这个三十年前拍的故事片非常非常有先见之明……”
$只记得电影中的端午节飘在河面的莲花灯了，很漂亮
$百合最萌（我又想了想，突然发现，除了青白蛇姐妹两CP外，其实一开始，法海这总攻是势着追求许仙的（喂），在他明白自己被小青撩动之前，他一颗腹黑心就想着跟许仙天长地久（不是
$情迷人又傷人。缘不可琢磨，人不见近己。但是纯粹唯美點不好嗎，许多笑果的呈现像是一個在深情的时刻容易犯尷尬的人。
$真愁人。第一次完整的看完。。无语了。。这片拍的。。老也不能这样阿。真囧。再说也没看太出来以青蛇的视角阿。总之很无语。
$几位主演当时颜最好的电影！张曼玉妖媚，王祖贤美艳，赵文卓帅气！个人认为是徐老怪最好的片子之一。
$典型的港产古装老片的审美。王祖贤和张曼玉太美。
$每个女人，也希望她生命中有两个男人：许仙和法海。是的，法海是用尽千方百计博他偶一欢心的金漆神像，生世位候他稍假词色，仰之弥高；许仙是依依挽手，细细画眉的美少年，给你讲最好听的话语来熨帖心灵。.
$青·蛇之间的情爱纠葛和角色的去扁平化是让本片超脱出其他港侠片的重要因素。“成人”是一个被神化后的动词，青蛇观念中，成人或者说成为白蛇一般的“人”，才是这样一组镜像对照构成的叙事动因，包括青蛇去获得许仙的爱恋，使法海动心，努力修炼“你有的我都要有”等。在两妖观念里的“人”却是被定义后的人，而作为人间的观众非常清楚，人不等同于善或者忠于某一段感情。同样的，法海也囿于身份的画地为牢中。在这个意义上看，《青蛇》简直是一部潜藏自由主义内核的“性别”电影。
$堪破情义正邪修行电影的A面淡素B面深重徐克太过厉害以至超越了时间#白青二蛇当得魅惑众生#最近看了些东西觉得人啊真tm的烂
$为何大家对于港片总能有如此的宽容度，影片开始时我问自己，一直到我看完后内心恍惚地打着这些字时我依旧回答不出。会觉得影片的成功在于王祖贤和张曼玉的仙姿，在于渊远流长的民间传说，结局的改编固然升华了全片，可我觉得这依旧不是答案。也许一份令人沉醉的心绪，便足够珍贵了吧。
$不得不说徐克真的是一个鬼才，小时候看过很多遍的片子了，如今再刷反而觉得看不懂了。好像每个情节都意有所指，每句台词都有暗含之意，不自觉的会延展许多角度而想太多。大概这就是成长吧，不能再像小时候，仅仅只是单纯的把它当一个白素贞和许仙的爱情故事。这部剧里张曼玉好看，王祖贤绝了，赵文卓好帅，唯一的角色败笔应该当属许仙吧，每次他一靠近王祖贤我脑子里的反应就是，“啊啊啊啊，你这个大猪蹄子，你这个猥琐男，你滚远一点，你不配，你不配碰她啊，你不配。。。哈哈哈哈哈。。。。”
$霓虹美学侵入古代，随情绪变化而变色。可惜后来被歪曲成了大型山水实景秀。
$白蛇说小青没有凡人的情感，她哪里是没有呢，只是她装作看不到罢了，小青无意修成人身，只是因为她想所以陪着她修。可惜小青一往情深却错付，她的好姐姐只因为一个许仙的出现就与她生了嫌隙，像一个善妒妇人般千方百计要她走，她从没想过小青不愿走不是为了和她抢男人只是想像以前一样亲亲昵昵的和她厮混在一起。后来，她把情感转移到了法海身上，她以为他是得道的高僧定不会带有凡人的庸俗脾性，可她又错了，法海只是一个学佛人，他有着和其他俗人一样的臭脾气。小青哭了，因为人间并不似姐姐说的那样美好，真挚的情感抵不过盘算的私欲，她的姐姐死了，她的男人颓了，她的理想国塌了。
$这个就是恐怖片吧，而且这两条蛇实在未免太骚了。剪辑好怪，现在看起来好不舒服啊。
$徐老大的视听语言无可挑剔，但剧作始终是短板，要不缺逻辑（神都龙王），要不就是人物刻画虚假，改编重要的一点是忠实于原著，本片和原著相差极大，许仙电影台词句句都是老实人，但霸占白素贞又想和小青发生关系这一形象完全破坏了原著许仙一个文弱书生的形象，最不可忍受是小青竟然也与法海有了一腿。
$认为自己什么都懂的，最后却事与愿违，而一切皆糊涂的小青，她的行为却让人无可指责，世界本来就是如此，哪里有那么多规矩，那些规矩也根本毫无用处。聪明的人往往被既定的框架卡死，没有空白的心来得以慢慢用感情来填满。真的是难得糊涂，也许真糊涂的人才能用心去感受人间的真感情。
$人人皆道玉姐年老了风韵依然，可看她蓬蓬头发的装扮，实在是心无同感，而那些如此评论者又有谁不是因为念旧容颜/看了评论后重看，原来才发现一直没懂，太高深
$这片子看几遍都不腻！！
$跟有情人做快乐事别问是劫是缘
$想当年，我还是在电影院里看的呢。。。美女养眼，配乐好听，画面好看。。。
$真正的美人，就是斜着眼睛看你一眼，都会让你酥掉。留人间多少爱迎浮生千重变跟有情人做快乐事别问是劫是缘
$补标，除了二位女主洗澡什么也不记得了。
$蜗觉得徐克在拍女人戏上还是欠了那么一点点，无奈剧本强大，原作者亲自上线就是无敌的
$小青调戏许仙，气的是白素贞，而不是想夺走许仙小青勾引法海，只是想证明自己的魅力，他不是爱法海小青只爱白素贞你看，小青做完一件事，都会向白素贞邀功，姐姐你看，我怎么怎么样小青说，我破了法海的定力，你白素贞做不到的，我小青能做到我小青比你白素贞还优秀，你为什么还是只爱许仙？
$氤氲妖气自带艳情气息，点到为止，引人遐想联翩，非常绮丽唯美。个人认为，张曼玉的小青真影史绝色
$第一次看是初三时在电影院，大众影院，3.5的门票，现在这个价格向起来真是不可思议
$和原作白蛇传比起来，这电影有了更多的人物刻画和人性解读，比原作有了更多的升华和内涵，并塑造出最经典青蛇和白蛇以及法海，许仙因为演员表现平平就那样。这也是徐老怪最好的片子。最近b站莫名捧红了法海。大威天龙好洗脑。法海念起来很帅，其他人念就会很中二。
$张曼玉+王祖贤，养眼还用说？！尼玛一入天涯深似海，从此青蛇少不宜
$2008年4月，在家。在电影里许仙还是可爱的，发现了娘子和小青是蛇精后还帮她们逃走。这样的话素珍S得还比较值得。否则换我了就转身就跑。爱虽然要奋不顾身，但也不应该为不值得的人去S。影片是90年代末拍的，带着那个时期香港电影的气息：浮躁、不安。还有颜色，那时期的古装鬼怪片都喜欢用滤镜染红或染绿天空。夜景则无一例外地打上绿光。连徐克也不免俗套。不喜欢也得忍受了。
$年代久远，记不清了。
$妖气横生，王祖贤美得我神魂颠倒……！女性之间的情谊，礼法规矩与真情天性，讲得特别善良。情节设定和一些造型美感，特别是青蛇的动作设计，我觉得应该是有参考云门舞集的白蛇传。
$每次重温都会被惊艳一遍的电影，从画面到音乐到人，无一不美，光怪陆离，活色生香，有情有欲，一场浓墨重彩的盛宴。
$太美了
$青蛇白蛇法海许仙四人的角色设定爱恨情仇缘起缘落都拿捏得很好👍美术制景色光构图拍摄都堪称经典👏虽然五毛特效跟情欲戏现在看来真是非常小儿科但不影响这是徐克最好的一部作品之一
$对徐克的大多数经典无感，但这部有好几场戏的确美到我了，画面上已经做到了极致(除了金龙的特效实在很烂)，剧情也很好，一些内涵段落小时候没看懂，现在才发现有多污。张曼玉的表演堪称完美，王祖贤也在水准上，赵文卓帅炸，大威天龙已洗脑。
$雾草没标这部，来拉高分值！[憧憬]李碧华原著底子好，徐老怪最后辉煌了一把，服化舞美太赞了，每幅截屏都像大片屏保。演员也是经典，王祖贤张曼玉赵文卓都在颜值颠峰，甚至吴兴国(更喜欢他的《诱僧》)。王祖贤之后就只《游园惊梦》了，张曼玉角色其实比她新龙门客栈风骚老板娘稍差一点。就布景假了点～
$修一千年，就只为了人生一朵花的乐趣，就是能呼风唤雨，也是凄凉
$3.5＃香港经典电影展＃20220108@前滩MM重看，修复版本画面修得蛮好的，但是特效居然重新做了，尤其是水漫金山一段，这就颇感遗憾了，完全有违电影修复的意义，也丧失了保存和观看电影时代特征的价值及机会，甚至是失去了很大的乐趣不是吗，谁会因为介意特效假而拒绝看青蛇呢，如果要看“精美”的蛇的特效去看晴雅集不香吗！片中的妖娆的船戏和准情欲戏，如今看来有笑到可是这不正是当时特点嘛哈哈；像一场大型怀旧之旅，陈淑桦和辛晓琪的歌声响起，啊，似是故人来
$颠覆了白娘子传奇，很不错。
$小的时候很多地方其实都没看懂，只是觉得“哇！好好看的电影啊”，长大之后才看明白，这是一部讲述情欲的电影。影片围绕青蛇展开，这也是和以往的白蛇传有不同，其中的每个角色都很有意思。白蛇看透了世间的情欲，却陷入了情欲；许仙原本不屑于情欲，却因为情欲而沉沦；小青不明白情欲，渴望尝试情欲，却在明白了情欲之后，理解了其中的痛苦；法海渴望摆脱情欲，视其为魔障，以自己本身的佛性去高高看人，却最终抵不过情欲，又因否认自己的情欲，而强行“复仇”，直到看到白蛇产子，才明白自己的过错……其实每个人物，不管是妖、是佛、是人，其实在本片都成了凡人，而情欲，便是凡人所有，是不能去否认的东西。影片可解读的视角很多，其中的隐喻也有很多，无论是色彩的运用，服道化和布景设计，还是戏曲元素的穿插，都相当完美，是难能可贵的佳片。
$重看发现徐克是个完全只顾自我表达的作者型导演，开篇20分钟左右，纯粹是许鞍华似的个人表达，毫无商业电影气息。全片音乐上佳，魔幻与淫靡气息独特，胶片上下边缘有独特曝光的橘红和鲜绿，实在很奇怪。王祖贤与张曼玉都是神，赵文卓，这么多年也还老样子，长进不了了。
$像寓言故事一样的梦幻，演员、色彩、音乐、剪辑都恰到好处。编剧李碧华的解读很经典，她说：“每个男人，都希望他生命中有两个女人，白蛇和青蛇。每个女人，也希望她生命中有两个男人，许仙和法海。”这就是所谓红玫瑰与白玫瑰的爱情观，但是在我看来，不妨跳脱这个框架的束缚，放大到个人选择的层面。同样是历尽艰辛才从蛇妖幻化成人形，白蛇神通广大，熟透人情世故，为了“老实人”许仙甘愿做一个小女人，结果被囚禁在雷峰塔下；青蛇天真烂漫，最是至情至性，让“金面佛”法海也为之心动，她却说自己为世人所误，始终不知情为何物！这简直像极了我们每个人成长的过程，一样的原点，却终将驶向不同的终点，如果能够选择，你愿意做青蛇还是做白蛇呢？
$2022.4.1十年后再去看当年的评价，依旧不喜许仙，但有了不一样的认识。这个故事无论怎样都值得5星，每个演员和角色都恰如其分，徐克真的很会用演员。2011.1.12那一颗星是被许仙给毁了。。。
$对老怪的鬼马敬佩得无以复加。佛说，以无情无义之心妄加揣测，你给我丢脸了。世间痴男怨女，佛看在眼里，也疼在心上。
$很多年后，再看这个片子，还是一个情字难破。
$性启蒙片之一（捂脸每次电视上放都是小心翼翼攥着遥控器一有什么动静就换台故作镇定王祖贤美哭了我
$看了新白娘子传奇这么多年、白素贞端庄大方、小青调皮可爱、许仙痴情专一这些形象已经在脑海中根深蒂固了。青蛇得切入点很新颖，更让我们看到了蛇的本性：妖媚，非常的妖媚！别有另一番风味！
$两位女神都好美好媚。一举一动皆风情！└(^o^)┘最后，表明我的立场，许仙就是个渣男这里面。
$做一只简单快乐的妖不好吗，为什么要修行千年做一个矛盾复杂的人？
$动作精彩，意义不大。白蛇不如青蛇真诚，率性。
$跟有情人做快乐事，别问是劫是缘
$白蛇跟許仙說話的強調太奇怪了，對傻許仙的執著很莫名。給我的感覺是她（青蛇）愛她（白蛇），但她（白蛇）卻愛他（許仙），卻被dang組織老大（法海），通通搞亂了。最後張曼玉的表情竟然讓我流淚（淚點太低）
$可以每两年拿出来看一遍的片子，懂得的部分越来越多，好奇妙。尽管生而为人，可做人也是个修炼的过程，从七八岁第一次看时的不知所云，到慢慢明白镜头里每一次牵手是什么意思，流泪是什么意思
$没有人应该拥有无边的权力，因为即使是佛，也有发错的时候。而且，当权力越大，纵然是极小的错误，也会酿成极大地恶果。
$99分钟太短，故事太匆忙//配乐真好
$个个都把你们奉为经典，我却不大喜欢您们的媚气。
$看完完整版后，更讨厌许仙了。许仙表达了人性欲望的恶，法海修炼不敌天性的情欲呼唤，小青赤裸裸地表达爱情但让人不觉尴尬，白素贞竟然是最像人的，只不过在面对许仙的时候，她的柔和媚太过刻意，反而不适合现在的女性观，只有在面对人世才有坦荡和勇敢。真是让人有些唏嘘。
$后来看了那个观影指导之后看完真是脸红心跳。。
$我的最爱为此特意去了杭州
$不管是青蛇还是白蛇，只要能变成人形，就是好蛇。什么乱七八糟的。
$以前的剧真的都是非常经典的，演员那是真的美，而且演技也很棒！最深的就是她们学人类走路的那段特别搞笑！
$跟昨天看的《空山灵雨》想表达的意思正好相反。徐克把电影填得太满了，前半个小时最美。
$再次惊叹于小青和白素贞的妖媚白素贞千年修行是为了做人，可是她做了人却劝小青还是做蛇好，她千年的道行除了坚持自己从一而终的爱情理想什么都做不了。小青从一条蛇变成一个人，她说她什么都不懂，到最后她却是那一群人中最懂的那个。从竭力都挤不出一滴泪到看到许仙落发流泪，到此，她姐姐有的，她都有了。她终于体会到了痛苦，她变成了她姐姐梦寐以求却后悔的人。法海发生了很多转变，从是妖就降，到好妖不降，从佛我一身，到人性显露。他以前管她叫妖孽，最后他称她小青。都是先功后过，人与妖有什么分别，他以为斗的是妖，到最后才发现那妖早就修炼成了人。她们从紫竹林来，往人间去。她们来寻情，可她们有情却不自知你们说人间有情，可情为何物？
$小时候就看过了迷死了
$两位美人真是动人，什么样的气质都有：妩媚的、明艳的、赤忱的、天真的、通透的……每一面都让人痴迷。自以为所坚信的是对的其实不一定对，自认为不懂爱的其实比谁都懂。粗暴灭人欲的法海直到最后一刻才明白，与他斗法的早已不是妖，是人。面对沉入雷峰塔的白蛇，沉入水底的青蛇，汪洋水面上漂浮的和尚尸体，他已经后悔了吧。喊出“我愿意沉迷红尘俗世”的许仙，他的贪与欲既配不上白蛇的爱，也配不上青蛇的诚。以为游戏人间却认认真真做起人的白蛇，理解了人类的悲欢离合，对相公的爱、对孩子的爱早已超越了那点对自我道行的骄傲。看似任性、幼稚、贪玩的青蛇其实比谁都天真、赤诚与通透，她对姐姐自始至终充满依赖与不舍，充满无限真诚的爱。望向法海的最后一眼，是不是也有她一点儿此世未尝尽人生的无法言说的遗憾?
$好啊，不过我可没什么定力，我怕还没乱你，我自己就乱了。
$大爱徐克。王祖贤妖娆死了，张曼玉尚显青涩。小青测试法海定力那一段有内涵，强力猛推荐。
$李碧华《青蛇》：每个男人，都希望他生命中有两个女人：白蛇和青蛇。同期的，相间的，点缀他荒芜的命运——只是，当他得到白蛇，她渐渐成了朱门旁惨白的余灰；那青蛇，却是树顶青翠欲滴爽脆刮辣的嫩叶子。到他得了青蛇，她反是百子柜中闷绿的山草药；而白蛇，抬尽了头方见天际皑皑飘飞柔情万缕新雪花。每个女人，也希望她生命中有两个男人：许仙和法海。是的，法海是用尽千方百计博他偶一欢心的金漆神像，生世为候他稍假辞色，仰之弥高；许仙是依依挽手，细细画眉的美少年，给你讲最好听的话语来熨帖心灵——但只因到手了，他没一句话说得准，没一个动作硬朗。万一法海肯臣眼呢，又嫌他刚强怠慢，不解温柔，枉费心机。
$小时候以为白蛇是主角，后来才理解中心人物是青蛇，扭啊扭～
$这部电影气质实在太妖冶，处处流露着爱与性，处处又透露出恨与疑。最后小青说“我到世上来，却被世人误，都说人间有情，但情为何物？”，然后对着镜头/观众问（逻辑上是对着法海问）“你们都不懂，或许你们懂了，我会再回来”，对这个“对镜讲述”印象太深。对李碧华原著改动较大，偏爱电影
$江南，烟雨，西湖，春日飞花，逝水流红，雪絮飘香，多情的妖，薄情的人。
$张曼玉也是誉满人间的尤物了，但和王祖贤一比高下立现。直男癌有点发作了，感觉全片没有一个男性角色是正面的，怪不得传说本来是想找张国荣演许仙的，但张国荣拒绝了…
$三刷，为什么香港这么多牛人这么多年只出了这么一部妖娆的片子？
$最喜欢这里的音乐
$【TOP210】喜欢青蛇的人那么多，连片名都是她的名字。可我却满心满眼只看得见王祖贤的白蛇。青蛇没有受伤，从头至尾都一副懵懂样子，直至最后那一剑让她彻底与人间决裂。可白蛇，只一个许仙，哪里衬得起你的绝代风华。你想找个老实人，可男人怎么会真的老实。俗世诱惑太多，怎么配得上你的深情款款。
$修炼成人的白青二蛇体验人间情感，与许仙生活，遇到宗教警察法海滥用职权打压，白死青亡。青蛇终于体验到人的情感，自然本性的情感是宗教无法压制的。
$1遍.贤姐姐扭曲不了的气质。同时也看干干净净的赵文卓。2遍.听完《我是佛前的一朵青莲》之后重新看过。粤语版。“小青，你仲在我身边?”“是啊，姐姐，一直都是，永远都是。…你话人间有情，那么妖呢，难道妖就无情。有没有想过我们五百年相处都是情，你有没有当我是人一样想过我。”身处繁华人间的矛盾与伤痛。
$我此刻缠绵，躲不过你多情的言语
$陆陆续续看了很多次，不觉得咋地。
$法海严重侵犯人权，联合国人权委员会应该制裁他
$在所有港星都还是美女的时候。。。
$美学巅峰，以前看看的是美女，后来看看的是自己的所思所想，白蛇为什么爱上的是普通人，许现在片子里并不是许仙，他是俗世，白蛇在我看来是从妖修仙再参破而成人，青蛇则一直在世外，最开始是开心世外妖，后来则是因为懂世而出世，白蛇是包容俗世青蛇是不染尘埃。
$真的好难看，剧情几个意思？就这么就升华了？白素贞怎么爱上的许仙啊？！
$法海很又型哈，没跟小青成真可惜，史上最恶之许仙
$在我看来《青蛇》是一部成人的成长史。一个修行五百年的青蛇（张曼玉饰），和一个修行千年的白蛇（王祖贤饰）是比不了的。白蛇曾说：我来到人世间，无非是照着人间的规矩，学些人情世故罢了。所以当青蛇开始对人情世故有所了解，白蛇说：“学得油嘴滑舌，你我缘分已尽。”这世间最珍贵的东西，就是从油嘴滑舌的那一刻变得如同鸡肋，但我们仍奔赴在油嘴滑舌的大路上。《青蛇》这部电影，内核是人间真相。初来人世的青蛇带着她的自然天性，她从情欲入手，试着探寻人生的意义。直到片尾，她才大彻大悟的喊出：“我到人世来，被人世所误。”电影还融合了许仙作为凡人的伟大，和法海作为出家人的虚伪。徐克的改编，让我们发现中国传统故事也是有趣丰富和富有现代意义的。
$这部电影太丰富了，从内核上来说，野心勃勃，又黑暗又反叛，但却出奇扣题。人物骨肉充盈，故事流畅。单看美感，皮相美不值得称颂，人美演技也好，美衣美景相称，连不会演戏的赵文卓都恰到好处的演出了和尚的几分木讷。白蛇台词带点粤剧念白风，而且我终于get王祖贤的演技了。而且影视化塑造妖精可能最成功的就是这部了。
$20年后4K重看，发现许多儿时捕捉不到的东西，也有许多现在看来不完美的地方但儿时给予诸多宽容。且不说情怀，王祖贤张曼玉的演绎以及配乐舞美已是登峰造极的好，找到了十多年前一个梦中屋的根源。
$中学时学校发票没去看，二十年后终于看了。我非常不同意对这部电影流行的百合看法。影评的主题不是情和义，而是人和佛（和妖）。佛是要灭绝一切人性的，而妖一心想的是怎么获得人性。这三者中不可调和的矛盾才是影评的主题。另外也不觉得这部电影的色调美。感觉像在后面挂了一个红光灯一个蓝光灯拍的。
$19年3月31日，北京深圳火车，四颗星，无情法海误杀灵山蜘蛛精，原来妖有好妖，和本信念冲突出现魔障。动了凡心，有了烦恼和犹豫。白色青蛇修炼化人，白蛇努力学人七情六欲，青蛇模仿不缀却只有其形无其心，玩弄姐姐许仙和世间。无情之人不懂流泪但反而也就不会输。许仙被金山寺逼收，白色姐妹打上金山寺与法海斗法，法海与青蛇，青蛇与白蛇，白蛇与许仙，许仙与青蛇，演绎一场妖想学爱人，却原来人世间也不懂爱的玄奇故事。
$徐克讲的不只是人类，是众生。“人人都没有定力，所以人人都是真感情”。人妖神，都有欲望，不可阻止的欲望，也都有真情，无法割舍的真情。这电影后劲儿太大了，越看越喜欢！PS：我太喜欢这个影评了！都给我去看！https://m.douban.com/movie/review/6698130/
$220709小西天最好年华的祖贤曼玉赵文卓~最徐老怪的港影代表作！4K大银幕YYDS
$都说人间有情，但情为何物？我们总认为人生就是修行，那修的是什么？是越来越不为情所动的定力，还是喜怒哀乐都不再形于色的伪装？那做人又有什么意义…妖修行千年，生下了孩子，流下了眼泪，人修行几十年，两手空空一无所获。既然做人那么无聊，对得起妖吗？我佛慈悲，七情六欲本是人类娘胎里带的啊。
$大胆的色彩，优秀的配乐，还有青蛇让人心疼的故事。大银幕看太爽了。#香港经典电影展@MovieMovie
$张曼玉里面怎么这个打扮受不了有些夸张哦
$这部电影几乎人人都看过，不做评价！
$这真的是徐克最高杰作，曼玉祖贤梦幻双星，用色奇特，光影变化，情理对立，角色相映，问尽心魔，三心两意把持不住衣冠禽兽的人，情深意切行善积德慈悲为怀的妖，执迷不悟争强好胜大开杀戒的佛徒，极尽对照反转。这部电影，年轻的时候根本没看懂，随着年长，看到的东西越来越多，也不知道是自己多心还是徐克真的想了这么多。唯一败笔就是许仙的选角，给吴兴国演出一个莫名猥琐下流贱格的许仙，完全无法契合文艺片的气息，张国荣梁朝伟金城武刘德华黎明张震谁来都比他更好。
$非常值得回味的一部电影，当张曼玉和王祖贤的青蛇和白蛇化为人型，眼角眉梢，都是风情！一场人性和妖性的碰撞
$小时看过片段，因为和《新白娘子》风格相差太远，当时颇受内伤，而且颜色阴森森的。现在放在徐克自己的范畴内来看，其实人物塑造还是不错的
$（蓝光重看）片中场景经常在下雨，或者就是在水边、水上，以至于看完影片之后整个人感觉都湿漉漉的。妖艳、妩媚，美到无以复加的景与人，在镜头下呈现出来，诉说着那些倾情与无奈。仿佛只有如此，才能配得上这样一个悲情的故事。
$徐克和李碧华的合作，配乐太美。王祖贤和张曼玉太美了。小青是爱白素贞的吧。不管是原著还是电影
$很小的时候在CCTV6看的~
$情也好，欲也罢，这部青蛇是在讲众生的执吧。各有各的善心，却逃不开各自的修行，我竟从中看出慈悲和禅意来。祖贤曼玉美极，镜头配乐亦美极。
$徐克最好的电影，极其妩媚。
$蛇妖与凡人，欲望与真情，禁忌与修行。青蛇错了，其实她的真情存在了五百年，真情是不需要学习的，白蛇也错了，她以为找到了真情其实那也不过是个普通的男人，拥有欲望和懦弱。影片的美术和配乐都是极美的，这样的故事也非得这样的演员来配，每一位都是妖孽众生。
$我到人世来，被世人所误，你们说人间有情，但是情为何物？真是可笑，连你们人都不知道，当你们弄清楚了，也许我会再来。
$徐克的先锋，李碧华的反骨，黄霑的调皮，张曼玉的魅惑，赵文卓的英武，裸女横陈，人鬼殊途，香港电影美术的登峰造极。
$人还不如妖看得清楚，男女的情色还不如两条蛇的纠葛
$小时候去录像店看得红红火火恍恍惚惚，后来又去看了一遍，好有内涵，人性的情欲表现得酣畅淋漓
$从拍摄手法到故事，到色彩，到音乐，到演员的演绎，都具备一部好电影的条件。谁说港片只是有佳句无佳章
$经典片子，我还记得是小时候用黑胶卷看的一部电影！
$李碧华、徐克、还有有两大美人，啥也不用说了
$书更经典。来来去去不过一个人，几段情。
$小破站有人上传了，赶紧又看了一遍。这次的看片感受是，佛教被黑得真惨，许仙好可怜。
$人生如此，缘升缘死。
$真是拍出了原著的精髓，蛊惑众生，妖艳异常。
$管它经典不经典，管它是谁演的，不喜欢照样一星。
$一直不觉得王祖贤和张曼玉两个人好看。
$挺喜欢张曼玉的扮相
$雨夜，一个人在遥远的异乡看了这样一部怀旧的电影，却还是没有懂为什么这部电影叫《青蛇》。只能唏嘘一叹：人生，如此；浮生，如斯；缘生，缘死；谁知,谁知？情终，情始；情真，情痴；何许？何处？情之至。。。
$我第一次進電影院看的電影，很有紀念意義。
$痴男怨女，情丝缠绵。在电影始终存在着妖和人的分别，故事慢慢的发展，人和妖的分界线愈渐模糊，可那些慈悲之士又哪有与妖、人的分界线呢？佛教说，万法唯心造，法海在片中也说，世间色相，皆属虚妄。当人、佛、妖看不透这一点时，结局就是水漫金山，悲惨戚戚……
$90年代去电影院看的时候还在念初中，只觉得许仙竟是被青蛇吓死的，雷峰塔竟然压死了白素贞而不是镇压，耳边回响着『千年等一回』的少年心中写着大大的拒绝。如今再看法海的蛇尾，和无处不在的足控福利，真是柳暗花明啊…
$自从看了某个帖子……我就………………………………
$8.5/10问世间情为何物——————————————————法海这种性格放在西游记都活不过第二集，第一只蜘蛛精真是倒了血霉，好端端晨个跑就没命了徐老怪不愧是最会拍女人的导演，曼玉和祖贤是又美又欲又骚又媚蛇妖，我要你助我修行，这个老梗回忆还是挺有意思的，就是法海心眼太小了，明明输了还不依不饶我就奇怪了，难道贪财好色也是错吗，你情我愿的事情为什么阻止🤣🤣🤣看到熟悉的大威天龙还挺激动的，这么多年鬼畜没少看最倒霉的就是许仙了，好不容易接受自己媳妇是蛇妖的事实还被法海抓了，结果老婆没了，孩子也见不着了，为了保护妻子不得已剃度出家还被小青认为是背叛给嘎了，真是悲情的一匹白素贞为了情生了孩子失去一身法力，毁了千年修行也真是不值最可怜的小青没等感受情字的甜就尝够情的苦，孑孓一生
$人生如戏，浮生如此，缘散缘聚。
$人世有情？那又何故棄世為妖。
$王祖贤姐姐很美耶不过总觉得演白蛇是个错误若是青蛇可能更漂亮
$很多年以后,想起这部电影,我转回来给它由3星升到4星:谁能知道,青蛇有多爱白蛇!
$现在看来有很多粗糙之处，但古典新诠的颠覆性确实极强，美术也极慑人。香港电影黄金时代才能产生的作品。
$色戒色戒，有色不戒。善恶不分，有怪莫怪。红尘红尘，颠倒鬼神。六根不净，哎呀出家人。
$以前一直不明白片名为什么叫《青蛇》，这次重温明白了，这部电影的视角是立于小青的，立于一个“非人”对人类世界的凝视，她不懂怎么像人一样走路、人类的规则、好奇人们如何情爱、渴望流泪。但她终于学会这一切时，姐姐也没了，一切并不是她憧憬的样子，人类世界原来这么痛、这么恶，她选择回去继续作妖。所以这并不是一个神怪故事，而是一个成长的故事.
$两个和尚和两个蛇精的情事。一直不怎么待见徐克的片子，虽然王祖贤的确风华绝代，但那屁股扭得话娇媚得让人无法忍受了……张曼玉更是一张大脸还装清纯装洒脱……
$从故事内容上看很失败，真正的贡献是影视造型美学和氛围感营造，当然张王二位的银幕魅力也将本片拉升到了不属于它的高度。港片的奇幻氛围自成一家，这部就是集大成着。色调使用非常大胆，彩纸光夺人眼球。跟以往那些观感不一样，仿佛进入了另外一个世界。人物情感转折非常生硬，怎么就不舍得把镜头对准人脸多拍几秒钟呢。——“也好，还不知道眼泪是什么，等知道了，你就痛苦了。”——“不会的，你有的我都会有。”“姐姐，你千年的修行就为了一个许仙，值不值得啊？”笔记：李碧华的爱情模式，得而失才让情更刻骨，碎彻底才让情更铭心。
$两大美女的画面真是唯美（昨晚看了白蛇传说，更显张、王风姿，怀念啊-9.29）
$10——8分。看在美术老雷的份儿上再加0.5。
$姐姐，你千年修行，为了一个男人，值得吗？
$经典啊，经典。现今有几个女明星能和张曼玉一样啊。美残了
$近4⭐。小时候没看懂，只当做是动作片来看，然而看到一些亲热场面便不懂了。如今再看，那种迎面而来的不羁和放肆，真真是一股清流!放到港片里，它的立意高出一大批电影，而放到欧美的LGBT电影中，又少有港片中的艳丽和民俗。最有意味的是将很多东西掺杂起来互文，比如佛教和性压抑、修行和为人、原始性和酒神精神，这些文化研究中的东西统统在里面了，真真可以做一篇大论文。至于美学层面，有缺陷，也有粗糙，所以算不上实打实的佳片，然而在徐克的序列里，已经是上乘了。
$选角上张曼玉和王祖贤就胜了一大半，对影片颜色变化、人物服装的斟酌看得出徐克团队的巧思。整体瑕不掩瑜。
$我是觉得一般..因为赵阿姨版的根深蒂固了.也许是自己没看懂吧
$何必执拗于清规戒律，去爱吧，去恨吧，流光飞舞，人间值得。
$CCTV6记着法海一直玛丽玛丽红
$忘登记了？？不是人有欲望，而是人即欲望，。要灭人欲，需要多大的修行…
$问世间情为何物。。。祖贤，曼玉看上去都好清纯，一点也不比刘亦菲差。。。年纪越大，越觉得老女人美了。。。
$最爱的是我们楼台娆唱，青衫酒伴；是妖是人，是爱是恨；是人间一梦，莲湖一盼，千年纠缠，轮回修禅。
$世上没有谁有定力的，是啊，情为何物。小时候觉得白蛇的爱情才很深刻，而长大了，才发现真正让人动容的是青蛇。
$"“小青”合在一起不就是“情”么.....白蛇缘起；白蛇2青蛇劫起再次回顾""人生如此，浮生如斯。谁人言，花彼岸，此生情长意短。谁都是不懂爱的罢了"""
$她跟随她来这人世走一遭，却比从前更寂寞。
$最美的张曼玉最美的王祖贤
$音乐满好听的,突然觉得王祖贤长得很象苏菲玛索……铭记自此片起的对祖贤姐姐的热爱
$要我如何的来评价这样的一部电影呢，看了不下五遍，没有看过李碧华的书。也许我真的应该买了一观。感叹徐克的天份，估计现在的他也是要佩服自己当年何来那样的才情，拍了这么的电影。想想近年来的《狄仁杰》，实在不得不感慨徐克才思穷尽，廉颇老已！无论立意，场景，配乐，表演，都十足到位。唯一最爱
$美丽，妖娆，执着，宽容
$最是你那一抹勾人心魂的眼神
$经典isaunderstatement
$很多年前的老片子了，如果有十星绝对打十二星！！！
$这片我还真挺爱的~
$这也算les片？我ft！
$太美太欲啦，法海好像没那么讨厌了？只不过管得比西湖还宽颇烦……许仙你不配。张国荣为什么不演许仙，操。《青蛇》书里抄张爱玲那段抄了三分水平吧：“朱门旁惨白的余灰、树顶青翠欲滴爽脆刮辣的嫩叶子、百子柜中闷绿的山草药、新雪花……“法海是用尽千方百计博他偶一欢心的金漆神像，生世伫候他稍假词色，仰之弥高；许仙是依依挽手、细细画眉的美少年，给你讲最好听的话语来熨帖心灵——但只因到手了，他没一句话说得准，没一个动作硬朗。万一法海肯臣服呢，又嫌他刚强怠慢，不解温柔，枉费心机。”
$结尾超级感人的。哭。
$你们说法海是不是没有脱离人之本心小青是刚刚触及人之本心做人有什么好的看看许仙和白素贞死了这么多人只有人的负罪感最大不为什么就因为是人。
$真是纯粹的觉得特别好看！
$先是霸王别姬，然后是青蛇。我就这样爱上了李碧华的书。电影也是相当的好，看了又看，原声也是一听再听。没有比这部“白蛇传”更令人值得回味的了
$跟有情人做快乐事，别问是劫是缘。
$青蛇那眼泪让我如此心碎.......姐姐，为了许仙而淡了我们的姐妹情，真的值得吗？
$要吐的点太多了……叫青蛇而非白蛇，很值得玩味……每个角色都很性感，法海也超性感==……我深深的明白，每一分钟都明白，你为什么爱这部片子爱的这么深沉……
$【无敌老港片】挚爱！~
$问世间情为何物，只教蛇生死相许。
$不一样的法海，不一样的结局一样的悲剧
$，，小青，你懂了么。既然爱上是这么辛苦。你还愿意去学么、、、、眼泪流下来不会疼么？
$小的时候无法理解、无法理解其中复杂的爱恨情仇。先说青蛇和白蛇之间、从影片的名字应该就是以小青的成长为主线。小青500年在白身边他很爱白但不自知。当白开始爱上许仙之后她开始引诱许仙只是为了让白知道这个男人并没有什么特别。勾引法海只是想试试情欲的感觉。但最后发现许仙出家断了五根之后觉着他背叛了自己和姐姐、当看到姐姐背压在雷峰塔下的时候一剑杀死了他、许仙作为凡夫俗子开始是不准许学生们恋爱的、但是当他遇到白的时候尝到了恋爱的感觉于是也不禁止学生恋爱了。法海更是卫道士从来不亲女色也更厌恶妖怪、从开始从不作怪的妖怪也死在他大威天龙之下、到要对青白两蛇赶尽杀绝也是一样、但看到最后白生下人类后他心中的是非也动摇了。小青一直只有人的身体内心却依旧是蛇、但在最后一刻她懂得人也懂得情和爱、但她还是要离开因为对这些失
$这是一部显然与李碧华的原著精神不同的电影，青蛇与白蛇的意义更在于徐克对于人性与情的追问。
$人物设定混乱，人物行为与设定不符，强行靠角色对话去描写人物，说什么就是什么。也很佩服大部分观众，居然丝毫怀疑也没有，还能从中悟出点什么……
$王祖贤的白蛇还真是媚到骨子里了
$对于内容已经记不清了···只记得这部片的用色··及角色形象在那时候很另类，但却不讨厌···还有我喜欢的曼玉··呵呵
$情问何物，岂是世人不明，天上地下，又有几人真懂？而懂是一回事，做又是另一回事，这算是真懂还是假懂？
$说不清的感觉。。。。。。。。
$多看几遍，自然之道好的不得了
$徐克的一切思想都在这里。
$其实许仙才是不懂爱。小青与姐姐，美哉妙哉20220709资料馆4K国语版，感觉和印象中不太一样，但还是好美好美。
$王祖贤把张曼玉比下去了
$张和王得造型很好看其他就没什么看头
$这是徐克众多电影中我最爱的一个，很经典。王祖贤，张曼玉…
$水蛇腰的概念是从这里来的，这才叫再创作，喜欢李碧华好喜欢流光飞舞啊
$看的是D9画面构图颜色非常漂亮，拍得也很灵动。只是不明白，在一切都那么写意的情况下，为什么非得把一条大蛇弄得那么丑那么实，杀风景。
$名为青蛇,所以最后的结果还得是青色.人生如此,浮生如斯,缘生缘死,谁知谁知?情终情始,情真情痴,何许何处?情之至!法海只是苦海的别译,虽有正面形象但心存妒忌,自己贪恋红尘,出于虚伪却又迫害别人,强灌输于他人自己的偏见意识,此类人,可怜.情为何物,人为复杂,不如妖的爱恨分明.王祖贤的妖媚形象啊!美!
$当年爱死片里张曼玉的回眸一笑了
$原来爱情可以这样演绎。。于情人说话的音调都可以无限美丽
$王祖贤的扮相绝对是惊艳的，剧情在没有违背原著的同时，又给人感觉淡淡的清新感
$这要是现在上映的，还是大满贯的水平。完全不理解，现在电影怎么还能拍的起来。
$故事情节很新颖，还想说女主角很漂亮
$这只是姐姐和小青的故事
$妖的婀娜妩媚天真烂漫，人的严苛宽善矛盾迷茫。是非对错，痴情绝情，又有谁能说得清？
$请问你们扭来扭去到底在干吗？还有！对女人来说，长得men真的是一个很悲惨的形容词，王祖贤小姐好么！好么？
$两位神仙姐姐，很经典，电影原声带为电影增色不少。
$法海出场时真惊艳啊...相比之下，许仙怎么那么丑
$小青摸了摸法海的下体说，你输给我了。
$“人生如此，浮生如斯，缘生缘死，谁知谁知？”白蛇的境界已臻化境，将尘世诸相看穿而自取所需；法海缺乏尘世欲念的修炼，尚需将凝练奥义与身心感悟融会贯通；青蛇是个未谙人性的门外客，是以展现了一场场华丽丽的模仿秀；而许仙则是凡夫俗子的代表，体现了此类物种的所有优缺点。【9】
$2010.12.16凌晨3:45再次。姐姐，你千年修行就为了一个许仙，值得么？
$无疑这是部经典，那时的演员虽然年轻但是演技都很赞，不过此片想讲的东西实在太多，而篇幅又太短容不下这么多的剧情，所以看起来稍显混乱了些……
$张曼玉和王祖贤真的太美了，古人说，美人在骨不在皮，她们便是骨子里美到了极致。但我就是不明白为啥非得跟许仙这人在一起，小时候不明白，长大后依然不明白。
$小青，我白來世上一趟，一事無成。半生誤我是癡情，你永遠不要重蹈覆轍。切記
$魅惑众生，我心中的勾引人的妖精大概就是她俩了。一念成魔，一念成佛，世上痴情人到底多少。
$1我需要字幕2最后是致敬疯人院吗3我爱死徐克和王祖贤了4广电又通过垃圾的删减毁了一部电影，89分钟和99分钟完全是两码事，悲剧的是我第一次看的删减版还不知道，广电应该被推上法庭，罪名叫，谋杀经典
$小学时候买的第一盘vcd，买之前就看过且念念不忘。其实我记得那时候自己是又喜欢又害怕这电影的，许多镜头都是忍着内心的恐惧看下来，在我那么小的时候就很喜欢了呀，缘分缘分。常看常看。
$看过这么多的青蛇，白蛇。最喜欢的还是这部里的。
$就是觉得很美~妖艳无敌`
$"特别经典,可是那个许仙太二了!!!强烈无语!!!最经典的台词是""扭啊扭,扭啊扭啊扭~~~"""
$我忘不了张曼玉的扭扭扭···妖媚
$重看好迷幻软情色撩动人心也打动人心
$蛋疼的法海和许仙
$生命诞生于欲望，而终结于爱。影片之所以名为《青蛇》，是因为唯有借小青的视角才能以旁观者的身份看清整个故事。首先，法海是一个法力高超，拥有着强烈是非分明的善恶观以及严于律己的高僧。直到他错收蜘蛛精和误看村妇生子，这两件事对他的价值观产生了影响，妖比人更有人性，人借欲望得以繁衍，于是当最后白素贞生子，法海才明白了，使我们为人的正是不灭的欲望。（欠青，许）补：问世间情为何物？舍弃原有，妥协现实，笑泪不由人答案比比皆是，而每个人心中都有对此的定义不过因人而异罢了。。。
$电影里的许仙比原著中的有情有意很多
$叫青蛇，怎学那众生芸芸，问素贞，五百年岂是无情？美的一种极致。
$李碧华+徐克，这就已经是好片的保证，更不用说两位女主演的功力。赵文卓真年轻啊当时，简直就是秒杀全场。虽然特效现在看起来有点假，但电影本身主题的深刻还有情节的细腻，已经值得五星。
$非常有特色的电影～画面非常的艳丽，传统民乐的配乐特别棒，还有戏曲腔，好像是昆曲把，有时候会有种《牡丹亭》的错觉，那种超越情色的含蓄意淫氛围拿捏的太妙了！将《白蛇传》重新解构，化作情与欲的主题。不得不说，女神王祖贤太过惊艳，常常让我恍惚，起初仅看出狭隘的爱情中的情欲纠葛和法海修炼的执念，当青蛇说出那段台词，恍然大悟。青蛇虽以旁观的视角但实则才是真正最为丰满的人物，借她之口，说出我们局外人之困惑。真的太喜欢了，一定要在大屏幕上再看一次！
$这才是妖嘛！身段妖娆妩媚，眼神抵死缠绵。
$最痴情不过法海，总是参不透情仇。记太多，恨太多。（大家都是大颠覆啊，让我如何再看赵雅芝的白蛇啊）
$小时候看觉得这个片子好奇怪阴阳怪气的，而且名字不叫白蛇却叫青蛇，现在却有不同的理解了，觉得白蛇就是想找到所谓的世间真爱，而许仙只是一个“寄托物”而已，可有可无
$不愧是徐克（尖叫）！所有的瑕现在一看都是为老片增色的瑜！最棒的是视角，尤其是从犯好吃程度来说显然是小青和法海更有挖掘的空间，而人与妖、佛法和妖法等等的对立又有着极强的普适性，可以拿来做政治和社会性的解读，真的很有趣。讲真的徐克拍和尚有一手啊，我要是个妖我肯定要缠着赵文卓看他何时能破了那红尘色戒。老怪的每个电影又都有一个统一的风格元素，青蛇里无论是戏曲、水还是层层叠叠的薄纱，都妙得无与伦比，张曼玉王祖贤潮湿飞扬的鬓角，赵文卓紧贴肌肤的素色僧袍，佛法庄严只是纯真情欲的暗示，我太爱了。我们需要徐克。我们一直都需要徐克。
$小時候在電影院看料N次
$人物设定、台词、转场都极度原始。在工业不成熟的年代想要掌控商业大片，看着太蹩脚了。徐克，1993年版郭敬明。
$b站复习一下，看到一些以前没看到的或者没理解的。不一样的角度。电影就是这么奇妙，同一部电影，自己在经历哪个时期就看到哪个意思。美美美
$喜欢的电影也是经典看了N遍喜欢徐克的画面感觉
$其实我挺心疼徐克的，因为这部电影的张曼玉，王祖贤和赵文卓我认为演的都是接近职业生涯顶峰的演技，镜头运用和艺术性也都不错，但是苦于当时技术实在是太拙劣了，布景和特效惨不忍睹，可能我看的版本不够清晰，我甚至觉得胶片都有点问题，看90年代的好莱坞电影就没有这种感觉，真是难为了徐老怪。
$93年的神作那些年的李碧华才华横溢她的剧本充满了妖气放浪不羁那些年的张曼玉、王祖贤美玉无瑕她们的表演尽是冷艳凌香勾人魂魄那些年的无论是徐克还是赵文卓都大放了异彩而那些年之后便再无其它
$小心眼还矛盾的法海~~人生是乐得逍遥自在行啊。王祖贤真美，徐克推崇的性情却在张曼玉身上。
$看了二喜那个节目突然想重温一下。邪门了，我小时候竟不觉得这电影色情……实在是B级过头了。但结尾B级感一扫而光，青蛇流下了眼泪，她以为自己像姐姐一样成为了人，拥有了情，她笑了。但姐姐的死又让她意识到，什么人也不过如此，一刀杀了许仙，还不如当个妖当条蛇自由自在。
$最喜欢徐克的一部作品~在我心目中，小青原本就比素珍妩媚的多
$这尼玛有点过了。。。色情狂徐克。。。
$也就看看两大女主的颜了。get不到港片的点，感觉所有人都像傻子一样，言语行为都非常不合理。「香港经典电影展」
$张曼玉王祖贤那么美怎么会是人！前半部分很碎片化，许仙存在感太弱了，记不住脸，性格就是个渣男还墙头草，青白在一起才有爱啊～为小青打call，和法海那一段才是最喜欢！极尽媚态风情万种台词也酥酥软软，看脸我也满足了hhhh（与有情人做快乐事别问是劫是缘
$对许仙无话可说~白蛇还是太天真，爱上这种男人。
$做人怎么这么麻烦？看着张曼玉扭呀扭的，整个电影的魂就这样扭了出来
$虽然剧情方面感觉跟之前了解的白蛇传都不太一样，甚至在片子末了法海突然间与白素贞反仇的时候，过渡有些牵强。其他都还好，女神王祖贤的片子，还是那么美。
$有机会再看一遍……
$比田沁鑫的話劇好多了。用徐皓峰的話來説，有“分寸感”。
$妖娆的歌，妖娆的女子，凛然英俊的法海，可以忽视的许仙
$虽然只有模糊的印象，但好像很喜欢。小时候还和表姐cos青蛇百合来着哈哈
$主角不清，每个角色的戏份都太均等了，这片子叫白蛇叫许仙叫法海都可以，这绝对是一大失策。王祖贤真美啊~
$邪典，搞不明白拍成三级有什么必要，依然无法接受徐克的各种“地狱审美”的造型，估计是《地狱无门》给我留下阴影了，以后不再敢看老怪高分神作了……
$粤语配音好做作快吐了。。画面很美
$音乐很不错电影创造的意境也很有感觉为何起名叫青蛇呢？
$王祖贤和张曼玉演白素珍和小青是最适合的
$你以为你在看古代呢，思维却跑到了现在。人啊人，人为何物？情又为何物？你们人都不懂什么是情？我们妖又何必懂。
$喜欢武侠风格很浓烈改编的也很感人
$第一次觉得赵文卓扮相如此丰神俊朗～和原著相差不大～也只有徐克拍得出这么诡异妖娆又多情缠绵的电影，最大尺度还原原著。
$本部电影另辟蹊径，以小青的视角，展开白素贞与小青的故事，本剧中的许仙从刚开始为了维护白素贞姐妹，到后来独自出家，到最后小青一剑刺死了许仙，法海为了所谓的正道，也害死了金山寺的和尚，所以情究竟是什么，什么又是所谓的正道，在最后小青的退场，落下了帷幕。最经典的莫过于大威天龙，王祖贤，张曼玉，赵文卓贡献出了一部令人深思的青蛇。
$可以打十颗星！！！法海错收蜘蛛精心生业障，村妇生娃的香欲场面又破色戒，最后在打坐时蒲团着火，实为欲火焚身，最后想用青蛇稳固佛心，不料动了心，恼羞成怒，又在发现白蛇产子之后无比惊讶，难以置信，在青蛇杀了许仙后说她乱杀无辜，然后此时自己已经造就了金山寺所有人的死亡，感叹道，原来我自己也是先功后过，遂放任青蛇离去。法海在这部电影中是矛盾的，他一心向佛，却连破戒律，他降妖除魔，却发现妖也有好坏之分，行善积德最终却也罪孽缠身，这种矛盾，也赋予了他独有的魅力，不再是无情的除妖机器，多了几分红尘之气。王祖贤的白蛇飒爽之余又柔情似水，为爱献身，张曼玉的青蛇灵动可人，从懵懵懂懂到最终悟了人间的情为何物。青白二蛇百年相处，此情之坚，更是动人。而许仙，确是满满世俗之气，不提也罢。
$小时候看，第一次知道女人可以美得这样妖媚。现在再看，居然流泪了。
$600