～想你时～你在闹海～
$蒋勋在孤独六讲里写哪吒，他说，我记得年少时，读到哪吒把肉身还给父母，变成幽魂，最后找了与父母不相干的东西作为肉体的寄托，隐约感觉到那是当时的我最想做的背叛，我不希望有血缘，血缘是我巨大的负担和束缚。父母是我们最大的原罪，是一辈子还不了的亏欠，就是欠他骨肉，欠他血脉，所以当小说描述到哪吒削骨还父，割肉还母时，会给读者带来那么大的震撼。可是，这个角色在过去饱受争议，大家不敢讨论他，因为在百善孝为先的前提之下，他是一个孤独的出走者。
$哪吒刚刚降生，李靖就想一剑劈了他；龙王恶人先告状，李靖却丝毫不听哪吒的解释；哪吒制服了龙王，李靖又叫人把他绑起来；面对四海龙王的报复，他甚至想杀死哪吒……是怎样的父亲，才会对自己的亲生骨肉心存偏见？是怎样的父亲，才会胳膊往外拐，站在别人那边？是怎样的父亲，才会是非颠倒，不分青红皂白？并非所有的孩子都是熊孩子，反而是很多父母不配做父母。在这个“百善孝为先”的国度，《哪吒闹海》没有跟风歌颂父母，反而敢于质疑权威，提出了“是否所有父母都称职”的疑问，其深度和前瞻性都是国漫中的佼佼者。哪吒那句“爹爹，你的骨肉我还给你，我不连累你”更为震撼。你不认可我，我不强求。你选择了懦弱，我选择承担。舍身取义，以死明志，宁为玉碎，不为瓦全。40年过去了没看过更震撼的国漫。
$形式上没能超越《大闹天宫》，却带上了过重的政治隐喻。还是该轻松点儿好。
$丁一曰：想你时你在闹海
$电影真的是时代的产物，小时候看这版的哪吒，不觉得故事有问题，现在再看，才发现这是一个政治味道浓重的故事，传达的价值观念赤裸裸。对比饺子导演对【哪吒之魔童降世】的处理，我命由我不由天的主题又很符合我们当下的主流价值观，哪吒变成了另外一个故事，可能会成为现在这代小朋友的童年回忆，和我们这一代看的哪吒是完全不一样的，可能这就是讲故事的魅力吧。
$个人认为其中哪吒自杀的情节有很重的虐恋色彩，我小时候第一次看到，内心有一种很奇怪的感觉。
$一个彻头彻尾的反叛形象，也是中国银幕史上一段极为少见、如此尖锐、激烈和惨痛的反叛历程，相比于孙悟空和天庭（统治阶级）的对抗，哪吒做出了中国传统观念中最艰难的一种反叛，在于“孝文化”是深植骨血之中的，是几千年不允许触碰的绝对底线，被他用一种最悲壮、最惨烈的方式夺回了自我的控制权，告诉所有人，“身体发肤、父精母血”，所有受之父母，又反过来牵制和束缚的，我统统还给你们，哪怕是我赖以为生的东西，去挑战一种不可能战胜的观念压迫，这真的太疼了，是肉与灵的双重疼痛。很赞同“化莲重生”后再无哪吒，不在于被天庭招安，而在于如果承认这种重生，就等于将他悲壮而勇敢的反叛精神消解成了一个空洞的符号，这是绝对不能接受的事情，我宁愿相信他的本命是不认命，那个曾经离经叛道，孤妄放纵的哪吒从前只哭过一次，今后也不会再有了
$哪吒要是搁现在，就是一少儿精神病患者：躁郁症、暴力狂、自杀倾向、逆反心理……辅导人员要密切关注他看什么书，听什么音乐，玩什么电脑游戏，业余时间从事什么活动，必须定期参加心理辅导，服用抗躁郁症药……比美国哥伦比亚中学枪击案主谋更犀利的家伙
$爹爹，你的骨肉我还给你，我不连累你。
$省去了繁复、冗长的成长脉络，纯粹提炼出某种极致的哪吒精神，提炼出中国古画与戏曲的精华，刺破权力体制的虚伪和大人世界的荒谬。哪怕世界对不义卑躬屈膝，哪怕至亲对真相懦弱回避，坦荡立于天地间的少年，也没有一丝一毫的畏惧。满腔愤恨，持剑自刎，养育之恩，一刀两断。我将骨肉还于你，我用莲藕为躯体。红绫金圈，打尽天下不公事；三头六臂，看遍世间无情人。可在真正长大复仇之前，也难免要对着疼爱自己的师父痛哭流涕。
$这可能是中国动画史上堪称一人之下万人之上的作品，伟大之处依然不用解释。哪吒的经典形象和悟空一样，被深深铭记于不同时代的观影者心中，而今天创造这些作品的艺术家们纷纷驾鹤西去，在感慨哀叹的同时，更应以此为动力，创造出属于我们中国的动画辉煌。
$《哪吒闹海》还是有非常不常见的地方，那便是清清楚楚告诉我们：父亲是可以杀的。
$小时候老分不清哪吒到底是男是女……以前动画片的角色造型，中性风总是很潮嘛。
$年轻勇敢的战士，为保护更年轻的一代不被老朽腐坏的政权吞食，抛弃了自己的血肉之躯，与怯懦的父亲决裂，战斗过后，向着光明的未来奔去。但是龙王是杀不死的啊，死了还会有新的龙王，永远渴求着更多的童男童女，几千年了，哪吒还打得动吗？
$技术一流，但是片子里的人类本位主义思想需要批判性对待
$1979年的动画电影，那时候我们的动画甚至是优于日本的，可惜的是放弃了这一产业，却成了霓虹国的文化符号之一
$没想到长大后重看居然这么震撼，尤其是销骨割肉的场面。
$1979的是艺术，2019的不过是高分动漫
$中国的少年大底上应该要像哪吒的
$我觉得孩子的本性里有一种有别于成人世界的决绝和残忍，掺杂着杀戮欲、性欲、（我不是指成人世界以交配为目的的性欲，一种我也说不清楚比较原始的和两性关系有关的欲望）征服欲，和别的什么欲望。真正受孩子欢迎的故事都不是纯粹的童真故事，像彼得潘会处决永无岛上长大的男孩子，会和海盗战斗，会把死亡当成冒险，像小王子回到自己星球的方法是用毒蛇的毒液摆脱肉体，因为肉体太沉重，带不回去。像海的女儿里，美人鱼承受刀尖舔脚的痛苦行走和最后化为泡沫换得永恒的灵魂，还有各种暗黑的格林童话。小孩子的内心世界很复杂，这种暴力美学，未必只震撼成年人的心灵。起码对童年的我来说，里面的政治隐喻我看不懂，舍己为人敢作敢当的英雄主义也不那么重要。我真正关注的是哪吒决绝的自刎，怀着满腔孤勇，和这个爱我也好、不爱我也罢的世界，彻底告别。
$那么多年，看过种种哪吒故事的改编版，没有一部的立意可以高过这版，这部动画对很多人反抗封建家长制度、反抗不公的强权政治有不可忽视的启蒙作用，蕴含真正人性思考和解放意义。这个特殊的时代造就了很多有哲学思考意味的作品，即使在此后的50年里也无法被取代和超越，果然真正的思考只能在（时代的）痛苦中启动！
$看了新版哪吒预告吓的我赶紧过来给真正的国产动画打个分。看清楚了，中国有优秀的国产动画，只是在当下被你们丢弃了
$天庭借哪吒之手铲除了心患四大龙王，陈塘关历经一劫也同时迎来和平。哪有什么怀孕三年和拜师巧合，从开始就是一个局而已。李靖在这部里面真不是个东西，虽然太乙真人复活哪吒也是领命行事，但哪怕是逢场作戏，也比李靖像个父亲多了。总体来说，哪吒生而沦为工具却浑不自知的命运真是让人悲伤，他的痛苦和感动都是那么真切，虽然痛苦是真的，感动只是被安排的。然而能来这世界一遭，拥有一次成为自己的机会，有像亲人一样对自己的管家，有生死相随的小鹿，有为他活着而真心雀跃的小伙伴们，大概，人生这一遭，也是值得的。
$看一次哭一次
$文革后的文化“弑父”，“爹爹，你的骨肉我还给你，我不连累你！”-含泪自刎千古一悲；反体制英雄出身，龙王固然可恨，但李靖的懦弱更加无奈；不过话说回来龙王和李靖都是护犊智短真•paradox；太乙真人：“神仙亦凡人，凡人心不坚”；哪吒真•运动少年，带操圈操轮滑标枪，我都耍得有模有样。
$很经典的老动画片了！那个年代能做到这样这的很棒
$割肉还母，剔骨还父。反抗父权压迫的经典故事。如今的哪吒反而失去了这种斗争血性。
$看了不止一遍，没看出什么爱的元素，只有恨，但那恨却是如此地酣畅淋漓铭心刻骨。
$悲剧性的一刎
$哪吒可以说是中国最绝的意象之一，其之于东方社会、家庭中成长的人来说自是不言而喻，一句“还你”是多少还不清，推不开，走不近，大抵我们都是要流着血，带着痛活到底了，那不是一句长大说的清，而你我也找不到莲花做肉身；
$跨时代的作品，美术与配乐放到今天都无可挑剔，这里面凝聚的是中华的文化之魂。反倒是新版的哪吒则显得轻浮很多，充斥着太多低趣味，快餐化的笑点，这是不是可以理解为电影是时代的写照，快餐化的现代文化诞生出像新版哪吒里面这样轻浮的笑点。而老版的哪吒它其实也并不拘泥于简单的个性说教，命只有我能说的算，而是将矛头直指封建孝道。对父亲的反抗就是对封建孝道的反抗。而哪吒割肉还父更是将孝道与个性升华。从这个意义上说，《哪吒闹海》真的是跨时代的作品。
$国产动画的良心！经典！现在的脑残动画根本不能和老动画比
$我都看哭了
$作为中国产的良心动画，必须支持，五星！
$拦腰斩断的六十五分钟被斩还有吃人被吃弑父权权倾轧“这还你的骨肉不连累你”这是最大的背叛委屈和孤独
$真正的压迫不来自敌人，倒来自父亲，自刎不是对邪恶的反抗，而是对父亲的反抗。哪吒从父亲那里知道，黑白原来可以颠倒，是非原来可以不分，正义原来要屈服于邪恶，妖怪与神仙原来不分你我。他质疑，他反抗，他将骨肉还于父母。待哪吒战胜归来，欢呼声中不见父亲身影，他不需与父亲和解，他从未有过父亲。
$哪吒的困境和委屈就是我们许许多多小孩的困境和委屈。每个人在少年时代总想过在父母面前“还给你”。
$作为国产动画，必须五分，那个时候国产动画明明好看的不得了啊！谁知后来竟下坡路走成这样。
$反叛，自由
$这个版本的哪吒是全然正义的少年英雄形象，不畏强权，勇于担责，自我牺牲，但是和反抗父权关系就不大了吧，李靖只是迂腐软弱了点，算不得太坏，到最后也舍不得对哪吒下杀手，哪吒自刎只是不想连累父亲和百姓。1979年也不可能拍出反父权的动画，太多人一厢情愿把自己的想法和期待往上贴。
$不光艺术水平极高，思想上也是越琢磨越有意思，有些人功力深看出俄狄浦斯、弗洛伊德之类的就不说了，右半边看完觉得是在宣传拨乱反正（不过影射四个人的说法纯属谣言，制作组明确否认过），左半边看了则认为是在表现造反有理。主角为理想、群众慷慨赴死，反面形象则有封建家长、反动权贵、仙二代及其爪牙等等～
$C＋/对传统戏曲美学的平面影像转化很成功，写意的段落着实非常惊艳。但是这短短一小时的故事压根不厚实啊？歌颂反叛精神之前也得先问问这个反叛精神成不成立啊？《魔童降世》做得最成功的不就是这个老版里单薄得不成型的反叛精神？
$从自刎的那一刻起，哪吒就已经死了，是残存的人格指引他在莲花宝座复活后向龙王们复仇，却最终未能指引他回到陈塘关朋友身边，回到父亲身边。他从始至终不过是一个因幼稚，因天真，因自恃强力，而败北于他尚不能理解的强势权威之下的孩童，并最终怀揣着本可擎天逆道的力量而含恨自尽。
$1、哪吒他妈哪儿去了？疑为处理为梅花鹿。2、太乙真人是真正的幕后操控者，我每看一回，就感慨太乙老头奸诈狡猾一回。3、哪吒自刎为何在我的幼年留下如此大的共鸣！？？
$这才是哪吒！善恶分明不畏强权，哪怕跟父权相对也坚持自己，父母是与神俱来的牵绊，那我就以自刎的方式还给你，我不连累你。哪吒就是一真朋克，我觉得每个人年少时都有个哪吒吧，不相信所谓成人世界的那一套，有自己的想法观念，简单直接，只不过大部分人都妥协了。而哪吒则是彻彻底底的反叛！
$里面的那只鹿好美
$在这个人伦国度有哪一种反叛比割肉削骨更决绝？
$作为中国动画昔日的巅峰之作，《哪吒闹海》并没有遵循于原著的桎梏，而是开创了一个属于自已如梦如幻的神话世界，动画与音乐这光影的艺术与中国文化底蕴的两相结合，如此完美，而在内在构成上，电影悲情渲染所直指的是整个社会体制缺陷的命门，筑了电影独具匠心的内在纵深。
$这个电影才9分新版哪吒凭什么8.8啊！这个片里哪吒展现的反叛精神我小学看了都震撼无比好吗！
$给小外甥找出来看，果然是童年经典，赞
$小时候看的津津有味现在依然津津乐道
$他本是一世无双，踏着风混天绫响，红莲重生血脉相向。他肩扛紫焰尖枪，浓眉上写着沧桑，乾坤圈藏一滴泪光。小时候哭的可凶，现在重温还是泪崩了……如果故事就停在这多好，你永远是那个敢爱敢恨、叛逆决绝的小孩。可是哪吒确实死掉了，复活回来的那个，无论如何也不是原来的他了。
$伤感的片子啊
$艺术性、经典性和进步性毋庸置疑，后世极难超越。但是我也只是看过58分钟版，实在抓耳挠腮地想看65分钟的，如果真有的话。但是，即便是所谓震撼了无数人的、极端反父权的自刎（削肉还母剔骨还父），本版也是特别温和的处理了，铺垫了好多龙王逼迫，李靖不忍的细节。所以与《西游记》《莫高窟功德记》《哪吒诗》《三教源流搜神大全》等文本的弑父哪吒有了伤筋动骨的差别，批判性弱了很多。所以坊传的65分钟版有弑父情节，我真是想看。目前可是一个65min版的资源都找不到了。但如果前面的情节都一样的话，这版里的哪吒也确实没有了任何弑父的正当理由。另外里面有不少性别倒错和阉割意象，其实也是对男权的反抗。
$刻画了政府嘴脸，鱼肉百姓，滥用职权，庇佑亲属，不讲信用，欲强便软。
$五星支持！我们的英雄，小哪吒！
$【《致命魔术》有句台词：“只有小孩才知道那重新出现的小鸟是另外一只，原先的小鸟毕竟死了。”当哪吒倒在血泊里，他是自刎的，也就是说他活生生地举手向天，手被折断了；他嚎啕于野，小鹿却再也听不见了。纵然莲花复生，那并不是哪吒。】via影评http://movie.douban.com/review/3523508
$非常经典的国产动画啊，画面和音乐都非常棒！
$8/10。完全是纯电影化的技巧，同时吸收了红绸舞的优美身段和京剧打击乐的铿锵有力，水作为作画重点，人在变化多端的水势中搏斗和幽暗的海，显示了惟妙惟肖的形象展现。高潮自刎的分镜头，交替出现雷电交加中李靖紧张地拔剑、哪吒擦拭脸上的雨水、水淹民房、四海龙王下冰雹刮大风，剑落，哪吒缓慢抬头独立于天地间的仰角镜头，含泪的眼睛叠化出梅花鹿口衔乾坤圈飞奔而来，以及莲花芯里一股青气幻化为人形，这两段叠印达到了动画特有的意境美造型美。闹的主题带有鲜明的革命意味，神做的事无论对错都可以理直气壮，哪吒打碎了龙王庙的牌匾即打倒了对神权盲目崇拜的结果，值得一得的是父权神话的改写，虽然剔除了原著里杀父情结，但李靖委曲求全，命人押起哪吒，抚琴陶醉的样子表明还保存一缕温情，不狠心杀亲骨肉，到[魔童降世]又变为父权自我牺牲的神话。
$重看依然觉得想象力卓越，无法超越。小时候在电影频道看过，上学的第一个文具盒就是哪吒的，哪吒以莲为骨肉的情节至今仍记忆犹新。
$論動畫技術，比《大鬧天宮》多了十餘年的經驗，自然有不少進步，但是論電影完成度，和《大鬧天宮》又的的確確相差了一大截。要說懲奸除惡也是一種反抗強權，那哪吒身上還是有著反抗強權色彩，但是他身上的反抗父權色彩卻沒能發揮出來，沒有削肉還母削骨還父的恨了，自刎反而帶上了某種無法盡孝道的遺憾，反叛到最後還是陷入了某種正確，而這似乎已經是哪吒故事在大銀幕上的最極致的反叛了，唉。
$40年了如今人们在说国漫复兴我真的很惭愧
$当年传统的画工，老一辈经典配音，看看这些令人颤抖的声音（梁正晖/邱岳峰/毕克/富润生/尚华/于鼎）再也不会有了
$经典，喜欢中国风动画。
$经典国产动画片，没道理不赞
$电影中的色彩运用堪称出神入化，人物塑造也是极富神采，这是一个充满童真和童趣的电影，每一次观赏本片，就仿佛会将观众带回到那个年代。
$深夜来补个分吧。撇开这部电影在中国动画史上的意义，简单说说我对这个版本哪吒的看法。哪吒自刎震撼了当时尚还年少的我，让我认识到这是个有血有肉的中国英雄。历史上中国人自杀多是悲壮的，是要用血来书写正义的，那种悲愤是哪怕是牺牲生命也不会放弃抵抗，在屈原、崇祯皇帝等人身上都能看到这种精神，或是殉国，或是殉道，也在哪吒自刎中发挥得淋漓尽致。1979版的哪吒是反抗精神最鲜明的一版，故事厚重又悲壮，很难不引起共鸣。
$有关他们被编制前的故事
$这部片子提出来一个问题，对于一些我们无能为力的出身，比如父母-民族-祖国，我们到底有没有权利和可能去“背叛”。
$儿时的回忆
$这个哪吒是决绝到底的。八九岁时看到自杀场面鲜血流出，忘记什么感受。
$很好看的国产动画片
$赶紧翻出来再看一遍洗洗眼
$哪吒闹海
$据说当年哪吒在花果山会战悟空时，不禁想起当年闹海一事，“老”泪纵横。两人惺惺相惜。“我那时有家庭负担啊~~”哪吒叹道，转过身背对悟空说“去吧！”。（本片一定要看98分钟完整版的！）
$我爱这样的哪吒，这么惨烈的反抗。宁为玉碎不为瓦全。
$动画片可以既孩童也成人，既造梦也隐喻，四十余年前的美术工匠们即便不自诩为知识分子艺术家，却也基本可以秒掉如今头戴皇冠亦或正在苦恼追击奔赴艺术殿堂的青年们。
$当年看这片的时候除了觉得哪吒是个熊孩子之外挺招打的。哪吒出场的那个镜头把我惊艳到了。我真的当时觉得哪咤是个非常好看的小孩儿。早年中国动画片儿的那种流畅性是现在的这些动画片而无法赶得上的。
$小时候最喜欢的动画了，那会觉得哪吒是小英雄，现在看来就是无法无天的熊孩子了。
$抽筋，扒皮，自杀，复活……很少在国产动画里看到这么赤果果的对政治的绝妙隐喻。如此正气十足的主角，如此精彩的打戏，如此悲伤凄惨的自刎，至今也没有再出现了，喜羊羊灰太狼之类动画太儿戏了！！
$现在想想，这部电影（包括西游记大闹天宫）对于父权、威权的正统性、合法性的挑战，以及对于“血缘”与情感的解绑，应该还是在许多小观众的心里埋下了叛逆的种子。
$居然是79年的……喜洋洋灰太狼你们知耻么……
$中国的动画经典，太棒了！
$这才是最具中国美学色彩的美术片啊！画风、配乐、色彩，无一不是顶峰水准…！始终觉得，讲民族故事不算难，创造一种民族美学是最难的。/和它比起来，后来出现的这些个哪吒，竟然就像哪吒本身的命运：肉身已死，重塑也再也不是原来的那一个了。//对抗父权，呼唤自由与自我的痛苦基因在这个神话里体现得淋漓尽致——我们的反抗，以毁灭自我为最终点。
$超赞的国产动画片
$有说法认为，四位龙王就是“四人帮”。那么，《哪吒闹海》与《金猴降妖》的悲情风格就十分值得关注，这无疑是精神伤痕在动画领域的展现。哪吒的战斗动机是反抗龙宫抢夺童男童女，驭龙之后，他依然要回到平民儿童之中，他是属于人民的。剔骨还父的绝决血泪，依然有社会主义时期激进革命小将的影子。至于，这里的哪吒为什么会成为痛仰乐队的LOGO，那是另一篇论文了。
$这个真的是经典
$转一个评论，觉得写得很好，看完2019版《哪吒》更觉得老版的可贵，也许是因为我老了吧。“哪吒的核心部分有着不容简化的矛盾：剔骨剜肉，红莲复生，全还给你，不连累你——这不是一段可以团圆的关糸，这不是一个有余地周全的故事。哪吒两个字背后是深切刻骨的仇恨，是一个原始天真的自由个体，对加诸其身的不公不义欺骗背弃，予不可挽回的自戮。”
$古色古香，味道纯正，哪吒的动作太像体操表演了，中国动画的一次伟大探索。剧情今天看来当然是比较简单粗暴，但哪吒这样一个行侠仗义道除暴安良的三好少年用最为悲壮和激烈的方式反抗封建伦理纲还是让我再度落泪。莲花转世的哪吒，收拾了四条龙以后，只见昔日的管家和小伙伴来问好，不见父母的身影，真是感慨万千。死磕硬刚哪吒真朋克，修成正果悟空伪摇滚。
$自刎部分的演出是历史级的。下刀之快，着刀后世界失去了声音（背景乐），只有血顺着刀流下来，头发还在随着动作飘动，他人的惊诧，鹿流下眼泪。而在痛苦之中，却仍然抬起了头，是不甘的、带着泪的双眼。在剧本上，也具有太高的高度。这部片子之前，这样形象的哪吒其实并不存在。这部片子之后，说到哪吒，大家想到的其实不是《西游》也不是《封神》，往往是他。几十年后依然如是。
$1979年，严定宪/王树忱/徐景达导演，上美厂在十年浩劫之后出了口恶气。
$很苦的，把骨肉还给不信任自己的爹爹，自杀了
$结合中国传统艺术做出了极有民族特色的画面//大概是做了观众已经十分熟悉故事情节的前提打算人物塑造方面看上去有些单薄//绝对的反父权是对传统文化根基的一种反叛同样也是对几十年前重新建立的新的文化观念的一种传递肉身还了该一人做事一人当了//并不完全是做给孩子看的动画作品//文化作品最反应时代风向应该是个共识
$今朝我三头六臂身后的莲花盛开回来我取你性命再闹东海要在这混沌世界大开杀戒哪吒只哭过一次从今后不会再有忧郁的孩子们别怕守护着你们是哪吒
$美学承传了近代中国美术匠心，故事对中国古老‘孝悌’‘君臣父子’传统意识形态的对抗，剔骨割肉剜心之痛，也许承载了数代中国人童年甚至是成年的压抑，每次看或回忆起时，都想好好拥抱一下这位孤立无援被世界抛弃的小正太
$画面太美了，一点都不啰嗦，场景变化快，情节上取舍合理，1979，太优秀了。
$重温了一遍。整部电影的氛围营造得太好了，浓郁的悲壮感，暴风雨中的海燕，善与恶，恩与仇，生育与死亡。独属于中国的悲剧，不能弑父，只能在自毁中重生。
$像将传统戏剧改成了动画，尤其打斗场景，锣鼓宛如看京戏。哪吒自刎一幕足够石破天惊，风雨里以父辈的剑面对罪责，自刎而死，以血肉还亲，再以莲藕重生。但六十多分钟的时长实在不足以承担这么厚的责任——我说的是延伸出来的所谓的太充溢的政治意识。但在末尾处，哪吒没有与父和解，径自而去，还是有风格。
$至今为止最喜欢的动画电影居然是哪吒闹海拔剑自刎这一幕，横眉怒视，割肉还母，拆骨还父。他这时心里就是这样想的。成年人活的久了，活得圆润了，知道忍一时，得过且过，小孩不是的。小孩恨起来，活的就是一口气。这口气，你给我的，我还给你。
$画面太美了，一点都不啰嗦，场景变化快，情节上取舍合理，1979，太优秀了。
$重温了一遍。整部电影的氛围营造得太好了，浓郁的悲壮感，暴风雨中的海燕，善与恶，恩与仇，生育与死亡。独属于中国的悲剧，不能弑父，只能在自毁中重生。
$至今为止最喜欢的动画电影居然是哪吒闹海拔剑自刎这一幕，横眉怒视，割肉还母，拆骨还父。他这时心里就是这样想的。成年人活的久了，活得圆润了，知道忍一时，得过且过，小孩不是的。小孩恨起来，活的就是一口气。这口气，你给我的，我还给你。
$结合中国传统艺术做出了极有民族特色的画面//大概是做了观众已经十分熟悉故事情节的前提打算人物塑造方面看上去有些单薄//绝对的反父权是对传统文化根基的一种反叛同样也是对几十年前重新建立的新的文化观念的一种传递肉身还了该一人做事一人当了//并不完全是做给孩子看的动画作品//文化作品最反应时代风向应该是个共识
$太经典了，无论是剧情还是配乐
$其中有个画面是哪吒含着眼别人对他说：哪吒你长大了。仿佛打死敖广的两个儿子已是前世过往，后来已是双手合十皈依佛门观音身旁的童子。
$童年的回忆啊
$剔骨还父这个情节太重要，它才是哪吒这个人物能够如此深入人心的原因。我们必须保持人格上永远的独立，绝不屈服于权威和血缘，哪怕付出生命的代价。
$果断五分！！抛开制作精良的画面，情节真的很感人啊！！！在条件如此落后的环境制作不知道比现在动画片精良多少！！优酷居然把哪吒闹海全部屏蔽了！真他妈可耻
$哪吒抹脖子前那一回眸，我心都碎了，记一辈子。
$这个版本的李靖并不特别令人讨厌，79年拍出这样的作品已经非常厉害了。哪吒是打破固有霸王条款规则的反叛者，反叛者是所处时代的叛逆，他就是要反抗那些约定俗成已经被普罗大众所接受的种种不公，如同“反叛者”哥白尼、达尔文、孙中山…是问他们反抗时，同时代的民众又有几人能够接受他们的思想？
$十分同意”本来老六“的影评，本片的颠覆性和超越性意义更胜大闹天宫，指涉的不是具体的任一上层，而是公众集体意识——父权意识、社会性本身的城府和偏见。这种超越伦理、宗族家庭意识，追究先秦原版孔孟老庄的终极性狭义哲学，在当代中国，确是相当罕见
$很忠实原著的改编，而且政治隐喻明显，我命由我不由天不是靠喊出来的，那种骨子里的文化自信现在怕是再也找不回
$满是决绝的骄傲和锋锐的勇气，所以他是永远的孤儿。很不彻底，但却是孩童对自由主义的最初认识。
$四十年前的动画片，根本不输今天的日漫。魔童只是蹭了个IP，原来故事这么悲壮。不管是画风，还是京戏的鼓点，这才是真正的国漫。今天的国漫真的是太没我们原本的特色了。
$仍然是超越时代的制作，那个年代创造的不是商品，而是艺术，不仅是充满戏剧性的故事编排，更是在高潮那一声“师父”中自刎时的热泪盈眶，自断骨肉本就是对“孝”及传统文化的一次冲击，对抗强权与父权，也是一种从内而外的觉醒，《哪吒闹海》的本质更是一种在时代限制里突破人性伦理的大胆尝试，画面配乐相得益彰，戏剧腔的配音也极大带来了可看性，完美的动画，如同我在《大闹天宫》的时候说过是创作者对中国动画与艺术起步的豪云壮志，《哪咤闹海》更是一种精神续作，那个年代已经创造出这么多的经典作品，实在是让人感到骄傲
$小时候一直以为哪吒是女的，虽然想变成哪吒，但是总不好意思说出口，后来看封神演义知道哪吒是男的就释怀了，但是又觉得他的法力太一半了
$应该是文本分析的合适样本，也很适合用意识形态理论或第二符号学往上套，但那些屁话都不是重点。事实上重点在于：原来在中华的传统里，也能有如此纯粹的反叛，如此闪耀的风骨。如此，足矣
$希望自己能像哪吒一样果决，割肉还父，剔骨还母
$“爹爹，你的骨肉，还给你！我不连累你！”电影应该在哪吒自刎之后结束，世界一片黑暗，懦弱的，嚣张的，罪恶的，继续存在，无从拯救。。。然后我们知道什么是痛！什么是真实的绝望！这好过于虚假的喜剧性的安抚。02.09.2015
$最后自刎我觉得有点突兀，他爹都要杀他了，恩断义绝啊，直接拿着武器干啊。结果就因为他爹无能下不了手，竟然就被感动了，要献身了[微笑]1979年的电影，由此可见80年代是革不了命的，自我牺牲了都。anyway传说中的哪吒应该是小孩子的守护神吧，告慰那些被父母害死的小孩子。
$中国式的画风，早期的中国动画，情节丰满，童年的回忆
$忧郁的孩子们别怕守护着你们的是哪吒谁要是再来害人定不饶他
$看完最近那个魔改的哪吒之后回来给这个打5星。
$很难想象这是1979年的动画片。从敦煌壁画到曾侯乙编钟，再从京剧曲艺到山水写意，制作团队大量化用了东方的传统美学，为观众创造了一场跨越时空的盛大神话。与此同时，这个全中国人都耳熟能详的故事本身就具有极其超然的意义，即对“弑父”情节淋漓尽致的呈现。制作团队在这样一片土壤之上仍坚持了这一主题，无疑是极具政治意义的反强权、反专制隐喻。
$"""爹爹，你的骨肉我还给你！""这句话是爆炸式的集体潜意识书写，幼年初见心为之一震，说惊世骇俗不为过。"
$前段时间刚看完新版，不自觉的就把新版和老版拿来做对比，不得不说新版的确好看，且也成功，但是老版割肉还父，剔骨还母所带来的震撼，其中蕴含的反抗精神，在看新版的时候难免会感觉到哪吒不那么“哪吒”
$龙王作威作福祸害百姓，哪吒才杀了龙太子。为了不连累爹爹拔剑自刎，莲花托生算是彻底断绝了关系，之后再打也不会连累陈塘关的百姓。哪吒不是叛逆的愣头青，不是反抗的发条橙子，他只是个善良的少年，后来的翻拍味儿全都不对。
$除了大闹天宫外在国产动画片里再也没见过这么精彩的打戏。。。
$想你时你在闹海。
$如果要说什么最喜欢的中国电影应该就是它了—反正我也没看过多少。一个人总是会很容易地被caughtupby童年的。
$好看
$所谓的经久不衰不是没有道理的还是喜欢以前的这种色调
$先说我确实觉得自己给3星简直不是人！！！但讲真还是觉得时代变了，遥想那会儿是在文革期间，叙事上真的是阶级斗争MAX！龙王收童男童女固然十恶不赦，当街正法这种事，抽筋扒皮，这样的哪吒真的让我怕了怕了。为了成全哪吒小红兵的正义性，当爹的完全处理成一个没骨头的怂货，师父也被处理成一个不问是非、一直递刀片推波助澜的腹黑角色，这这这。人定胜天，天（玉帝）也不存在，最后还要封神，这若不是在那个时代，我简直觉得全黑到底十分诛心。深感不是好的启蒙教育。新的收获也有，李靖抚琴那段，一听就是龚一，有几分像《龙翔操》。再就是，龙王殿庆祝哪吒死去的那个晚上，殿中央的大王八起来跳舞，玩起了自己的王八蛋，四个王八蛋掉地上碎了蹦出龟儿子，跳起滑稽舞，画面一切，对应四个烂醉龙王，妙极，讽刺在此拉满，这才是创作者人性光辉的闪现。
$当时动画中绝对的精品！！！！非常厉害～～这次和C和鸟和鸟的女人一起吃饭时猜电影，鸟居然就猜的这个，很厉害~~我也是才知道他是藕做的四肢
$哪吒天生拥有逆骨
$配乐和画风都不知道比隔壁好了有多少～
$忘了tag的。现在回想起来，觉得这片实在是棒极了
$最喜欢抽筋扒皮那段。啥时演，啥时必看的动画片，咱们啥时还有如此经典的国产动画片可以无限回味~~~
$中国具有自由意识，个体精神，质疑权威，反叛思想，个性单纯的英雄形象，除了哪吒，好像就只有孙悟空了，但很可惜，他们都是被虚构出来的，而我们历史上歌颂的那些英雄，无一例外都是为权威服务的，而且更可惜的是，成佛的悟空和藕身的哪吒也都成了权威的服务者了。
$记得小时候看过啊...原来是梁老配的音啊...然后看哭了...就突然想起以前看的时候的事情了
$改革开放之后的80年代，诞生了一大批优秀动画片。
$哪吒自刎這個場景是對無理的父權、封建的制度一次最激烈最極端的反叛。
$看过，突然想起来不懂事的年纪上居然也看哭过。想到泥娃娃没有爸妈会哭，想到春天来了小雪人就融化了会哭。从小的多愁善感啊。
$在一个特定时期，没有创作的束缚，这给了创作者们足够自由的空间，让它散发着浪漫主义情怀和悲天悯人的气质，这是那个年代创作者所独有的。传统文化元素夹在在故事中自然又点睛。剧本，剪辑，人物动作，表情，配乐，样样精彩。对比今天的哪吒魔童降世，两者风格迥异各有优点。但79年这版，在人性的挖掘和对现实的讽刺，走的更远。身处在那个脱离动荡，万物复苏的时代，它对中国动画电影的意义和对那几代人的影响，都无可取代。
$乘最近的哪吒热潮到此一赏。故事可以说非常单薄了。可能是受了现代精致美学的浸润吧，未曾有对这部动画发自内心的惊叹，只觉得打斗戏的配乐十分聒噪、不讨人喜。也谈不起什么对上世纪中国动画的感慨了。但影片中体现的哪吒敢于翻身反抗封建孝道的精神是具有重大意义的，也是绝无仅有的。毕竟自古以来的中国人民从出生起脖颈就被套上了“孝大于天”的精神绳套，虽然它会间或脱落，然而在许多人身上，它最终却幻化成了枷锁。而哪吒则勇于用悲愤的利剑将后者劈开，重获新生。以及一个感到深深不解的疑问：李靖你儿子都把龙王打得求饶连连了，你还怕他个啥？就因为他名字里带个“王”，你就毕恭毕敬啦？？
$正义化身，哪吒闹海。脚踏风火轮，义愤填膺又神通广大的小屁孩哪吒太可爱了！小鹿鹿也太可爱啦！(´･ω･`)中国古典风韵浓郁流泻，瑰丽俏皮，仙气飘溢。虾兵蟹将场景如置身《海王》，继《神笔马良》、《渔童》之后，又一位中国惩恶扬善少年超级英雄。看看过去这些国产经典动画片，我们其实不也有属于自己的超级英雄和优秀动画片么！可惜没有再接再厉发扬光大。[1.4看的]
$就算如哪吒般天生神奇，也会因为种种因素而落魄，而且不是每个人都有重生的机会，现实生活往往到自刎就已经结束了。
$比起天书奇谭葫芦娃海王子神笔马良...哪吒应该是小时候触动最大的动画。那一句“我是陈塘关李靖的儿子哪吒”记得特别清楚。当时不知道什么是责任感，正义感，只学会了一句一人做事一人当的台词。家里的卡带翻来覆去听，二十年后重温动画，每一句台词每一段配乐都特别特别熟悉。-看出的隐喻特没劲
$人物仪态、造型惟妙惟肖，配色太太太美了，音乐和分镜都无可挑剔，画面叙事的能力尤其顶级。如果中国动画从这会就一直沿着这个基础越走越高会什么样呢。物质水平上去了，科学技术提升了，怎么轮到文艺，差距就这么大呢，很不科学呀。
$我记得看哪吒用铁环把那龙砸死的时候我那个脊背发凉啊。。。真暴力
$90年代以前中国的动画真的是部部精典《三个和尚》《小蝌蚪找妈妈》可都是水墨名家一张一张画出来的，真的是良心作品。以前拍个作品必定十年磨一剑，像红楼梦，三国演义。三年五年，正常不过。现在的影视作品三个月就上档。就好比速生的鸡，毫无营养，毫无味道
$神仙也是凡人做，只是凡人心不坚。——太乙真人
$中国就应该拍有自己风格的动画片。为什么六七十年代能拍，现在反而拍不了了？
$很经典的动画，那时候的中国动画也很棒啊
$童年回忆，重温经典，同时对比新老版本的异同与价值。我们是偏爱老物旧事么？还是厚古薄今呢？我们对新、奇的喜好与批评潜藏了多少钱偏见呢？我们又如何看待奇与正、解构与建构？自古、启新，这些话题就没有最优解，也不会得到最优解。站在更高的视野来看，那些散发了光与热，那些远离了糊涂与敷衍，那些重质量轻商业的作品，那些影响了文明的作品，似乎有着更强的生命力。老版的土壤，是当代动画从业者奢求而难得的；新版的技术，也远超先行者。新作无疑会汹涌地卷席这个时代的口水与焦点，可时代到底眷恋什么，文明将迈步何方，哪吒对中华文明价值内核的贡献有多深多广……我们很谨慎，我们很包容。有表达的人们，请放马过来。
$下午少儿频道在播..我又看哭了呀（─┬─＿─┬─）
$童年的感觉
$没有大闹天宫印象深刻，寄托了太多东西是当时看不懂的。
$毛主席的好男孩子，技术水平也比宣扬与父亲和解的新动画高到不知道哪里去了。
$小的时候看过无数遍，那时看过很多经典动画，也没觉得它特别牛逼。最近狂听哪吒乐队专辑，今天重看此片，发现配乐和台词我还记得一清二楚。哪吒自刎那刻热泪盈眶，长大了才看明白哪吒身上的可贵之处，也知道了只有那个时候的中国文艺作品才能表达出真善美。
$天才少年对阵无良官员。天才少年变成了杀人犯还不用坐牢但是被官员叫兄弟给坑了一次。然后天才就是天才成功的变身打星从而报仇。群众们都觉得喜闻乐见。
$唯唯诺诺的父亲，穷凶极恶的龙王，小小哪吒自刎于狂风暴雨，莲花化身大杀四方
$昨天看的。无论画面还是配乐都很有中国风。今年暑期档的哪吒也很火，但我真心不觉得好评应该到这种程度。哪吒本来就是个好孩子啊。这个里面的敖丙好丑2333ps突然很怀念小时候看的哪吒传奇那个动画片。乾坤圈手中拿，混天绫护着他。是他，是他，我们的英雄小哪吒！
$哪吒俨然是为民除害英勇就义的革命志士形象，坚定地打到龙宫里的剥削统治阶级。英雄诞生、英雄牺牲、英雄复活，经历暗合西方基督耶稣的重要节点，但放在斗争反抗的语境里，更突出百折不挠战斗到底的精神。
$童年时最早接触的神话形象之一就是哪吒，哪吒自刎的情节是永远难以忘记的。很多影评写得神乎神乎的，我不认为这部电影表现出了那么多的哲理暗示，这部电影出色是因为生动的形象和杰出的配乐，哪有那么多哲学道理，只是因为好看而已。
$长大后才懂看到泪流满面有次对意大利人讲过这个故事他似乎不能懂在父权社会下挣扎长大的我这一代有多么需要这样一个反叛精神标志
$感谢技术的发展，4K修复版本让动画制作的精致细节得以完满呈现，在某一刻突然意识到，中国的动画片曾经是完全不输给迪士尼或皮克斯的。相较于《狮子王》Hamlet式的温吞隐忍，哪吒是完全中国江湖式快意恩仇的少年英雄，他一身本领却也至纯至善，一如动画中出现的“莲”、“鹿”、“鹤”意象，不染纤尘，天真善良。勇敢地弘扬正义和悲怆地含泪自戕，喜悲起落之下，不要忘了他只有七岁。紧锣密鼓的背景音乐时而清脆时而透亮，想到了那句“大珠小珠落玉盘”。宴席上的画面充满想象力，视听效果很像中国古风的电音，让人眼花缭乱。
$哭的我背过气自刎的时候哭死我了重生后看见师傅那个委屈的眼神哦……
$童年回忆里是很悲情的一个故事。前段时间问十九岁的小妹妹她小时候都看什么，她回答巴拉巴拉小魔仙，真是可怜，至少我们小时候还能在电视上看到这样精良审美在线的动画。
$哪吒与悟空，真是两个叛逆又随性的典型，削肉还母、削骨还父这个片段无论是哪个版本都让人心疼啊。
$283/365days。全程隐身的母亲，最大程度地削弱了亲情的羁绊，且不论李靖是否冷血迂腐过头，当哪吒削骨还父的时候，就勾起我内心深处对家庭关系的抗拒，是心理上非常沉重的负担。另一次有这种感觉，是在《寒假》里的「我必须尽快成为孤儿」，是被别人说出来我难以启齿的愿望。尽管说我们不是父权/时代/国家/或其它不可选择身份的产物，我们生来就该自由，可是我们很难成为闹海的哪吒，成为孤独的反叛者。
$猛啊，上来就杀敖丙骑龙王，自刎还命孤身报仇这才真是我命由我。对比之下新版哪吒打着魔童名号却只会搞恶作剧不伤一兵一卒，喊着我命由我那你在干什么？亲情友情全蹦出来了，这改编还真是符合国情。
$一个红领巾少先队员粉碎四人帮的故事。58min版本
$哎～～以前国产的动画做的真的很不错。就在前几天，我还偶然又看了一遍此片，哪吒死的时候我差点哭了。不过话说回来，哪吒也有点过分了，把人家龙王太子的筋都抽了，他还想干吗？我要是龙王我也不饶他。
$被空藏动漫资料馆http://weibo.com/p/1005052610203347/home?profile_ftype=1&is_all=1#_0撩的又复习了一遍。其实时代所限，技术上现在看起来还是年代感挺强的，动作设计也仍然不脱戏曲影响，特别最后大战龙王一段几乎照搬京剧长靠武生开打场面。但贵在从画面到故事都美的有个性，有昂扬的神气。
$动作设计上有亮点，但配乐显然更优秀，从中国画上演变过来的形象设计的确充满古早中国风，但如果说如今的国漫造型是西化的，那就有点狭隘了，所有艺术产生都有它的背景，现在的风格只是更符合带下审美。个人觉得大家对这部有些过誉了，如果它在今天被做出来，那恐怕观众会在人物和事件的关系上大肆批评，为了讲述闹海这件事，几乎放弃了家庭描写，李靖展现出的最多是懦弱，网上有关父权的说法基本是强行说理，风雨中自刎只为传达人物的悲剧性，何来反抗父权，归根结底是为了事件服务，这对于作品的艺术价值来说是否本末倒置还有待商榷。19版哪吒是为了得到社会认可，79版哪吒更想得到父亲的认可，全片最动人的片段是得到莲藕身后哪吒奔向太乙与他相拥的瞬间，失去的人物焦点一下子回来了。
$反抗、重生、救赎....现在看来哪吒闹海确实是个好故事，如果有机会重拍一下就好了
$突然翻到这本电影。儿时的回忆翻江倒海。这么多年过去了，看到截图都还是被打动。尤记那句“爹爹，你的骨肉我还给你，我不连累你。”好吧，转身去找下载资源了。
$哪吒原来早就死了。。。封神榜就是在说还没有到能够推翻君权父权夫权的时代TAT
$"中国动漫史上一人之下万人之上的作品，那""一人""当然指的就是《大闹天宫》。四星半。"
$“爹爹，你的骨肉我还给你，我不连累你。”一语话毕，一个小小孩儿挥剑自刎，血洒陈塘关，小时候看这一幕时我彻底惊呆了，这等决绝凛冽我何曾见过。现在想来，那时候的国产动画其实都非常cult，虽然文艺同样承担了宣教的责任，但开放包容、大胆清新的气象旷古烁今。大闹天宫，哪吒闹海，充溢着一股撼天动地反抗权威的气息，但一联想到期间的十年浩劫就……而今，我们看不到闹，看不到反，就连阴搓搓的权谋都不许见了，社会上不是精致犬儒就是无脑喷子。只能说，文艺作品永远是镜像，一个国度在任何一个时期里的精神与气质，不论好与坏，怎么都藏不住。
$中国第一部宽屏动画长片。中国动画电影的两座双峰，从悟空到哪吒代表着一种传承。创作者从封神演义中提炼出哪吒，塑造了一个比悟空更加有性格锐度的角色，故事带有古希腊悲剧般的雄浑气质，哪咤挥刀自刎，搭配着心潮澎湃的BGM，是中国动画历史上最让人难忘的华彩片段，镂刻了明显的政治隐喻，四条大龙是四人帮的化身，而哪吒象征着蓬勃浩然的人间正气，一个国家经历了大磨难，终于见到了前进的曙光
$没法想象79年的人看到这部片子的惊喜，毕竟现在已经是2011年了。@2011-05-0216:05:09
$这部居然忘了加了，最近觉得自己记性变好了~~
$经典
$长大以后再看确实值得五星太震撼了！爹爹你的骨肉我还给你死的这个凄美暴哭李靖真的是恶心至极没有之一反抗父权这个立意太深刻了震撼！
$最近听哪吒听得就狂想重温儿童时期的眼泪虽然就是一部艺术体操大片（球带圈自由快齐活儿了）加虐童三级片（看正太小主角裸的），还是看得老娘服服的。。。这可是79年的作品啊
$只记得痛彻心扉的那句。。。都还给你！
$父权下的弱者报复也只能指向自身，惨烈决绝地剔骨还肉才能割裂出一场新生。（才发现这版里是没有母亲的。
$第二遍看了，从大闹天宫、金猴降妖、天书奇谭这些经典老动画片看过来，还是最喜欢哪吒。哪吒之魔童降世，新一版哪吒，又是我的最爱，一切源于“哪吒”这个角色。
$童年的记忆总是那么美好，那时候好人就是好人，坏人就是坏人，一切都很分明！！
$小时候看的都忘记了现在也没有看这个的心境了所以该做什么的时候就要做什么不然以后会后悔的反正到头来都是：想你时你在闹海！！！
$我妈跟我说我小时候无限循环哪吒闹海和哪吒传奇，以至于她在我三四岁时问我长大要当什么，我说要当哪吒，她笑死了，我也就当个笑话听。前几天意难平bot刷到“削骨还父，削肉还母”，突然发现后来自己好像真的是拿哪吒当精神寄托。
$“爹爹，你的骨肉我还给你”要比“他毕竟是爱你的啊”来得坦诚得多
$找来这部40年前的动画才觉得对哪吒的印象竟然是这么不确切。以为只是时代滤镜，再看发现，即使抛却基于复古风格和当时技术限制而产生的加成，《哪吒闹海》也是真的剧作和美学意义上佳片。浓烈的色块铺开，人物肢体像皮影戏一样脆生生的摆动，偏叙事感的京剧配乐叮叮叮响起，让这一出大开大合的古典主义神话作品成为不可复刻的经典。不得不说新版差太远了，而且对人物和故事内核的改编可以说是颠覆了…可能是个同人作品。//想不通国产动画有这种历史基础后来是怎么flop到熊出没的
$又精彩，又刺激，又有内涵，又有情怀。兜兜转转看过那么多片，结果还是内地80年代的动画片最厉害。用最少儿最通俗的形式，讲最深刻的本质。
$哪吒，你闹海闹得把小妹忘了吧哈哈哈哈……真的是太好看了呀！！比2019版“魔童哪吒”不知道甩了多少条街！小时候肯定看过，自刎那段印象太深刻了嘛！讲究～细腻～曲折～幽默～每个画面都有出处！那有些高赞热评的，你们到底看没看呀？！还什么看到削骨蚀肉太震撼了！yy啥呢，把故事书和动画电影搞混了吧！还什么这里面哪吒就是个神经病，胡吣啥呢！？最近正巧在听老郭“坑王驾到”的封神，对比着很有意思。动画里的哪吒很正义感、正能量，一切做法都有非常正当的理由，父子矛盾的隐喻什么的也并不突出，但整部片子极其感人！时间版本仍是问题，豆瓣imdb都是65分钟，但至今无人见过，正片能找到的版本都是58分钟。6月开始了，不知道电影院何时可以恢复。“首艺联·云展映——六一儿童节”腾讯视频直播间专场。腾讯App投屏
$同样,中国动画史上的代表作之一,80年的作品,但是比现在电视上那些脑残动画好太多了!
$完美的动画电影，隔了这么多年再看依旧看不出什么缺点。虽然太乙真人比哪吒更为腹黑、老谋深算，但哪吒的单纯、热血、无畏及强大却被所有人铭记。童年cult启蒙。
$童影重看，可能是革命年代最具代表性的作品。动机合理化改编，神话里的顽童被赋予了大义凛然的使命，在青年一代的欢呼中带领麻木的群众推倒压迫的强权，对父权的反抗也融入“破四旧”“打倒孔家店”精神的一部分，颠覆传统，掌握主动权，这个角度影片被赋予浓重的时代烙印。
$重溫了一遍，小時候最早讓我看哭的動畫之一；這難道不是在批判這個殘忍的世界？自持強大欺凌弱小一直都是這個世界的規律，而當有一個真正的勇士出現為民除害的時候，往往連自己的家人都要背叛自己置自己於死地。真實的世界常常止步於哪吒自刎，成為徹頭徹尾的悲劇。
$现在看和从前看总是不一样的没有很看进去难道被压制惯了？额。。。“爹爹，你的骨肉我还给你，我不连累你”最后的打斗场面配上“京戏”器乐（具体叫什么不知道反正是一堆乐器）看得我昏昏欲睡不动的画面帧帧精美PS：腾讯视频61分钟不知道什么地方被减去了
$其实这是一部高估的动画，跟60年代的大闹天宫相比没看到什么进步，也许正是期间动荡的历史岁月让影片显得更有政治寓意。此外，文革后的中国动画故事依然寄托在法术无穷、脸谱化善恶和成人性价值观上重复天书奇谭葫芦娃宝莲灯，连造型都懒得变换，可悲。
$什么時候的動畫了這是....
$看到家长制又想到哪吒搜索为啥削骨还父结果竟然是孝==真的孝了，明显是打脸他爹说什么父母官百姓被龙王残害也不管哪吒真的保护以后还说他有罪要把他交出去于公于私都虚伪至极哈还什么自杀是不想连累外人非得捆绑觉得在以死谢罪人家说的很清楚是断绝关系Ok所以说把这个内核去掉的改编就是一坨shit不如去重新写不要恶心原作
$小时候第一次在电视上看时，真的被震感到了，大概是少有的直接表现死亡的动画，极具戏剧张力的一幕，后来反复看过很多遍，印在了脑中。还好后来太乙真人用莲藕让哪咤重获了新生，悲愤难过的心情才平复一些。
$儿时经典。。喜欢哪咤。。封神榜中国神话。。
$哪吒那个肉球蹦出来时，很恶
$童年的记忆，可不知为什么不那么清晰了。
$蓝光重刷的61分钟版本。70年代末中国能有这样一部精致的动画真的了不起!神话，童趣，戏剧和恩怨情仇元素都有，非常具有中国特色!即使过了40多年以现在的眼光来看也是一部用心铸就的一部精致的中国式动画。
$喊再多遍“我命由我不由天”也远远没有往脖子上抹的那一剑深刻
$有空再看遍，中国动画不乏精品啊（想到李安说，文革的中国让他恐惧，从没一种文化如此怨恨其自身，我想，哪吒的自杀应该就是体现这种毁灭冲动与死亡冲动反抗父权的最佳例证吧
$反叛父权的少年英雄，真的有点红卫兵的气质😂
$“爹爹，你的骨肉我还给你，我不连累你！”
$国产最好的动画片，至今都是。不俯瞰，不发嗲，少年神性，翻天覆地。
$故事情节拥有非常强的隐喻功能，龙王与父亲分别象征了特权与父权，哪吒则是挑战的一方，即便最后肉身不保但精神永存，影片很具中国特色的地方是对戏曲元素的应用，人物的动作配合鼓点做得相当有节奏感，哪吒最后自刎的场景又把悲剧力量发挥得淋漓尽致。
$李靖不配被洗白
$很残酷啊，哪吒说，把身体还给爹爹的时候。很多年以后看，还是哭了。。
$宽银幕版修复重看，自刎那场景依旧是可以写进动画电影史级别的处理水平。上技厂进行的2K修复完全没问题，但是我觉得上美对修复完文件的再发行处理依旧一塌糊涂，这次电影院放的DCP（如果真的是DCP的话）依旧还是用了那种被压缩后的小文件做的，画面动态一大还是能够看出有压缩的痕迹，只能说好在不是特别严重。怀疑之后做碟上美也会给这种压缩源...
$造型pl，何时国内还能出这样水准的动画啊
$哪吒呛声龙王三太子时居然有阶级腔：“不许欺负人!”字正腔圆...囧rz，李靖弹古琴手法跟真人似的。。。细节好。。。
$乾坤圈和红绸缎，我有金缨枪在手，要在这混沌世界，大开杀戒。
$和大闹天宫一脉相承，画面更加流畅，技艺更加精湛。但是这个故事的价值观有点难以认同，首先龙王作为神灵本应守护一方百姓，却要求人类以童男童女献祭，并以大欺小，真是天地不仁以万物为刍狗。哪吒挺身而出为民除害，李靖不但没有赞赏他的见义勇为反而责怪他有辱家门，除此之外李靖还极其软弱，跪倒在龙王的淫威之下，这是对父权的批判？古时候的亲子关系就是小孩对父母的爱是无条件的，因为身体发肤受之父母，但父母对孩子的爱却是有条件的，达不到我的要求我就不爱你。我要是有小孩肯定不愿意给他看这种动画片，还不如去看喜洋洋和灰太狼。
$完美的国产动画，绘画+戏曲乐器的伴奏放在一起真的很有国味儿，什么时候我们还能再出这样一部电影，那势必又是一部经典。哪吒一直代表的都是反叛与孝道的融合体，永远都是“我命由我不由天”的精神载体，没想到文革后就这么一部片子出来了，真的很惊叹，这样一部电影诉说在与父母捆绑压制的年龄下，无论怎样也要尽力脱离捆绑压制，做到我命由我！“你的骨肉我还给你，从此我们没牵连”感觉只有少年儿童才会有这么单纯又纯粹的决绝和满腔勇气了
$"父亲平日无心看管教育，散养到事发，又嗔怪孩儿闯下大祸，没收他所有御敌之器，一味劝降，而自己却又无护家之力，睁眼看着他以死自我了断，不再""拖累""。剧情虽由哪吒师父的助力算是得以反转，但观时仍觉是部彻头彻尾让人心疼的悲剧。这片子真是画给孩子看的？"
$国产动画不仔细考量，还是可以看
$评论里这么多看哭的什么心态？泪点也太低了吧。细节非常好，情节却不够饱满。
$2008-7-1420:51:38
$用哪吒脑海做VJSET了，效果很好，很自豪
$他不是因为魔丸而反叛，这要比画着黑眼圈的玩世不恭更具勇气和意义。这才是哪吒最本初的精神。
$作为美术片自然无可挑剔，但我不怎么懂美术，作为儿童片也可一看，但我宁可让孩子看看龙猫之类的。对哪吒形象开始反思后，这部的故事和思想就难以接受，哪吒的故事变成了一个俗套的快意恩仇的故事，封神里的哪吒太邪恶，这部里则截然相反，哪吒一定是要邪气的，比如他时刻都想杀他父亲，他是反抗秩序的存在，他可以不用承担任何责任，不用考虑事情的后果。我可以接受王子和公主永远幸福的生活在一起，也可以接受哪吒屈服于宝塔的淫威，但不能接受哪吒把四海龙王揍了一顿，为民除害，在大家的欢送之中高兴离去，这种不入流的英雄桥段，这样的哪吒哪里还是哪吒？
$小学的时候看哪吒看哭了好嘛。
$20_82。就算再天赋异禀，要不是有师傅撑腰，不也就只是落得个自刎的下场。父亲没用是真的，母亲甚至从一开始就没出场过
$每逢家庭聚会必会被拿出来说的一件事：小时候看了这个，睡前routine变成把自己裹在被子里让爹爹把我劈出来：）
$父是權威的、絕對的、不可撼動的，但也是虛偽的、軟弱的、殘忍的。哪吒是善良的、快樂的、有同理心的，但也是絕望的、反叛的、正義的。這個時候再看哪吒，除了感嘆哪吒是一個真正的朋克之外，也不免感嘆他為什麼是80後中國搖滾樂的精神指引。再串聯現下的時景，那句「我一人做事一人當」讓我不禁想起那個身穿Balenciaga的少年。
$小时候看的，那个时候，很喜欢穿肚兜的哪吒。
$人物和配乐都有京剧的风格，果然对比来看还是79年版的更扎实，新版的就显得很浮躁。
$非常浪漫和写意，有很多戏曲元素，奇怪的是小时候明明记得打击感很强来着2333有些缺陷，但还是很棒，非常喜欢哪吒身上的叛逆和牺牲精神，海底世界的细节也很不错，觉得真人版可以当海王外传来拍（什么鬼）以现在的眼光来挑刺的话，感觉李靖的形象可以再立体一点，内心的挣扎可以再多一点
$今朝我三头六臂身后的莲花盛开回来我取你性命再闹东海金刚圈和红绸缎看我举银枪在手要在这混沌世界大开杀戒哪吒只哭过一次从今后不会再有翻江倒海的本领无人能挡
$小时候并不懂得这个故事真正震撼人心的地方，只会看热闹，只觉得画面好看。当然也确实好看。直到长大，开始从各种阅读和大量拉片中留意精神层面的表达，并看完整部《封神演义》后，才震惊这里面有多颠覆的内容。无论在原著的时代，还是出动画的七十年代，哪怕到现在，其颠覆父权的思想，也是惊人而前卫的。
$我的小英雄，曾经一度以为你是坏孩子。
$看的版本只有62分钟；全片十分明确的把矛盾点指向这对父子，树立了一个独特鲜明的哪吒形象，也反面衬托出一个懦弱无能的父亲形象，在哪吒自刎时达到高潮；李靖无法杀哪吒并非体现其终珍视骨肉亲情，而是他不敢，他不敢不愿犯下杀子之罪；而哪吒勇敢自刎则更加体现其敢做敢为。
$非常优秀的中国动画，“我不连累你”应当成为所有人的处事原则
$胃疼的时候就想起了胃里有个哪吒闹海~
$水墨动画其实特别棒，中国一直嚷嚷走特色社会主义，这种该走的地儿老去邯郸学步
$我以为太乙真人会说，哪吒，算了，冤冤相报何时了。谁知他说：等等。给了徒儿风火轮红缨枪混天绫乾坤圈，说声去吧。真他娘的痛快！！紧贴哪吒闹海的主题，一点儿不啰嗦多余，看的真舒服啊。大闹天宫里东海龙王作为背景板献出金箍棒反悔上天告状，到这里变成施恶的吃童男童女的地方黑恶势力，中国神话体系有东海龙王的一份苦劳哈哈哈哈
$多年后重看，的确仍然会被深深震撼。老一辈动画人才是在用做艺术的态度在创作动画，太值得敬佩了。对比今日，简直要庆幸自己生于八十年代。
$这配色…真的五体投地，色彩好到不敢想的地步…什么九保之类的一比就是垃圾。用童真对抗体制。话说太乙真人这绝对是跟龙王有仇啊，但是他是天神又不好自己动手，所以哪吒替死鬼了啊…
$可惜了没讲到弑父这一层
$绝不仅仅是优秀动画，它在中国风骨的古典美学上达到了巅峰，这是一种只有在童年的小人书上才能找到的极老旧极亲切的美术体验，简洁的人物造型和流光溢彩的配色让人找到了美丽的老中国。黑色海水太单调，加上令人心醉的珠光宝点。五彩琉璃的石光山色，简直每一帧都踩在我的审美点上，这对我的美学成长是一种极大的推进！代表农民的无产阶级不畏强权，勇敢挑战统治阶级的故事，小时候看拍手叫好，现在看来全是悲壮。神仙也是凡人做，只是凡人心不坚。笔记：一些美学处理（比如曲艺式奇观和动作戏）很有宇宙化的潜力，可惜我们在另一个时代了。这部动画对很多人反抗封建家长制度、反抗不公的强权政治有不可忽视的启蒙作用，蕴含真正人性思考和解放意义。
$真的很喜欢中国那个时期的动画片！童年的美好回忆。真的比现在的喜羊羊之类的好很多啊！
$豆瓣高分规律之一：童年回忆型。
$遇到不为人道的强权，像李靖一样软骨头屈膝祈求对方怜悯是没用的，就像百姓卑微求雨，龙王还是贪得无厌想要童男童女，越是迎合，对方越是过分。像哪吒那样勇敢反叛，龙种不仁，那便抽龙筋，我真的太喜欢他，喜欢他的反叛。
$生活的现象里没有自然飞起的，天庭仅作为悬置的仰拜。下坠才更接近真相，人民的生活同水域、土地深沉地连接，地表和海平面深处也埋藏着更多切实的苦难。比起闹天宫，闹海显然有着更彻底、更内驱的否定性力量。哪吒还父精母血的叙事指向亦能读出此意。
$小时候在电视上看的，当然有点看不懂，但为国产动画打call
$http://www.douban.com/group/nezhanaohai/小组介绍：“貌似遥远的童年，这部动画片让我着实伤心地狠狠地哭了一场⋯⋯”。。
$很写意，动作设计也很巧妙。京剧配乐也很棒。贡品旋转给海龟和海鱼一个挨一个地驼走的片段，其实就是现在的工厂流水线，机械，完美地运作，小时候看过，快三十岁了，这个镜头依然记得。都很美。即使角色的台词，表情，动作，给他真人化了，也是那个年代京剧演戏的感觉。敖丙的形象设计给20年后《宝莲灯》里二郎神的形象设计以深刻影响。李靖和他手下服饰唐宋范儿。李靖手下和98水浒里武官的服饰简直一模一样。但是前期还是太脸谱化了，反派那么坏竟然没有一点武功。主角太光环了，屠龙那么简单。后期，龙宫文艺汇演真不赖。哪吒和鹿才是最好的伙伴啊。结尾：没有龙王的日子才是好日子。
$....唉...这都是回忆啊.....
$越看越觉得中国动画人的倒退。
$画面、色彩、故事、场面调度、内涵，无一不是中国动画的巅峰时隔多年以后《闹海》中一句：我抽你的筋，看你还害人不。一下子把我的泪腺打开了。
$小时候最爱的动画人物之一！
$这个是80后就看过的吧。。。
$削骨还父削肉还母，一人做事一人当。对抗父权权威神仙妖怪。如此的哪吒是打破父亲的神话，不惜牺牲生命，最后成了莲花身，出生时金莲护体，重生时莲花庇护，莲花童子，出淤泥而不染，内心纯洁。用纯真无邪打破虚伪迂腐，成全自己。四星半
$刚看的时候突然感觉这里哪吒这个形象塑造得巨傻逼
$娃们不爱看国产老动画片，这大概是给娃们天天看英语动画片的副作用；经过我不懈努力，哪吒闹海放了n次，终于！终于他俩被深深吸引到了，为娘很是欣慰，这两天专攻上海美术电影制片厂老电影！
$第一本想买的漫画书，被我妈妈镇压了，好恨，不然我就是个画家了
$颜色这么大胆，京剧元素和佛教元素和动画片这么契合。活泼又沉重。多年以后再看还是哭成狗。“老妖龙，你听着！我一人做事一人当，不许你们祸害别人！爹爹，你的骨肉，我还给你！我不连累你！”
$当年就看人家抽筋扒皮，太毁童年了。8.9
$当年还能看到如此悲壮的动画，现在那？甭说自杀，见血都不行，以后的孩子怎么会知道痛么？还何以尊重他人关爱自己？
$这个一定不是动画片吧！那么恐怖暴力血腥的！抽筋，自杀诶！
$原来当年的天朝动画也可以引以为傲，21世纪真的是退步的时代，
$我也喜欢他死了不要再活过来。
$现在想想也是很血腥，很暴力。
$现在评价有点儿晚了。
$凡是这个风格的动画片，我都喜欢
$这算是我从古至今最喜爱的一个动画片了完全无懈可击这个寓意深刻的古典式的悲剧故事除了悲伤和恨还有很多难以言述的内涵每次每看的眼泪哗哗的难以忘怀
$到現在為止，我依舊十分喜歡看神話。
$爹爹～你的骨肉我还给你！我不连累你！】每次看到这里就内牛满面～
$儿时的记忆排山倒海的袭来~
$色彩构图真的很棒，浓浓的艺术品的感觉。剧情也挺好的，生下来就是朵莲花。而且哪吒真的是为了天下人才牺牲的！很有担当。太牛了，居然完全不妥协，回头又把他们收拾了个痛快，完全没有讲和哎！好爱！天宫不管真的太给力了！
$和新版的《哪吒》同一天看的，还是更喜欢传统的画风与故事^_^另外，我感觉整个故事都是太乙真人提前策划好的，太乙真人看哪吒天资聪颖，想将他据为己有，所以他就故意给了哪吒两件法宝，为了让他闯下大祸，然后不得已而自刎，将肉身还给了父母。之后太乙真人就用莲藕和莲叶给哪吒重新做了身体，这样一来哪吒从内而外就完全是太乙真人的人了，太乙真人果然是神机妙算啊！最后，喜欢太乙真人说的那句：“神仙也是凡人做，只是凡人心不坚。”
$很久以前的记忆有再次浮现眼前了。。
$印象很深刻，特别特别小的时候我爹带我在少年宫看的，当时好像还看哭了……现在少年宫那建筑还在，周围却全是商店和高楼了……
$我不HD的说：哪吒和梅花鹿暧昧啊！！
$酒是陈的香，哪吒是老的好！
$非常好，非常爱，非常经典。
$抹脖子那个吓死我了以前不喜欢这种悲剧型或者和爸爸妈妈分离型的--
$补标。不过还是怪喜欢的，看的我泪眼汪汪的，小哪吒真可爱，天真活泼。从这一部开始，大家都很喜欢去拍哪吒自刎，但其实这一部恰恰是消解了暴力而艺术化处理的，（想想哪吒用莲藕做身体，肯定是连魂都没剩了）亲生父亲居然对自己举起了宝剑，小哪吒震惊的模样儿始终忘不了。包括最后对父亲说的话其实都蛮心酸的，完全理解不了怎么会这么多人解读成这版的哪吒很孝顺……
$是他是他就是他，我们的英雄小哪吒。哈哈哈，经典的动画片
$还有80后的没看过这个的吗
$小时候看的，大概影响了一辈子吧。削骨还父，削肉还母，谁没有想过？
$作为神话故事能展开讲的点很多，弑父，威权，野蛮草创。可这毕竟是部动画，争论可以去封神演义底下。看的时候很多地方都觉得差那么一口气，大概是经费不够，比如陈塘关就给了寥寥可数的几个画面，童年情怀是加分项
$最喜龙宫宴会上的表演那段，尤其是贝壳跳舞。有不少地方都有创意。但是无法认同片子的价值观，龙王成了吃童男童女的反面人物，那也太没安全感了。一个敖丙打不过哪吒，连老龙王都打不过这还了得，四个龙王联手都那么菜，龙王这个位置都是干啥吃的。哪吒抽筋那段看得生疼，难受，原来哪吒这么狠啊。哪吒和父亲平日没有矛盾，所以也没有什么还骨肉的那种心理强度。这部片子的意义是什么呢。忘了记，哪吒是艺术体操带操爱好者。
$除了說經典還能說什麼呢?中國經典動畫小時候是了錄影帶,爺爺去大陸買回來給我們看的~當時看了很喜歡,現在再看到更是感動!!很想把這部推薦給身邊的朋友...不管是影像故事還是音樂都非常喜歡!!
$重看。不仅是反父权、反压迫的主题，“哪吒闹海”本身作为一种最决绝的反抗符号，成为新中国成立以来这几十年国人的集体记忆，这就代表着一种伟大的共同体意识。优秀的作品会超越时代，相对应的，每个时代都呼吁着精神楷模，所以这个白衣飘飘的小男孩，我想不管在什么时间节点，都将引领中华民族前进吧。不管回顾多少次，自刎这一幕，总是美得令人窒息。
$“神仙也是凡人身，只是凡人心不坚”
$哪咤自刎总是高潮，总能赚很多眼泪
$看的时候在想，有没有什么办法能制止这一切？有没有办法让哪吒不被逼到这一步？在他死之前，他做的所有事看起来都是合乎逻辑没有错的，是龙王要求童男童女在先，争端的起源。如果李靖能是一个不那么父权制的父亲，在地位比他更高的人上门打自己儿子的时候明辨是非，永远选择相信自己的孩子，站在自己孩子这一边，是不是会有破局的可能？我可以成为这样的父母，但是在不能选择自己父母的情况下，哪吒要怎么破局呢？他只能杀了自己，还给父母。父亲不爱他吗？用他自己的方式爱他吧，所以不忍心杀他。哪吒不爱他吗？爱呀，所以不要他为难，自己了断。可是为什么父母之爱竟然让人这么痛苦？可能因为人本受困，做不成更好的自己，也给不出很好的爱。空有一腔热血，却让自己的爱人之心成为弑人之刃。面对这样的爱，只有精神上杀死自己与之断绝才有新生的可能。
$绝对是国产动画的最巅峰之作。音乐、美术、情节之类，全是超一流的。反传统反权威的狂欢，他和父亲的决裂却是彻彻底底的悲剧。。。英雄主义和悲剧，这样的组合对于国产动画来说太罕见了。。。这个片子在国产动画中绝对是个异数，是为数不多的面向成人的动画片了。迄今貌似国产动画还没有超越的。
$光龙宫宴席一场戏就能看出当年我国动画工作者想象力有多么丰富。
$看到Google的logo变形，35周年了啊。童年回忆的经典动画之一（现在那些动画都是些什么玩意儿_(:з」∠)_），哪吒自杀那段每看必哭。（小时候还有图画书来着翻来覆去看到页脚都烂了，不知何时弄丢了QAQ）
$现在还能拍出来这样风格么？答案是功夫熊猫可以这样娴熟的运用中国元素
$童年暴力血腥初印象。
$经典童年国产动画片之一。小时候看的心里可难受了。
$国内第一部正儿八经算得上动画的
$小时候翻来覆去看
$【补】“这么多年来一直觉得中国古代神话能称得上传奇的只有两号人物:一是猴子，一是哪吒。百世蕴灵育出只石猴大闹天宫腾云驾雾；三年怀胎生了个哪吒东海屠龙翻江倒海。可以说除了这两人没人再能当得起离经叛道这四个字。称得上悲剧的约摸也只有这两个:一个五行山下压五百年，揭了封印戴上金箍无悲无喜成佛西天，唤孙悟空；一个削肉还母剔骨还父，塑了莲身站上火轮无怨无恨封神南门，号三太子。这尘世最擅长的事大抵就是抹杀疏狂者的飒踏，磨平豪纵者的傲骨，斩灭叛世者的孤妄。”
$小时候看过，现在重温看着比喜洋洋之流好多了
$“我要扒你的皮，抽你的筋”哪吒对龙太子如是说
$这种动画只能属于童年，现在来看只能是毁了它..............
$想你时你在闹海……咦，为何这海报跟大闹天宫的海报如此神似？！
$超级经典的中国动画，与西游记一样应当算得上是童年记忆了吧，很伤感。
$你是我的父亲，但我也可以还给你。待我莲花复生，你若手中无塔，我就要杀你个天地无路。
$3.5【和孩子们在语文课上一道重温】分镜和配乐都是非凡手笔，看哭了也很正常。
$“父亲！我还你的命！”撼动天地的台词，即使是很小的时候看的，依然能清晰记得这句台词和那人物特写镜头，最伟大的故事以最美的艺术形式表现出来，不得不让人记忆深刻
$小时候看哪吒时以为李靖是为了陈塘关百姓不得不让哪吒自刎，如今仔细看才知把他想得太高尚了，从哪吒一出生他就对他心存偏见，从亲情的角度看李靖作为父亲是失败的。
$构图，色彩，设计都很棒，如果能按这个思路发展下去中国动画片不输小日子过的不错的日本啊
$我发现小时候看的动画真不错~！
$哪吒自杀的时候我也哭了。每次看都是。特别能理解那种心情。
$我喜欢这句话：快乐就像大海上的波涛一下样，此起彼伏。哪吒的生活好让人羡慕啊
$“爹爹，你的骨肉我还给你，我不连累你。”
$可怜的哪吒，爸爸为什么不爱他呢？
$看一遍发现对比起来，2019年的哪吒槽点不是一般的多！！！
$哪吒闹海有很浓烈的中式精神底色：对苦难的深刻感知，伦理与宿命论的重压，在矛盾冲突中极强的对抗性意识形态，用虚幻想象超脱现实困境。
$看几遍哭几遍，李靖就是个人渣
$不管那个年代的孩子都会喜欢
$记得小时候我还有哪吒的图画书，剧情已经很熟悉了，但冲突呈现出来还是让我感到惊喜，紧张感制造得很好。生命逝去后的意识流也美丽又哀伤。陨落以后马上就是敌人庆功会，安排有深意。后面开挂剧情好爽，想想放在当年的70年代末的时代背景，哇，那更爽了。反叛英雄就那么两个，一个孙悟空，一个哪吒，就留一个给我们观众吧。
$和新版比，这一部才是古典主义的代表，那磨剑自刎的一刻所爆发出的悲壮，把后来抹黑眼圈的那位衬得一文不值。对了后来那位也不是哪吒，更像是闹腾着要玩ipad的新时代熊孩子。
$一代新人在成长，顶风逆浪战英豪
$看着上海美影厂的这些老动画真的是感到欢喜又遗憾，愿中国动画能够回到本土，回到那五千年的文化中，厚积薄发，找回自己的自信与荣耀。
$一个革命者哪吒的故事，但是小时候看的很刺激。P.S.:为什么我看到版本只有50+分钟？
$“哪有什么神仙，神仙也是凡人做，只是凡人心不坚。”；哪吒自刎那段看哭。
$★★评分竟然这样高，又是左致敬右至敬，请问有多少人是在为电影本身打分？我说难看是不是有人要骂我？这就一囧片。
$何时能回到这个水准
$每次看到哪吒被逼自杀的时候高喊：“爹爹，你的骨肉我还给你，我不连累你！”的时候……我都得难受好一阵。
$也是看过好多遍！喜欢哪吒，但一直差异这么萌的小孩为什么爸爸那么讨厌他，愤愤不平！
$只能说张仃不如张光宇，王树忱不如万籁鸣，无神。哪吒的故事本身掷地有声，可惜到此为止。
$感谢我生在中国国产动画巅峰时期，感谢我的童年回忆不是喜羊羊灰太狼
$一直不太喜欢这个，就是一个没教好的官二代闯祸的故事。
$痛苦的信仰
$哪吒也是我小时候喜欢的类型有木有。。再捂脸。。
$哪吒就是叛逆少年的典型代表！啊哈哈。。
$8.7(56315人评价)-150619，8.8(63457人评价)-160617，给学生播的时候也顺带回顾，小时候应该是看过的，看过电影背后的故事更为钦佩当年的制作方~
$妈小时候看到哪吒自刎的时候，我只知道使劲哭，特别难受，现在这些狗屁动画连个笑的机会都没有了每一次回来看这个图片，一帧一帧都是泪，我的小哪吒是不是早就死了，自刎那一刻就死了
$很难过，为什么那么多年以前，我们能拍出这么好的动画片和电影，现在却是一塌糊涂了
$闹海的哪吒，割肉还父，割骨还母，特别经典的国产动画！
$正义英雄反抗残暴统治者的神话故事，与《大闹天宫》一脉相承。
$记得最深的一段是李靖把哪吒绑起来的时候……
$猛地想到哪吒割肉还父，一阵冷意。
$配乐和人物形象很有趣，打斗戏略长。其实从小就看各种哪吒的影视动画，最让我感到痛心的一直是李靖与哪吒脆弱的父子关系，哪吒出生的时候李靖就要拔剑灭掉，等到真的惹下大祸他也毫不留情。片子自然没有给出深层原因，也许这也是中国传统文化的一种表现
$都不太记得说什么了，就记得小时候看这片老伤感的
$想当年看得我哭得一塌糊涂啊，这应该是第一部让我感觉揪心扒肺的片子吧~~
$这我看过－－我还看过葫芦娃呢
$邱岳峰的声音还是很有辨识度的
$爹爹，你的骨肉我还给你，我不连累你。中国动画史上的两大神作，一部大闹天宫，一部哪吒闹海。巧合的是，孙悟空与哪吒竟能成为为数不多的莫逆之交，确实有让人值得感慨的地方。时过境迁，海还是那片海，而且水越来越深，龙王做着比吃童男童女更龌蹉的事，使人愈发的怀念哪吒~~想你时，你在闹海
$再看一遍其实觉得还是四星【即使有新版电影的对比情况下】，感觉哪吒这个神话故事改编影视作品就只能在一些情节发展上着手加深刻板的印象，让一些场景成为符号，再细化改编道教故事的细节。看完就有【站在前人肩膀上的创作就是如此吧】这种对改编的评价(ಡωಡ)但起码这改编还能让有一种【这是哪吒】的感觉...
$小的时候一直认定哪吒是个小女娃
$自刎时的那一滴泪啊，小时候第一次知道，什么叫惊心动魄的美与壮烈。
$小时候看一次感动一次T_T最喜欢哪吒了@_@
$因为生产的年代和不可复制性多加一颗星。从前我们的电影真是太不尊重敌人了。敌人总是又丑又无能又坏。哎。哪吒在大闹天宫里跟这里面的龙王形象差不多。。
$就记得最后哪吒死的时候，幼年的我心里那个难受啊..在以后脑袋里经常出现那些场景...
$最后强行复活很大削弱了本片的力量，骨子里很悲也很有反叛精神，但依然觉得故事太简单，去掉复活之后的部分也就40分钟。对比新版在人物塑造方面有明显差距，更不要提美术方面天差地别的对比了，老国产动画还是《大闹天宫》更经典
$看这种动画长大我，的确比现在看脑残动画的孩子梦幸福多了
$有一篇评论写得很好，体制内的问题。又是抽筋又是吃肉，外国人看来会不会觉得古代的神话过于残忍。。。
$自刎那段真的是这个故事的核心了，可以说是原生家庭迫害的经典case。“我不拖累你！”想想还是要掉泪。自杀是一门哲学，在这里，孩子的自杀把父母给予的原罪都付清了，还要怎样呢
$虽说比不上上一部，但也是经典中的经典~~
$很不错的国产动画片了，中国味很浓，人物的画风也很养眼，期待更多好的国产动漫。
$故事已经不会让我感动，让我感动的是配乐和画面，弹幕说有段BGM是用真的曾侯乙编钟敲得，太绝了。。。从前不知道那时已是巅峰。
$老子当年还看哭了还是小时候
$如果没有师父做靠山，还敢不敢如此嫉恶如仇。
$小哪吒自刎，我的眼泪吧嗒吧嗒掉。
$那个时期的动画真的很漂亮！！
$怀念那时候中国的动画，虽然台词的设计很中国当时的时代化，但是其音乐以及绘画的表现确实已经达到非常完美le。可惜，什么时候，中国的动画不再像这么好了。
$因为这部电影，我心中的哪吒一直是一个有骨气有担当的清秀男孩儿。
$小小说自己是哪吒，那就活过来吧~
$天生的抗争与不屈。可惜到孙悟空大闹天宫时更换了立场
$吃糖吃美了来补课，补了一嘴玻璃渣……哪吒自刎，惨。敖丙抽筋，惨。龙王烫手，惨。小妹居然真的被吃了，太惨了吧！！！
$独特的风格，饶有兴味的故事，这些当年的经典早已淡出我们的视野。也许现在的人该反思一下，我们的艺术何以堕落到现在的地步？
$本片的艺术成就毋庸置疑，美术，造型，配乐，配音，剪辑，特效各个方面都是一流，那时也是上美厂的巅峰时刻，艺术家们的集体狂欢。但缺点也很明现，由于制作周期过短，影片时长较短，导致剧情薄弱，人物刻画略显单薄。
$虽然只是节选片段，但美术音乐文化表达的意义深厚。内涵更多的受到当时社会的意识型态的表达，使得今天我们再看会有一些微妙的心理活动。总之，这是一部稍有瑕疵近乎完美的国产动画大作。
$哪吒是一个极端的概念，是一个反抗的化身，这么纯粹的主题在现在的电影里已经不太看得到了。就像硬核的摇滚乐，高雅的诗歌都不再受欢迎，6，70年代有影响世界的黑人平权运动，白人也有嬉皮士运动，现在有什么运动呢？人们不再那么狂热地关心政治，哲学，社会，一方面是社会的容忍度更高了，另一方面是人们变得更世俗了，价值观也迅速同化，但是人是不会被尿憋死的，各种996和福报都会让人越来越反感，然后现有的价值观崩溃，产生包容度更高的文明，这也是世界的必然吧。话说21世纪的运动应该是女性平权和同志平权吧
$中国动画的巅峰。
$看了这个，我终于明白为啥我朋友对新版里面人设的改变那么失望了。希望多年后，那些零零后，一零后们还能记得真正的哪吒是什么样子的。
$小时候在隔壁邻居小孩家看的，经常被他欺负哈哈
$1979年的中国动画，这个水平可以用🐂🍺来形容。
$多偶像派的哪吒啊
$那是个什么样的年代，能出什么样的作品啊～～～～～～～
$这才叫国漫之光，这才叫哪吒，不是什么脑残魔童僵尸，不是什么靠刷热度带nc国人节奏的“国漫之光”
$终于看过这一版，与之前很多动画电视版本不一样的地方在于配乐，传统戏曲的配乐和龙宫里美丽的想象。童年里印象深刻的东西翻出来一点也没有过时，非得找一点缺失也许是曾看过有一版对李靖纠结心态的描述很好，但有没它似乎也没关系。国产动画变好不是虚无的去学别人，抓住传统文化的根才实在。
$国产动画发展史https://www.bilibili.com/video/av66591838我一人做事一人当，不许你祸害别人。https://www.bilibili.com/video/av21315204学动画电影史的时候看过，实在不是我喜欢的画风。https://www.bilibili.com/video/av32560974
$小时候只看个热闹，几十年过去，重看则印象深刻的多了。这故事可一点都不幼稚，剧本台词太棒了吧！画面某些细节，尤其那个油灯的火焰，真搞不清是否实拍的。“神仙也是凡人做，只是凡人心不坚。哪有什么神仙，我只是爱打抱不平，好开玩笑的老头罢了”
$远古的傀儡和神灵。
$一般般啦，别再童年回忆、向国产动画致敬什么的啦，累不累啊你们？中国动画真的很渣，我们得要承认。最好几部也就凑合看看而已
$此片的爱恨情仇，对于当年的我已经够纠结了。
$不禁泪洒心头，死的时候特别揪心，哪有什么公道而言。。。所有的矛盾都用武力解决实在快意恩仇，虽然现实远非如此。30年后还会有人会去看喜羊羊和灰太狼吗。以前有的现在却没了
$小時候看了會很難過的
$重温经典，不愧是中国动画史上永不磨灭的艺术杰作。色彩，构图，动作设计，京剧配乐，每一处细节都已臻化境。79版哪吒真正塑造了一个反抗封建伦理纲常的悲剧英雄，所以才会有如此震撼人心的魅力。这一份厚重与悲悯的情怀，是其他商业化作品无法比拟的。
$想当年我还被叫过烽火轮儿……
$印象最深是龙王开会那会儿还以为哪吒是小女孩儿...
$中国曾经有过许多经典的动画片。现在却……
$画面精致完美，故事跟以往的有区别，之前的哪吒是个纯粹的熊孩子，杀人放火无恶不作。这故事里有了一个闹海的理由：龙王吃小孩，这样哪吒成了惩恶扬善的大英雄。他每次都很任性很过分，把三太子打到了还要人家的命，义愤填膺的极端分子，不管放在哪个社会都是危险人物。
$再次回看这部动画，发现电影也是时代的产物，在什么样的年代才有什么样的故事和思想，如今这样的哪吒也是在这个娱乐化的现在创新的结果，以后会成为什么样谁也说不准，但愿越来越好。
$经典，小时候看得我热血沸腾的。。。
$那时候觉得抽龙筋真的很好玩~
$小时候的动画经典，今天依旧传奇。
$可能是年代太久了，所以感受不到了不起的地方了。一边洗澡一边看，内心OS1.吃童男童女这么生性的行为也能当神仙？2.这里的敖丙也太丑了3.龙王庆祝的时候，王八跳舞扔下四个王八蛋变小王八有点可爱
$这才是咱中国人的动画！
$我那情感极度泛滥的小时候~~~
$感觉对人物刻画不够啊，为什么李靖那么怕龙？龙、李靖、天宫、太乙真人之间的深度关系是怎样的？这些统统没有介绍，即使了解中国文学的大概，也很难深一步参透李靖为何如此“虐待”哪吒，进而搞不懂导演想表达哪吒这个闹海行为的意义何在，感觉评分虚高啊！
$毫无疑问，最佳国产动画，没有之一
$我如此爱他像爱我自己一样，剔骨还母，剔肉还父，然后得到真正的自由
$果然有个加长版，我就觉得短得可疑。这部七十年代末的动画在今天看来，却比当今任何一部动画都有更加强烈的现实指向，或许借古讽今不是创作者的本意，但故事内涵精神的缺失的确是当今中国动画的硬伤。京剧风格的打斗，工笔画场景的精致，中国古典人物画风的人设，还有想象力十足的龙宫庆宴戏，美丽至极
$我是文化沙漠，很多经典故事我都只有一点点印象哈哈哈哈。从人物设计来讲，哪吒刚出生小小只的好可爱。敖丙也跟《魔童降世》里面太不一样了，嚣张且丑陋。（看完我才知道魔童改的是真挺多挺大胆的）。音效做得不是很细致，很多动作都没给音效，所以听起来很空。然后李靖这个父亲形象啊..为了所谓的“保全大局”，第一时间想到的是处理儿子。看的时候觉得跟好多家长一样啊，“改变不了环境就改变你”，第一时间站在受委屈的子女的对立面，逼迫TA屈服。最后，我好喜欢这样叛逆的人，因为我自己不是。在哪吒和孙悟空的故事中，龙族都是比较负面的形象，被反叛者玩弄于骨爪之间，最厉害的就是告状。这算是创作者对权威的一种象征性的反抗吗？
$就记得那条梅花鹿，彷佛是圣诞老人派来的。
$割肉还母剔骨还父，中国动画史上最具悲剧性也是最经典的桥段之一！小时候看热闹，长大了看门道，现在再回顾哪吒闹海的故事，其实隐射了当时中国社会的官僚主义，是一部具有儒家思想、批判精神的现实主义作品。
$想你时你在闹海。
$角色刻画受到时代所限，以当前的眼光看存在不少刻板性的脸谱化人物。也就是反派性格深度都太单一，正派主角光环太重。不过美术上的创新值得称赞，结合音画做得很有中国传统文化特色，一些细节在当时的技术背景下也足够精致。使得哪吒的独特性格、经典形象跃于荧幕之上。
$程式化的动作以暴易暴的维权手段都说明这是一部时代烙印鲜明的影片难怪大家喜欢那这部电影来隐喻现实
$劈开肉球，一层层荷花瓣剥开来，哪吒坐着藕蓬出世，性别一看便知是男儿身。影片创意上哪吒翻江倒海大闹龙宫以及四海龙王庆功宴时螃蟹敲锣、章鱼敲鼓、扇贝跳舞等想法可谓天马行空。当然，最让人动容的是哪吒自杀以及梅花鹿送混天绫乾坤圈的片段，一部动画片的观感竟然和看一部时代悲喜剧大片一模一样！影片萃取出最精华的哪吒的反叛和战斗精神，配之以传统古画和戏曲音乐，年轻勇敢的战士，与强权斗争、与懦弱的父权决裂，作为新生一代在老朽腐坏的思想、政权中杀出一片血路，何其惨烈和壮观！正如太上老君说的：神仙也是凡人做，只是凡人心不坚。哪吒就是内心坚定，心向光明，宁死不屈，他便成了仙，他的这种精神就是我们常说的“哪吒精神”！！！
$好怀念那种对于整个世界都不妥协的年少轻狂。
$现在的小孩儿好可怜，只能看一些丑陋的山寨国产
$为啥一说哪吒我就想起来红孩儿。。。
$很经典很经典很经典。哪吒割开自己的身体，把血肉还给父亲的时候，让人泪奔。
$其实他就是个肉球妖怪
$221212,2刷，美轮美奂、古色古香的美术大赞。故事说穿了，不过是封建统治阶级窝里斗（官二代的哪吒以及他背后的太乙真人抗争龙族），浪漫有余，不太现实，立意不高。片中的龙族，凶神恶煞、为非作歹，又是抓小孩吃童子肉，又是水淹陈塘关，哪里有半点天神的样子，活脱脱的妖孽！
$在我心裏哪吒自殺快和西遊記白骨精一個級別了。哪吒的打扮祇有美少年才能壓住。每次跟父母吵開了總是想著傷害自己，不會是受哪吒影響吧……
$电影评分：85/100刚看完新哪吒，想起来我印象中的哪吒是这一部“闹海”的哪吒。经典啊经典
$哪吒不过是皇城教训地方的棋子罢了，连大帝身边的红人都采取以暴制暴的手段而不是依法处理地方官员；也从未想过要从制度上进行改革，有效监督机构约束地方官员贪赃枉法、滥用职权的行为。而历史，总是不断重演。
$太美。哪吒自刎的时候还是很触动。如果这部哪吒闹海是国宝级的艺术品，那么魔童转世就是个东拼西凑的赝品
$哪吒美少年的形象深深刻在我心!!!小時候看自刎的那一幕都有心理陰影了!!!!QAQ以及我記得後來除了個哪吒TV版動畫==裏面的哪吒胖的跟球一樣..還我美少年!!!!!
$小时候是不是还看哭了。。
$10——10分。经典！百看不厌
$必须是五星！
$为什么再也没有这么好看的动画出现了呢？
$每次看到结尾就悲伤。哪吒和小鹿悠悠飘向天边。可能自己心里其实也明白哪吒其实早已经死了，钱塘江城楼上那一剑，哪吒就已经不在了。最后的闹海，只是梦中的事情。。。。。
$PrinceNezha'sTriumphAgainstDragonKing导演:严定宪/王树忱/徐景达主演:梁正晖/邱岳峰/毕克/富润生/尚华/于鼎上映年度:1979制片国家/地区:中国语言:普通话imdb链接:tt0354770
$中国以前的卡通比现在那些套超的脑残的卡通好太多啦
$哪吒绝对是伪娘…（￣ー￣（＿＿（￣ー￣（＿＿
$两版一切技巧和内核的差别都无法离开时代的区别，作者亦是人，作品带着每个个人即他所处的时代的所有人的强烈烙印。在想，创作者若能以“爹爹我把你的骨肉还给你，我不连累你”的做法去创作，电影该是喜是悲？（跑题了
$非常非常漂亮的画面我到现在都能回忆起浑天绫飘起来的样子
$哈哈~喜欢童年时的国产动画~很有中国风
$不同时代对同一故事的不同展现，更传统的这版在父亲李靖的形象上也能体现出其传统性，这版的李靖是一个不讲道理不问真相盲目讨好权贵的古板顽固的父权形象，欲“杀子”而无法下手，哪吒其实还有些“弑父”的涵义，通过自刎、重生和出走来证明父亲的懦弱无用，不容易；女性角色完全缺失（不知道是不是原著的原因）；而新版李靖在私下的默默付出最终唤醒了哪吒的醒悟，看过这版之后觉得这两人的关系真的是和谐了好多；海底大汇演以及大闹龙宫的画面配上传统戏曲配乐，还是非常能体现我国特色的。（有一点没想到的是，如果天庭代表的是朝廷，那其实哪吒的形象也是非常悲哀的，被迫离开破碎的原生家庭，重生只让他成为了工具人。
$我小时候看过，现在也不敢给我孩子看。有自杀情节不适合小孩子看。适合大人看。我现在就想找点幼稚一点的适合孩子看的动画片，还真是难找呢。
$好象以前有个哪吒闹海图案的文具盒
$也许是我看过的第一起自杀案，虽然以死而复生收尾。当年背下来的一句台词是“我扒你的皮抽你的筋”，十分造反啊
$我抽你的筋，扒你的皮~
$小时候哭的就跟什么似的
$九几年的时候包括哪吒闹海在内的上海美影的很多经典动画被日本人买去了。编辑整理以后发行了相当精致的DVD。
$我出生在三万六千年前白鹤老人他赐我名哪吒
$一个少先队员，一人做事一人当，凭借一己之力，制服了四个龙王---粉碎四人帮。。陈塘关离海边很近，哪吒小盆友从小就过着无忧无虑的生活，快乐像浪花一样此起彼伏。。。。
$这个版本的李靖并不特别令人讨厌，79年拍出这样的作品已经非常厉害了。哪吒是打破固有霸王条款规则的反叛者，反叛者是所处时代的叛逆，他就是要反抗那些约定俗成已经被普罗大众所接受的种种不公，如同“反叛者”哥白尼、达尔文、孙中山…是问他们反抗时，同时代的民众又有几人能够接受他们的思想？
$脚登风轮起在空，干元道术妙无穷。周游天下如风响，忽见川云眼角中。
$有记忆以来哭得最严重的一部动画片
$还是觉得你最好。40年，还是浪费了一个好人物。社会未必严格按照进化论。
$所有的哪吒，在心里都成了你。
$割肉还母，剔骨还父。真他妈荡气回肠
$要如何形容這種驚喜感呢，色彩、畫風、戲曲，中式元素渾然天成，海里的慶功表演一段，魚蝦蚌鯨的動作設計太具想像力！記憶中的哪吒倔強尤甚，不禁在想，這大膽的反叛和堅持對抗，放在今天是不是都過不了審……
$依然小时候端着饭在邻居家看
$俗话说，神仙也是凡人做，只是凡人心不坚，哪儿有什么神仙呢？
$40年前哪吒的故事内核足够悲剧，哪吒重生和初生对比的画面令我久久如鲠在喉，时代不同故事不同，相同的是故事结构的通顺和简明点题波澜起伏引人入胜画面流畅而富有美感，那种古意让人一帧都不愿错过这里面的哪吒真的是玉雪可爱🙊
$这是一部不和谐的政治片，搁到现在铁定被禁，属龙的我不喜欢
$最爱的国产动画~~每每看到哪吒大喊师傅后自刎，都很会哭
$那个时代的标记很明显,可是很怀旧,小时候看哭的
$以现在的眼光再看一遍还是很好看。青烟化为仙鹤的形状远去、京剧调调的配乐、饱满的色彩、随处可见的中国风……就是哪吒的脸真像葫芦娃的脸……（同时我想起了我在手腕脚腕各套一个罐头皮圈宣布自己是哪吒的二货童年时代）
$抽了龙太子的筋会不会太狠了一点呀呵呵
$偶像，签个名吧
$本质仍然是闪闪的红星那种革命小将的故事，不过是套了哪吒神话外壳，革命小将造反有理，天不怕地不怕爹娘也不怕，革命年代反敌对分子，和平时期反贪官污吏，这种故事套路在左翼电影里不算新鲜，只是套上哪吒的外壳，悲情意味就更重了，哪吒要削骨剔肉与父母决裂才能踏上革命道路，这是摆明了要革命小将做孤臣的意思，说明打破旧社会还不够，革命的困难没有减少，而是增加了。
$我家这把哪吒叫‘那抓‘，笑死。。。这种反抗的魅力在于打破所谓的君君臣臣父父子子，打破了所谓儒家思想中最核心的仁，也就是次序的部分
$画面每一帧所传递出的质朴情感，真的是很难用技术的进步去解释的。
$这才是真正的中国动画的样子。它有艺术性、有文化性、有时代性，但却没有市场。现如今，我们学欧美、学日韩，终于学的初具相貌了，但同时也丢弃了中国动画独有的符号。这不是批判，而是惋惜，惋惜总有一些东西或是精神在时间的碾压下，只能最终驻足于某个时代，它是过去的参与者，却无缘于未来。
$小时候看得会流泪
$记忆中，这是一部气势恢宏精美绝伦的动画片。我仿佛可以清晰地看到，四十年前（妈的）在电影院里仰着小脸看得目瞪口呆的我，前几天买了一本《读库》，里面有一篇长文，超多干货讲了《哪吒闹海》制作故事，于是我又重温了一遍，现在看来很是粗糙，但在那个百废待兴的年代，已是相当不易，可以说是一种温暖的回忆。这次看有几个有印象的点：①哪吒妈妈完全没有露脸，仿佛生完孩子就没有她什么事儿了，②哪吒爸爸李靖几乎灭绝人性，动辄捆绑，几乎挥剑戮子；③影片如果到哪吒自尽为止，意义要现实、深刻、悲哀得多，在现实的土壤上，哪里有什么神仙师傅、重生和绝地反击；④武打BGM完全沿用了国粹京剧。就这样吧，详细的话我觉得够写一篇长文的。
$虽然2019的哪吒很炫很好看敖丙也帅的不行但是只有这个哪吒让我泪流满面这才是真正的哪吒精神而如今我才真正感其伟明其意大概因为现在的我正在遭受社会的毒打并沉溺思考成长的创伤难以自拔突然体会到他削肉还母削骨还父的反叛与决绝而我大概只是个没有伟大懦弱平庸的哪吒吧
$今天去看了新版哪吒，回来重温了79版的，都30年过去了还哭得一塌糊涂。小时候的震撼到现在还在，事实证明不需要插科打诨的低级笑话，一个故事完整讲好，也能是非常优秀的能够打动人的作品。当然79版绝不仅仅是讲述一个故事，它的深刻到现在看来也是意义非凡的
$多少少年心底从此种下了痛恨腐朽制度和家庭关系的萌芽啊~
$儿时的回忆，当时看得是录像带~
$很难相信是40年前的作品了，也只有1979年才敢这么拍吧。不过悲哀的是，如果我是李靖，我也没有两全之策的。
$貌似我还看哭过?
$小时候很喜欢看，故事讲的很饱满，这版哪吒也是我的童年男神了，看样子从幼儿园的时候起我就特别喜欢叛逆中二病人设2333我抽你的筋，臭皮我不要！简直叛逆的浑然天成2333
$中国那年代就可以做出这么优秀的电影，但现在的人才都去哪呢？
$为什么以前的动画片总是做得这样经典
$“爹爹，你的骨肉我还给你，我不连累你，一人做事一人当”，然后自刎。那两句台词真可以加分不少。这是唯一感动到我的动画
$最经典的哪吒，最好的上美，每一帧动画都是手绘，很不容易，在这种方式下都做出了许多细节，可以说很具有工匠精神，配乐也很棒
$中国动画也牛逼过
$飘逸的画风，精彩的故事。哪吒，你会不会为现在的中国动画感到悲哀？
$哪吒闹海的故事成型于明朝，雏形最早可追溯到唐朝，而闹海故事的精髓就在于反抗，销骨割肉还给父母这种可谓极端的思想至少在明朝就有了，可见真正各种行为研究走在世界前列的就是中国人，不要总是引用各种西方的术语来命名了，咱们才是老祖宗
$这才是原汁原味的国漫啊...重看了老版之后越来越“原教旨主义”了😭
$抽了你的龙筋！！！
$我森森的觉得，我和我爹关系不和谐和这部的心理暗示有非常大的关系--
$谁家孩子忒没溜了
$我总是不停地REPEAT哪吒回到自杀的桥段，美极了
$一直没搞清楚哪吒是不是女汉子……
$《哪吒闹海》根据《封神演义》的故事改编而成，荣获了包括1980年百花奖最佳美术片奖，和1983年菲律宾马尼拉国际电影节特别奖在内的许多奖项。很难想象，那时候中国电影人是怎么做出精美的画面的，影片中有很多中国古画和戏曲的影子，当然，老一辈配音演员的贡献不可磨灭，其中就有邱岳峰、毕克、富润生等惟妙惟肖的演绎。如今看来，颇具童真童趣之情怀。正应了那句话，电影是时代的写照，我更喜欢这部老版的哪吒，美术配乐无不精湛，且内在凝聚着中国文化的一种稀缺气质，即将一个少年敢怒敢言的反叛精神推到了极致，矛头直指封建孝道，强调对自我的尊重，和个性的张扬，具有划时代的意义。
$主题其实和封神演义也不太一样，还是温和了许多，把哪吒的自尽改成了“一人做事一人当”，而不是割肉剔骨，与父母两不相欠。主要是画风真好，美术是张仃做的，里面动作戏的处理借鉴了很多戏曲的元素，从配乐到动作设计，以锣鼓点儿来配打斗场面，很有意思。
$中国动画巅峰之作~不过太缺原创了...
$国产也就这么几部了
$很殘酷的動畫片啊~
$http://tv.cntv.cn/video/C17448/84c8b171ee984f950c177ebff5e56349画面非常优美人物动态也好细腻啊，但是我还是觉得惊恐上帝为什么要给一个小孩这么强大的能力？他只是有小孩的世界观而已，抽龙筋那段还是觉非常残暴，这样的情节现在审核过不了了吧~。~
$这个谁没看过就应该去死了。哪吒死的时候哭惨了。。。
$https://weibo.com/tv/v/HvRBa0pgY?fid=1034:4375940571033309
$2015.7.25@中国电影博物馆胶片重温看哭惹
$爹爹，你的东西我还给你！比起魔童的温情，这部自刎的壮烈感更动人。
$儿时记忆！
$画面是精美，配乐是顶级国乐，从电影角度来说，故事的跳跃性有点大，鉴于多数人对于原著的熟悉能自然补缺，所以看起来就很流畅。至于自刎那段，经典中的经典，未观看之前被渲染太多导致情绪提前宣泄了，观影过程没有那么浓烈的感情冲击。
$抽筋骨那段印象好深
$电影看很多遍呢
$敖丙是个官二代
$童年系列，记得还录成录像带放着
$看一次哭一次
$我抽你的筋，看你还害人不！
$我爱那只小鹿心都碎了啊
$不同时间看着重点会不一样。印象中哪吒很完美。我现在一看这么小的孩子也敢抽筋扒皮，不知道是勇敢还是残忍，我记得封神榜是童年阴影，里面真的很残忍。我不是想说自己有多善良，即便是咬死人的恶狗我也不敢抽筋扒皮……哪吒画得很可爱，小鹿也很出彩，混天绫可以召唤上古神鸟乌金。明明知道剧情还觉得精彩，不知道为啥。痛仰乐队的标志，向死而生。哪有什么神仙？凡人只不过不够坚定。剔骨还父，那一段太悲壮了。龙王到底是怎么位列仙班的？
$“我哪咤，一人做事一人当”，少时就被他的坚韧震慑住了
$"看完新版哪吒，补标哪吒闹海。旧版永远不可超越，应该永远也拍不出来""爹爹你的骨肉我还给你""了吧"
$小时候看过很多遍
$哪吒也好，孙悟空也罢，都是中国人对正义的崇尚以及对权贵的痛恨之寄托，但这些不过只能存在于文人墨客的笔下。文人大概是只敢于写书发牢骚，对于封建专制王朝还是只有屈服。不过庆幸的是，虽然专制千年，但中国人心中对公平和正义的渴望从未因此而磨灭，这也正是孙悟空、哪吒这样的形象能够传承下来的原因。
$跟大闹天宫一样经典！
$8.2风雨交加、雷鸣电闪间哪吒拔剑自刎，以血明志，甚是震撼。
$经典古典文学的故事支撑，中国传统山水，人物画的画面创作，戏曲锣鼓梆子和民乐的情节渲染以及融入戏曲身段进行表演，中国的美术片是古典艺术和美学高度融合的产物，是无法替代的经典。
$哪咤家的海景别墅真不错。
$向那一代的动画人致敬
$哪吒是个悲剧人物。
$中国官二代典范
$我的确更喜欢魔童降世的价值观和故事形式。但是作为经典的中国动画，《哪吒闹海》的确还是有很多的精彩之处的，独特的美术画风，小鹿的意象，哪吒自刎的几个镜头都好美。故事基于传统传说，没有较多的改编，太熟悉了，所以没那么惊艳吧。比较可惜的是，这部优秀的作品之后中国动画电影竟然出现了这么多年的空白…
$真是很叫人难忘的国产动画经典。感动于这样的阵容以及他们所投注的热情是这一点让作品加足了分
$我非常喜欢哪吒闹海的故事，割肉剔骨，英雄末路，何其悲壮。混天绫其色正红，其形正长，至风至柔，裹敌缠身。顾名思义，混天绫由绫制成，混天即宇宙天体，为混乱天地之意，故此有日月星云之像。三足金乌代表太阳，三足银蟾代表月亮，西游记孙悟空遮天似乎也是求的哪吒。
$飘逸，灵气逼人，国粹极致。我不知道中国人做动画片的想象力是否终结于1979年，虽然后来还有一个《天书奇谭》。关于本片的地位，我喜欢那句评价：一人之下，万人之上。那一人，就是《大闹天宫》。
$爹爹，我把骨肉还给你。一个七岁的小孩，看得比大人还通透
$人物形象生动，动作流畅自然，美术设计极具韵味。但是我觉得本片的经典程度还是不如《大闹天宫》，主要是审美观和剧情上的差距。但是这样不屈不饶的反抗精神在我们现今的影视作品中已难得一见。
$从藕变人那儿是最爱好么！！
$魔童只令我感到滑稽，这个小哪吒让我流泪了
$原来长大的代价是失去身体，重新做人。这里面的太乙真人形象非常可爱，“只是凡人心不坚，哪有什么神仙呢”。与怯懦无能的李靖相比，太乙真人才是哪吒真正意义上的父亲。
$这个。。。出现在豆瓣250里面。。。威武啊。。。
$凭实力征服一切。
$中国画风格做出来的动画画面确实很好看，民乐做出来的配乐也很适合这类传统神话故事，但动画形象的细节跟现在比起来实在太单调，情节也很简单，与配乐的融合度不高。
$哪吒自刎无可奈何,龙王放肆无人干预,李靖忌惮不论是非,哪吒报复寄望来生。活脱脱一个中国体制！另外哪吒复仇京剧伴乐耳边新。
$小时候。20220919柚总看。
$小时候看到哪吒自刎那段每看一回就哭一回
$还在法国上映了？
$105分钟的后半部分是对导演的介绍，片子只有59分钟。
$要说神话里的小英雄，我只服哪吒。“剔骨还父，削肉还母”，这股子狠劲与孤勇，古往今来，除了哪吒，再没谁能有了。
$童年记忆，经典中的经典。
$不考虑政治色彩，还是一部不错的电影...
$绝对看过，虽然忘得差不多了吧…
$巫师不好当，旱得死，涝也得死。金刚圈和浑天绫特别像求雨的工具。
$这个动画告诉我们年青人做事不要太急躁
$闹吧闹吧这样的团队才配翻拍经典！
$闹海是洗澡的意思
$哪吒自刎是童年阴影......而且还把环境渲染得特悲壮
$这首先是个家庭悲剧……
$在“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米”的生物圈中开天辟地自刎重生，从始至终一人做事一人当，这才是真正的“我命由我不由天”。
$洪水学巨著！无知费拉民妄图挑战割据土豪龙王，最终原子化个人不抵蛮族武德，受到神姨裁决。
$我第一张vcd就是哪吒闹海啊~小时候看完找了好久都没找到
$黑水的海线条很美。有山水画的成分。3年生一球，太上老君送乾坤圈，混天绫和白鹿。百姓投放食物，可恶的龙王硬不下雨闹旱灾。哪吒搅动海水，和俩小孩游泳被蛤蟆巡海夜叉发现，太子敖丙被打死抽龙筋。龙王找上门未果上天庭，哪吒装神仙降服东海龙王，被李靖囚禁，龙王携四海龙王要讨哪吒性命，看着受灾的百姓和难以下手的父亲，哪吒愧疚自杀。莲花开放，哪吒脱胎换骨，师父赐给他风火轮和枪，在四海龙王庆功宴上复仇。
$中国动画电影的中国特色的见证
$童年回忆。当时我爸为了不让我看电视，把电视信号都调没，把遥控器藏起来。我回家用电视上的按钮硬是搞出几个台，其中有个就在放哪吒，看的我深有同感，热血沸腾。现在看完新版哪吒后重温，才发现当年动画人的想象力和美术确实很牛逼。现在哪吒的成功在某种程度上也是踩在前人的肩膀上吧。PS：看完新版哪吒再看这个，真的会有惊喜。
$情节紧凑，一气呵成。从经典中演绎现代。
$经典，小时候看哪吒自杀的情节哭的很伤心
$因为姓氏原因，每次看到抽龙筋就不由自主地哆嗦一下。
$至今都还记得哪吒自刎的时候那只小鹿衔着红色的混天绫向他奔来的画面他心里是有多少恨意啊他再也不想与世人和好了
$小时候看了一遍一遍又一遍，可还是看不厌
$国产动画不是没牛过。
$十多年后再看，依然哭了
$儿时的回忆啊
$《哪吒重生》击中了直男审美，其“美”并不是建模上，而是包含了一个影迷的梦想——用赛博朋克来展现西游，用斯皮尔伯格《头号玩家》的方式来塑造封神，虽然上次的《变形金刚大战哪吒》让我失望了一次，但《重生》着实爆燃，惊呼除了《星际穿越》和《极速车王》还想再二刷。简单聊一聊能感受到“致敬”的影片：布景《攻壳机工队》《银翼杀手》（表）《上海滩》《大话西游》（核），飙车《创战纪》《疯狂麦克斯》《海王》《头号玩家》，建模打斗《阿丽塔》《钢铁侠》《毒液》《火影》《蜘蛛侠》《阿基拉》《功夫》《死侍》《吸血鬼猎人D》。借老祖宗《哪吒闹海》的楼。
$~~想你时你在闹海~~.
$小时候的最爱啊～～～～～
$哪吒只哭过一次从今后不会再有
$中国国产动画经典!
$童年记忆002
$这部动画中的人物是真正的美，真正的中国之美，现在的中国动画，哎~~为了迎合不知道谁的胃口做得如此粗糙如此2B，其实宝莲灯中的沉香也可以成为下一个哪吒，但是看看做出来的东西都是什么，欧美化的葫芦娃么？真不知道应是可悲还是可笑！
$哪吒做的是好事，也有很多小伙伴，但伙伴没有一个能帮他，保护之举招来强力报复，使本应该爱他的亲人对他的感情是惧怕和憎恨，最后复活他的师父是为了他能蜕化成一件可登上封神榜的武器。如果用莲藕复活的哪吒是完形的无父无母无罪的自由之身，那也只是虚构中的解脱之法，在真实世界中，人的不自由永远也不可能期望有这一种抛弃一切获得的重生，最好仅是通过死亡达到目的。PS.混天绫，男生女相，自杀。
$童年记忆“扒你的皮，抽你的筋，看你还敢不敢再害人！”
$现在全网吹爆了那个像光头强私生子的哪吒我突然就怀念起这个哪吒，受不了行业尬吹，商品就是商品硬还要把自己包装成艺术品。
$记得哪吒挥剑自刎的时候我哭了
$幼儿园中班我画的最好的就是哪吒，只是他的肤色我总是调不好···
$四人帮的政治隐喻。其实咱们这些神话人物比国外那些漫画英雄强多了，期待未来的大片。
$其实一直觉得哪吒太暴力倾向了……
$相信看过人的都会给5星的！
$多经典啊！可是怎么就吗隔壁啊，30年中国动画没有进步啊！
$以前的国产动画是真的优秀，可以看到中国传统，看到童真幻想，看到质朴无华，看到一腔热血。
$一个吃小孩的神仙，一个知道如此但为了雨水俯首帖耳的父亲，他们是权力和屈服权力的象征，玉帝是缺席的，其实没有真正的掌权者，真正的掌权者在于自己，自己的内心，以血肉讨回公道，这条路充满苦难，但内心是活的，热的。
$小時候肯定在電視上看過，這次又重看一遍，沒想到才60分鐘，60分鐘可以說是挺短了，所以這部電影在敘事上的短板也就很顯而易見，所有角色全部臉譜化，動機簡單化，劇情快進化。我是不能理解怎麼位列仙班的龍王還需要什麼童男童女？是要吃？戀童癖還是漲功力？這個大前提就挺不合理的。然後龍王是英雄出世要面對的第一關嗎？然後其實說畫風，之前已經有一部大鬧天宮了，說配音，我是不理解為什麼龍王要說俺，真的是沒有什麼驚喜的點，甚至有點點看不下去的感覺
$真的好看，小时候看的，觉得哪吒简直活了，印象特别深(我是95后)，这种动画电影就应该吹爆它好嘛
$脚着有点儿捧得太高了吧。龙王时强时弱的，其实也没咋看出反抗父权——父亲生的哪吒，不敢违抗父命，只好一死。师傅再造的哪吒，就把龙王都打死了。美术挺好。
$这才是中国动画该有的品质。致敬永远的上海美术电影制片厂。
$小的时候似乎没有看过，但对哪吒的形象应该是来自此片，这应该是最经典的形象吧。不过长大之后再看，仿佛更多看到的是一些政治隐喻，或许是因为本来的故事就不是写给儿童看的吧。自刎那一刻是全片的高潮，不过结局沉浸在一片喜悦中，那些过往就无须再提及了。
$戏曲动画，中国极少可能弑父的神话。“一人做事一人当，不许你祸害别人”“爹爹！你的骨肉我还给你！我不连累你”一种彻底的世界观，绝对没有成人世界的含糊不清，多方斟酌。英雄也好，混世魔王也罢，我要我的孤勇决绝，酣畅淋漓。师～父…人类对爱的呼唤和天然亲近。做人真是悲哀，没几个有太乙真人的本事，只能窝窝囊囊做个李靖，哪边也落不得好，自己也不痛快。一辈子碰不到太乙真人，一步步长大成为李靖。
$他本是一世无双，太子位沉檀凝香，东海之畔捉龙回浪。他阖眼一世悲伤，乾元山渺尽风霜，风火轮又沸乱血浆。他本是一世无双，踏着风混天绫响，红莲重生血脉相像。他肩扛紫焰尖枪，浓眉上写着沧桑，乾坤圈藏一滴泪光。
$其实包括像大闹天宫，为什么要闹天庭？不过就是反叛这种权势，瞧不惯这些哥欺压百姓的所谓上层，于是我们需要有英勇善战的英雄，需要这种永不枯竭的能量，需要这种死而复生的传奇；而正因为难，所以需要三头六臂，需要七十二变，毕竟普通人就是斗不过斗不过斗不过。『Double.25Feb.2023』@bilibili
$仅65分钟，但震撼程度无以言表。“爹爹，你的骨肉我还给你，我不连累你”，多么惨烈的诀别，多么深沉的悲壮，哪吒的自杀无疑是中国动画史上最震撼人心的一幕。我想中国的孩子都能深刻理解和体会哪吒的决绝，因为直到今天，这一幕依然在不断重演，这令人心痛的悲剧依然在发生，一次又一次。人一出生，就仿佛已经欠了父母一笔厚厚的债，虽然出生不是自己的选择。在父母面前，似乎你怎么做都是错的。唯有削肉还骨，才能自由。大刘在三体里面写到，卡夫卡的一篇小说，里面的主人公与父亲发生了口角，父亲随口骂道“你去死吧”，儿子立刻应声说“好，我去死”，就像说“好，我去倒垃圾”或“好，我去关门”一样轻快，然后儿子跑出家门，穿过马路，跑上一座大桥，跳下去死了。卡夫卡后来回忆说，他写到那里时有一种“射精般的快感”。
$太好看了！画的实在太美了。又看一遍，总在哪吒自杀那哭的不行
$老一代国产动画的精华之作。动画电影要想振兴，应该返璞归真。
$再次因为一首歌而重看了哪吒闹海，仍然为他流泪，为他感动，甚至忘记了去吐槽中国最棒的动画竟然还停留在1979年的水平。那是我们童年最后的一丝反抗精神，希望它不会再在哪吒的眼泪中，在喜羊羊之流的垃圾动画中被孩子们遗忘。我坚信少年心中的正义不会倒下，终有一天也会这混沌的世界大开杀戒。
$民族的，世界的。
$79版《哪吒闹海》带着浓浓的戏曲风格外加样板戏时期遗留下的动作设计，但讲得却是一个刚直少年反叛的故事，李靖的懦弱妥协把千百年来父权的威严溺死在龙王掀起的暴风骤雨中，哪吒拔剑自刎将肉身还给李靖，一种“命是你给的，现在还给你罢了”的决绝竟有些感伤，哪吒的形象在一个简单的故事中却可以如此有血有肉让人印象深刻，再加之母亲的缺席注定让“弑父”变得更直接，原来，那个时代的人们真的好迫切与过往切断，然后等待重生……
$我的爱我的爱我的爱我的爱，我最爱的人物！
$哪吒其实是挺屌的一孩子
$哭得我唏哩哗啦啊，不过小时候看的貌似没这么长啊？
$600