看了功夫瑜伽之后，我才惊觉当年这部神话是很好的。
$2008.7.3CCTV6home电影歌曲再次超越电影本身的范例。
$主题曲确实很好听~~
$神话电视剧版男主是帅哥靓女，神话电影版是大叔和美女，想想如果一个高帅的男的来演蒙放，那是不是更好看了，嘿嘿😁
$一个等待千年待郎归，一个千年之后迷梦连连回妃旁，见面了却又草草结束，莫名其妙。
$看过一遍不太想再看第二遍了，不过主题曲真的很好听！
$额，金喜善在坟墓了活了那么久他吃什么？莫非仙单真的可以羽化登仙
$金喜善很美被悬崖上跳舞那段惊艳到了
$感觉这部电影其实剧情一般，当时看的时候只觉得，和好多年前的古今大战秦俑情差不多但没那部感人。
$这个电影是我在小的时候就看过，但是真的是百看不厌，主演的演技都很棒，真的是让人跟着他们一起悲一起喜，还有主题曲真的也是经典！
$这在05年绝对是现象级的电影，7分以下绝对低了，即使到现在，也是一部可以强烈推荐的电影。豆瓣可耻。
$后来是歌远比电影红，这是另外一种悲剧。穿你妹的越啊。。。
$成龙大哥演绎这种角色有点不习惯，金喜善个人觉得演得还是不错的，但故事老套了点！歌儿很好听！
$很凄美的爱情故事！人世间最痛苦的莫过于相爱而不能在一起。看完这部影片后喜欢金喜善，舞蹈很美！
$听到的评价都比较不屑，但……我喜欢这片。我发现我对一些很老梗的元素没辙，比如守候千年的誓约。本以为是穿越片，结果是不死药＋无重力，记忆交错的双线剧情有点卫斯理的感觉。整体真都挺喜欢的，但是最后的结局不完美倒也罢了，莫名其妙一个“6个月后”然后拍一幕成龙在船上的戏……干嘛啊？
$《功夫瑜伽》中，成龙的办公室里还出现了玉漱公主的画像，算是对前作的致敬了。一晃已经十二年了。如今看来，《神话》还是不错的，始皇的悬浮地宫（天宫）真宏伟，金喜善好美！主题曲太好听。
$很喜欢这种穿越题材，也喜欢成龙，但是金喜善那样的美女搭配成龙，总觉的不搭，可能看惯了以往金童玉女的搭配吧！
$神话是人们向往的美好故事，是心灵最美好的寄托，是我心中最美好的经典回忆。
$当时算是蛮新颖的题材和人选，歌好听。
$第一部穿越题材的电影，每次看到那个瀑布总觉得是花果山水帘洞的入口，有点跳戏，看到秦始皇兵马俑那段，和女主翩翩起舞觉得超唯美，带入感也很强，给人亦梦亦真的感觉，是a部不错的电影！
$多年前看的片子，看完感动得一塌糊涂。看到豆瓣6点几的评分觉得不可思议，好像没有那么差吧？很想再看一遍，却又不敢，毕竟我现在的想法和十年前差太多，也许再看真的觉得没有记忆中那么好了。就像电影中的公主一样，我宁愿保留脑中那个印象，不再去修改，让它永远都是美丽的神话好了。
$这部电影最后我只记得了那首主题曲，也不算一无是处
$公主与将军唯美的爱情故事，虽然结局有些不大能接受，神话这首歌还能在耳边回想起
$怎么说呢，这居然是唐季礼拍的，以及，想想吧，穿越真的挺不好拍的，以前以为大家能拍得比这个更好，后来才发现，拍成这样已经很不容易，四星吧，其实三星就可以了。
$成龙和金喜善之间真是毫无火花，同情那个在洞里守候丽妃的将士。过了千年反派想的还是长生不老[翻白眼]
$：《神话》大热那年，高三那会儿没去影院看过，但那首中韩合唱《神话》传遍班级，据说韩红孙楠那版才是正经主题曲，可惜大家只认成龙大哥和金喜善这版，花钱到市里音像店把这首歌刻进歌碟，在邻居家看碟把这片子看完，写了些关于《神话》的诗，给了心中的女孩儿，如果她去影院看这电影一定会想起我吧
$故事还行特技部分也过去，武打对决片段倒是一般了！印度美女和主题曲是全剧亮点！
$只想说金喜善真的好美啊
$等2000年是什么感觉
$还行。古代护送丽妃暗生情愫以及现实社会的考古这两个平行世界的故事单独拎一个出来都很有延伸深挖的可能。但这电影我觉得失败的一个原因在于成龙给自己设置了超高难度的剧情但当时的特效武指水平又跟不上导致效果差甚至在看飞天僧侣那段时成龙引以为傲的打斗我都觉得有点乏再像跳进瀑布岩洞这些用特效做的镜头假的一比而最后飞天陨石这一段毫无根据怪力乱神的东西彻底让电影崩坏了。被吹爆的金喜善悬崖跳舞剪辑如果连贯点应该会更好毕竟她本身就漂亮对蒙毅将军这种勇敢的爱也让人十分感动对了这里的歌也超级好听！
$即使在长途车上消磨时光也觉得太烂了
$我真不好意思说我看过这电影,总之看第一遍是不错的...但是不能看第二遍
$感觉不算是成龙的电影里最好看的，但是主题曲真的是经久不衰啊
$好久前看的，现在只记得那首神话的歌曲了。
$题材一般，故事完整，主题曲不错，女主很美。
$千言万语概括成两个字：穿越..再加三个字：看，灰机....
$评分不该这么低，豆瓣评分早期严重缺乏文化自信，国低外高太明显，那个年代很多文青基本只看国外的作品，我当时也差不多，近些年才有了些文化自信。
$一般。不过金喜善的扮相真是不错，神仙姐姐
$假得惨不忍睹
$挺好的
$【20190609】重看下来，想象力是瑰丽的，秦皇陵一入镜简直震撼。故事架构欠缺梳理但本身并不差，甚至连这个结局都是具备美学价值的。可惜的是受限于当时的制作水平，有很多有的没的的支线，成龙的打戏也太goofy根本和角色设定不符。除此之外，脸谱化的反派、东亚三国无缝兼容的千年性别观严重损伤了作品的保值能力…我觉得这一套是文化上的他者会很吃的，和杨紫琼那部木乃伊也高度熟悉（甚至还有点国师的奥运开幕式味儿，可见彼时国人审美都是那个屌样）。我竟然给了五星，应该是被金喜善仙儿到了吧真的全剧唯一能看的角色就她了。
$七八年前，或许是因为那首歌曲，或许是因为女主的面孔，或许是那时年少，此片甚得我爱。现在看来自然是觉得低级幼稚了，但无意间听到神话那首曲子，刚才又和一友人聊起寻秦记，想起逝去的此间少年。无论这片子好坏与否，那些感觉，毕竟都与我们的童年紧紧相连。
$一般，成龙的电影都是打戏可圈可点，剧情不怎么样，电影的亮点之一，就是贡献了《神话》这首歌曲，如梦如幻，优美凄凉
$一下十几年过去了。当年看觉得金喜善在山顶舞蹈那段好美，和成龙竟也有cp感。中规中矩的，还挺不错，主题曲太太太好听了！
$这电影6.7分就特么离谱，在我看来好过大部分华语片，起码8分以上
$这部以前看的电影居然没有评过分？觉得大众的审美水平真是非常严重的从众行为，明明非常精彩的一部电影，就要自己来指出其“不足”来显示自己的能力和水平
$成龙的头盔造型脸长到我怀疑我的播放器比例出了问题，然后一看金喜善才确定有问题的是他。之前没看是因为俩人颜值太不搭了，但今天突然觉得可能会比看帅哥受罪来得不那么容易共情从而影响心情呢，结果全程“救命啊”OS了无数遍。不明白为什么女主如此快速如此强烈地如此依恋他。最后古代那个场面挺大的打戏到底动机在哪完全没看出来。多久没看见过邵兵了我天。他那个将军不比成龙好看么，居然和女主相处了几千年什么都没发生。片尾字幕还没出来就立马放绿幕威亚的花絮是怕观众出戏不够快么
$几段打戏还是成龙的老风格，剧情BUG太多。爱情描写还是欠点火后。。。一对孤男寡女二千多年就没动过邪念么。。。。插曲比片子更流行成龙在以下片子里死了：新精武门、火烧岛、飞龙再生、神话、新宿事件
$主题曲比电影红，穿越题材还是挺有意思的。
$同名歌曲印象深刻
$无语，为了纪念我们演过的话剧～还是加一下吧～但是想起来就心痛呢，那个话剧的视频丢了，而且再也不会去演一遍了～～再也没机会了～～
$成龙大哥总算有一部在不该出现喜剧的地方，少有出现的影片了，金喜善还是很喜欢，看见了鉴定的爱情；看见了男儿的忠诚；看见了不错的特技；听到了很棒的音乐......
$有点和缺点同样明显。另外整部片中除了成龙外不知为何所有角色都令人讨厌.
$有古今大战秦俑情的影子，当年那首歌最火
$蛮多人说主题曲《美丽的神话》挺好听的。其实我觉得吧？主题曲确实蛮好听的。
$6.7？？开玩笑，这也太低了吧，童年经典好吗
$搞笑版古今大战秦俑情。成龙大哥，您也一大把年纪了，还是别演这种滥感情戏丢范儿了
$抬一手吧，这片子放现在怎么着也得八分以上
$当年还挺喜欢主题曲。
$7.5分，这片感觉篇幅原因很多没有交代，很是大制作啊，龙哥出手真的服气。时隔多年之后，还是忘不了玉漱为蒙毅跳的独舞。于是，回顾了一下，这部不应该只有不到7分啊。
$第二遍了，此片是当年内地年度票房榜亚军（9100万，冠军《无极》2.1亿），剧情编排一般，情节发展不够跌宕起伏，服装造型不错，玉漱公主对蒙毅将军这条爱情线还算感人，金喜善演的公主也很不错，而成龙演爱情戏不是他的强项，看着不是太美好，年龄也老了些，再年轻10岁可能还行。印度那场戏是全片最好看的，有成龙动作喜剧的一贯特色，印度女配看着也养眼。比《十二生肖》强不少。此片二首主题曲非常好听。二遍足矣。
$只记得歌了
$總覺得電影的似曾相識，啊，原來是張藝謀和鞏俐那部。或許仍有不同，不過電影講述了一個穿越的故事，足以讓人耳目一新。
$特效烂，成龙老，故事无聊
$复刻古今大战秦俑情
$看过电视剧版的觉得电影的也是不错的
$为了作业又细致地拉了一遍，我发现小时候其实没有完整看过全片，但一些片段却彷佛刻进了灵魂一般，在成长的过程中我起码脑补出了复杂10倍的剧情。只能说唐季礼成龙野心还是太小，现代线的杂耍对古代的情绪氛围造成了严重的损害，台词没有好好修改，一些配乐用错了地方，港版的剪辑也相当突兀。然而然而，金喜善演得真是巨tm细腻啊！！！听到宫人那句蒙将军到，她唇角的荡开的弧度真就是睡莲池上的荷花啊！！！一些戏的动作处理还有最后的天宫漂浮充满了女性特有的浪漫，龙哥的秦国古装扮相也意外地耐看，两人举手投足那股发乎情止乎礼的劲头配合主题曲真是让人心碎万里。尽管因为种种原因，过渡到结局时玉漱的处理会不太自然，但这默默飘远、埋恨地宫的杀伤力。。。。蒙毅和玉漱，这可能会是我钟爱一生的电影。
$初中时看的一部电影，每每听到神话主题曲旋律响起，总是止不住泪流满面，好怀念2005年的我啊~
$还不错哟！
$最美的不是金喜善，也不是白冰，而是玉漱。等待的不是成龙，也不是胡歌，而是蒙毅。故事的开头，玉漱公主坠下万丈悬崖，蒙毅将军毫不犹豫，飞身相救。故事的结尾，玉漱公主坠落空中皇陵，杰克纵然有千万心绪，最终只是折返，的确不是同一个人了。“你不是蒙毅。我不走，我要等蒙毅回来。”这便是神话。
$这一系列，也不知道怎么的，都忘掉收录了，这才联想起。金喜善很漂亮，主题曲被唱得恶俗，仅此而已。
$国产战争片补遗。青年记忆追忆。剧情大结构依旧是熟悉的成龙味道，实际效果却相去万里。我能想到的两点原因，一是掺杂塞入了过多的被迫信息，一是缺少港片时代逐渐磨成磨熟的人员与技术。有所启发，更多是遗憾。
$你们这些后来者，打分的时候，也稍微考虑一下年代吧，这剧情设定，在当年可不狗血啊，反而让人眼前一亮，演员演技，动作特效，背景音乐均在线，所以6点几分的低分，你们怎么打出来的。。。
$初中时学校组织在镇上的老电影院看的，当时等的就是金喜善脱的那一瞬间。
$以前在电视上看过几遍，但都零零碎碎，2009/2/2凌晨CCTV-6首次完整看过，还不错，3星升为4星。
$除了成龙，还有金喜善嘛，除了演员，还有主题曲嘛，总是还有些东西的。
$也许，换个女主角我会更喜欢看。故事情节紧张有序，忠诚是种力量，是折服人的人格魅力。被利益驱使的人，只有被毁灭。
$主题曲不错，男主选角失败，老男人真不配鲜花，虽然那朵鲜花也不太水灵了
$很烂的原因可能是我觉得男主应该长的很帅才对
$神话向来不靠谱。尤其是成龙和金喜善的爱情
$8.2看完电影，我成了成龙的歌迷。《神话》带火了主题曲《美丽的神话》，三个版本听下来，还是成龙和金喜善的版本好听，副歌部分韩语就很灵性。15年前的穿越剧，成龙电影中少有的唯美作品，集古装，爱情，动作，喜剧于一体，那时成龙的动作喜剧属实一绝。不过特效确实有点尬，飞天特效抠图实在不行。还有蒙毅的马儿怎么回事，杂耍呢吧还能抬起后腿踹人……古代和现代戏融合的不够好，毕竟两个时代的语言，服装各个方面都大不相同，对比而言古代戏更优秀。蒙毅战死沙场那段很赞，一夫当关，万夫莫开的氛围渲染出色。金喜善出演古装戏真的很搭，那时颜值巅峰是真的好看(听说19年又入选韩国十大美女了？)
$拍得这么长干嘛呀...看得好累...拉来的两个外国美女，都是蛮好看的。金喜善的民族舞，我喜欢。
$还不错，这两天抽空再看一遍，周五提醒自己写个长评，毕竟导演的镜头美学是很对我口味的。
$放在95年，这电影是部精彩好看的电影！不知道，为什么都05年了，非得整这种流水线式的产品出来浪费大家时间？
$说实话金善喜跳舞给成龙看的那一幕俺感动了
$电影院看的，总体还行，起码主题歌在ktv唱了好多回吧？！
$http://www.douban.com/review/1635408/
$我挺喜欢的，看过十遍有了的
$做一个长长的梦梦里可以见到想见的人去到想去的地方还有关于前世今生的故事。
$我们老家那里都是这种大山，看看电影后有种错觉，山后面是不是也有个玉淑，或者将军！
$穿越千年，生死不渝，只是最后，为什么放手了呢
$万世沧桑唯有爱是永远的神话，潮起潮落始终不悔真爱的相约，几番苦痛的纠缠多少黑夜挣扎，紧握双手让我和你再也不离分。
$美女商业片的弊端：结局仓促收尾
$穿越系…和老娘某年過年時看的，馬麻邊看邊說……胡編亂扯，瞎七八搭…再加上我評頭論足。個手，個部電影就神……經病了。
$对于国产电影选一个韩国人做主角耿耿于怀了很久，虽然金喜善那时候很红
$说实话，这真是一部可看度很高的电影，就是说这是一部好看的电影，只不过它出生在国人对国产电影极度失望又对外国电影极度崇拜的时候。
$央六放无数遍...印度那段还是挺逗的，一动感情就完了。当年的歌唱遍大街小巷
$还行吧，就是有点虎头蛇尾了。3星冲着金喜善的舞蹈和飞天...
$酒舞记得是李昂忽悠了半天历史老师才给放的初中那会儿为了看片是什么课就扯什么话题硬说这片子是历史片。。。
$穿的不够彻底，应该多多借鉴网络小说啊。
$一般。成龙大哥装嫩严重啊！@Home
$做一个长长的梦梦里可以见到想见的人去到想去的地方还有关于前世今生的故事。
$说实话，这真是一部可看度很高的电影，就是说这是一部好看的电影，只不过它出生在国人对国产电影极度失望又对外国电影极度崇拜的时候。
$推荐的是秦始皇陵里那段音乐及吊钢丝
$记得是在学校阶梯教室看的，挺好的电影
$美女商业片的弊端：结局仓促收尾
$以港片来说，已经不错了。当然，距离优秀电影，还差很多很多。另外有个地方很难接受，南宫吃了不死药呆在地宫两千年了，身为武将你丫又不能和公主那啥，唯一能做的只能是练武了。结果练了两千年打不过人家一个导演，功夫活到gou身上了啊。另外，古人都没有胡子也很奇观啊。
$拍得这么长干嘛呀...看得好累...拉来的两个外国美女，都是蛮好看的。金喜善的民族舞，我喜欢。
$这是翻《时光倒流七十年》的老账么……
$看出来是认真拍的，转场都有设计过，金喜善的几个经典镜头也很美，阳光下翩翩起舞，白衣飘飘从天而降，吊威亚真没少受罪。蒙毅的造型总让我跳戏到古今大战秦俑情里面的张艺谋。想吐槽一点的就是蒙毅救马车那场戏，玉漱眼见着马上就要坠崖了，她完全可以自己爬出来啊，怎么就巴巴地坐在那看，还非得等男人拉她才行呢。
$用簪子+头发缝针喔？秦朝时期就有钢铁铸剑了喔？（唐季礼好似没有那么差啊。。）
$原来爱情的感觉可以跨越千年。幻想总是美好的，但总有梦醒时分
$跨越千年的等待只为求一个结果等待千年的哀愁是你在尽头等我鹅黄蚕衣的玉漱公主在阳光下和风轻舞的摸样美的夺目
$以前没觉得金喜善好看。喜欢她笑的时候
$当时看过，过了这么多年重看还是不能一次看下去。孙周的总boss比起《宝贝计划》的陈宝国强太多了。当时看成龙古装实在有点不习惯。女主角是靓翻。印度一段杂耍有点普通。蒙毅打尸山看得无趣，人家叫将军投降，你抹人家脖子，像话吗？
$不喜欢泡菜国，不过金喜善的古装造型白衣飘飘的样子真的很美……
$你每次都打来打去不腻烦么
$片段片段一个一个片断。没看完整。也不想看完整的
$我觉得挺好的，音乐啦，场面啦，都挺好的，故事也很棒啊，尤其是黑风死的那一段我都快哭了。为什么分这么低呢
$故事還是蠻有趣的。腦洞大開，像網絡小說。可惜不夠科幻。
$
$古今穿越间...不怎么懂纯支持成龙大哥
$好吧这部片子的吐槽点多到不忍直视。。。。出名的只是这首主题曲吧
$双时空叙事但是丝毫不精彩。金喜善也那么好看了。给两星加一星给动作设计和成龙大叔。
$一颗星给音乐，一颗星给成龙。这部电影本身就是狗血剧。
$刚出那会儿觉得还挺好看的，还看了几遍。
$原来编剧有#王蕙玲#，怎么感觉唐季礼先生好像费玉清，哈哈哈哈哈
$类似的电影N年前张艺谋和巩俐演过一部，不过张艺谋太像农民了，形象不行，和巩俐不般配，这部演员形象比较好。
$为了爱情可以等待多久？前世的记忆是否恍若今生？放手到底为了什么？未知是否就是最好的结果？
$豆瓣可耻！！！电视剧版和电影版直观的评分对比，实在是荒唐至极。就电影来讲，层层递进的情节发展，揭开了那个战乱天下中的凄美爱情，成就了多少人的意难平。蒙毅和玉漱的形象都非常立得住，是非常“正”的男女主形象。十几年了，真心希望不要再有那么多偏见去看待一部优秀的电影作品。
$具体的情节设计确实有问题，台词也不够精彩，但起码故事线是连贯有趣的，唐季礼为啥不和王蕙玲继续合作了啊。
$成龙老了，你还能吃饭呢？
$刺陵比这部片好看多了..稍稍被片中歌曲感动过印度大波妹是亮点
$算是情怀所在吧，第一次在家里看蓝光版，对那段穿越着迷过，迷惘过。对最后的结局惋惜过，金喜善是真美啊。我有时候会想，假如扶苏没死，秦朝还会延续吗？
$火车站重看神话，其实，还是挺热闹的，就是可怜最近成龙大哥运气不佳
$中规中矩吧，既不能说突出也不能说太差。节奏比较松散不紧凑，而且故事情节实在太弱。
$主题曲还是不错的，电影也还行
$记得当时看过觉得还行然后听姐姐说她先后看了三次,直到下片,还每次都感动得不行~~最近想到它是因为电视剧神话,实在受不了~~想不懂好好的一个故事90分钟就能讲清楚(而且还挺感人),干嘛非要拉成几十集
$剧情还好，但金喜善和成龙组合囧囧的。。
$马马虎虎的商业片~成龙的船房真漂亮。
$大哥大概不适合凄美的爱情故事，看的过程入不了戏，不过动作打斗还是可以的，很成龙式～
$哎，成龙太老了，也不打肉毒杆菌，这不折磨我们观众嘛
$怎么说呢？演员喜欢？其实情节还是有时代特色啦！只是千年不死，太夸张了！
$古今大战秦俑情的穿越爱情路数，时空辗转与身分地位无法阻断的男欢女爱。剧情设计过于匪夷所思,“神话”就是始皇陵和古老相传的不死之谜。主题曲美丽的神话凄美婉转，金喜善公主造型飘逸动人，翩翩舞姿让人印象深刻。
$当魂牵梦萦的两个人终于得见，深情相望、翩翩起舞的时候，我都忍不住热泪盈眶！那唯美的画面和配乐，那动人的执着和真爱，再加上时空穿越、考古探险、异域风情、搞笑打斗等元素，使得这部电影精彩纷呈、感人至深！电影本身就是一个神话，百看不厌的经典之作，给一万分都不为过！
$开始宣传攻势很好，片子也就一般
$如果5系成龙做主角肯定更加大卖~~！
$喜欢这个类型的，可惜多数拍的不好，这部还算不错
$这剧拿到现在来，也吊打不少国产神剧吧？打三星的人，时过境迁再来看看，是不是评判标准要改变一下呢
$三星半，两个优点，一个是跟印度人对打黏住那块，显示出成龙动作片过去的风采，第二个是在对战当中，有阵型的体现，然后有些铠甲对应历史，其他就一般了
$很爆笑很杂烩的电影，最后的秦始皇墓很有想象力，高三时年组的恩威并重才得以让全班在顶楼的阶梯教室观看～
$我觉得这个想法还是挺好的，有英雄美人忠义情贞的浪漫情怀。
$很不错的商业片。动作，喜剧，神话，探险，悬疑，秦始皇陵场面，爱情~~
$【补】当爱跨越千年，依然为他等候。这当然是神话。看过能把人陷入某种纯爱的伤感氛围，久久走不出来。当时过年，电视荧屏到处是讨论这部影片的新闻，到处都在唱《美丽的神话》，美好光景
$但凡有能牵扯到大学记忆的片子在回忆中都是美好的，这部全班同学在教室一起看的也不例外
$这部我就不想说什么了。
$这部剧基本反映了好莱坞对兵马俑的印象--
$电影多少有些失望了，很多细节设置的不合理。。
$这要放在今天上映，那就是标准的古装动作穿越剧了。搞笑还可以，国际化还凑合，故事内容一般，音乐不错。
$什么是垃圾，这就是，纯粹成龙的YY之作
$因为一夫当关那一幕很戳人所以加一星
$成龙这样的打扮。抱歉我把爱情片当做喜剧来看。
$当时看完，觉得成龙的古装很是V5啊。
$老婆，高三的时候看的，好像是，嗯，那个时候对于电影很“饥渴”，噗……嗯，还可以吧，老婆，我想和你看……
$动作功夫版古今大战秦俑情。演员阵容非常豪华，但是故事与之相比乏善可陈。
$解开我最神秘的等待，不知道怎么的感觉音乐很舒心
$6.5/10。勉强6.5，主要是因为影片透露出一股诡异的拼接感。杰克&威廉、古教授、蒙毅&玉漱完全是三个纬度的演绎，而且三个纬度讲得都一般。其实哪一个展开来讲都有料，尤其是秦朝线，但蜻蜓点水式的叙述，完全让人带不进这么凄美的爱情故事，可惜了。至于动作设计唯一在线的帝沙国段落，虽然故事上圆起来了，但我还是想说什么鬼？电影美学一直是在线的，不过我不知道装饰对不对哈，就画像那里，我完全可以认为是金喜善看见成龙的打扮笑的场好吧！金喜善很美，不过浮光掠影的人物塑造显然除了美也挖掘不出来别的了。龙叔的话，动作戏拉了胯了，本来古装动作我还想看点燃的，结果低劣的马战直接给我看喷了，过度的威亚感也是一个槽点。片尾曲不放《美丽的神话》也减分，如果仅仅是为了感受“美丽的神话”，建议直接去看MV，比全片要强。
$成龙老了,看一韩国人在那对口型真难受.话说我就是为了里面的秦始皇陵才看的,立马就后悔了...
$金喜善在本片中还真是挺漂亮的呢~
$当初这个歌倒是好风靡--
$一部被低估的电影，可以说是成龙大哥不同于其他电影的转型作品，放在当年可能不是成功的，但现在看来这部电影还是经得起考验的，虽然有瑕疵，但是瑕不掩瑜，在现在这个快餐时代是，有这样的电影真的难得。
$今天是2018/12/11，在CCTV6又看了一遍这个电影，其实拍的不错，尤其是成龙的演技，对表情的控制很到位，毕竟老艺人了
$对古装大片的要求已经降到了只要台词不雷人就还不错啦
$对这部电影的成功与否，我不做评价，不过这首主题曲一直让我很感动
$震撼的画面，清晰的画质，唯美的音乐，曾经的感动，曾经的爱情纪念。
$剧情本身一般，但特技真的做得挺不错的，特别是那个悬浮的兵马俑，拍得太美啦～～～
$音乐比电影好点吧感觉！
$之前没完整看过，今天补看，感觉浪费时间。陨石无重力始皇陵挺有想象力，但影片本身不完整，结局仓促，印度韩国乱入很违和。PS1：蒙毅被黑得最惨的一次。PS2：台词加分——没有人可以从别人的国家抢走人家的文物，摆到自己国家的博物馆，说是帮人家保管，其实是据为己有。这是可耻的行为！
$个人感觉不好看，歌也太恶心了。
$主题曲挺好听的。成龙大叔真是老了。
$一般的片子，音乐很招人喜欢
$电影剧情老土，可又真是看得出对应市场的计策
$想要被这样的电影感动真是太难了！
$老套的英雄救美加上有漏洞的故事情节还有虚幻的特效。主题歌很烂。
$电影中金喜善还是挺美的
$起码有明星、有美女、一首好听的歌，和对秦始皇陵的意淫。
$7/10。电影不特别优秀也不差，内容很符合这个名字!最动人也是电影核心的部分是玉漱公主至死等将军蒙毅!金喜善一袭白衣真是美啊!
$成龙的动作爱情古装片，不过动作大量减少罢了
$情节依然是硬伤，感觉转来转去都什么跟什么……
$唐季礼。。。物理是化学老师教的吧你
$数次在电视上看到，没一次看完，也没有耐心看下去，真的不怎么样
$和成龙的很多电影一样，陪我爹看了好几次。我爹啊……算了，不评论他了。有他乐意看的电影也不错，毕竟他是一个看指环王都能睡着的中年男人。
$很早以前看的，除了主题曲外，印象真不深。
$《古今大战秦俑情之你是风儿我是沙》
$天命Destiny
$除了音乐，我不喜欢此剧的世界观~
$我只能說我看過這個電影，會哼兩句主題曲...
$学校组织看的，没标记过
$【男版《古今大战秦俑情》】初中时候看的纯商业电影，当时觉得题材背景和演员组合都挺新奇的，断断续续看过几遍。PS：和成龙合作的女演员都要被他潜，英皇老大杨受成兴之所至也会插上一脚，“春卷”事件什么的让人看着他的电影都超级出戏。
$大家都说好..为什么我感觉很烂..
$为了记忆。那是神话电视剧大热的时候，主题曲大红大紫的时候。偶然看过电影片段，就在相见的时候，觉得跨越千年的爱情真是浪漫极了，陨石反重力漂浮着的陵墓天宫也是惊艳极了。悲哀的是现在却无感。那么成长究竟意味着获得还是失去；经验的积累究竟是成熟还是天真的丧失。
$虽然音乐很好听，但是和韩国人合拍绝对是败笔....不是我考究，尼玛秦朝的将军还在用青铜剑，高丽棒子挥舞铁剑？？？还是倭人仿造唐刀的太刀式样..实在比较汗颜...出长城怎么就是高丽国境了咧？？？燕国版图至少是过辽东半岛，影响朝鲜半岛的~！！！而且女主角那么李氏朝鲜的服装是怎么回事？
$thegeneralis李大发
$以前不觉得金喜善怎么怎么美，后来出来了胡歌那版，卧槽，金喜善简直上升到仙女那个等级了。还有主题曲也很好听啊。
$场景、音乐都模仿《最终幻想X》
$我就纳闷那主题曲在KTV那么受欢迎
$我发现金喜善在这里还真挺漂亮的
$三星已经是很给成龙大哥面子了
$一般搬，都算系成龙甘多电影中，感情戏比较多噶一部。
$穿越电影。没什么意思。最后的古墓大战好假。
$是大哥就可以满足自己的幻想。“自己拍电影，想怎样都可以。这次我想演一个将军，我就把自己演成一个将军”——成龙原话大意
$忘干净了都快歌不错
$是我看过最好的穿越电影，尤其战斗画面拍得太牛逼了，而且画面很唯美，特别欣赏的电影！
$片子对我有特殊意义，原谅我这么不客观的评星。
$老失望了~~~~~08年评2，19年改为五星，希望这样同人文般真情流露的片子再多些，这样高低起伏的音乐再多些。
$那首歌，到处都在唱、、
$eh,thisisreallycrappy.nobodycanact.
$一身红纱的金喜善。早年大片啦。歌曲也很神。记得jackiechan在人堆上的打斗
$两只小蜜蜂呀，飞啊飞啊……
$我觉得歌好听，演的还是多唯美的。
$成龙大哥的温情戏拍成这样很不错了他一个一个击退敌人的那段，站在那么多人的尸体上，自己也累得筋疲力竭的时候，有点悲壮，战神也不是万能的
$完全是冲着成龙看的，金喜善还是那么漂亮啊。还有影片的音乐经典啊，其他的忽略。
$鲜花与牛x。啊，不是说成龙大哥不好，是姐姐觉得金喜善很美啊~~~
$围绕着秦始皇的传说有很多，爱情是一种。千年等一回的爱情也只能是神话了。
$Goodimagination.
$记得初二时看过DVD以后，跟同学推荐神话，结果他们笑着说是烂片。现在回想也不至于，只能说是一部务求八面玲珑及格的商业古装片吧，成龙一直也就这个样子。BGM部分发现偷了《梦之安魂曲》的旋律，真够无耻的。
$双线故事，金喜善果断优雅，多给一颗星星
$我想说,整部片的构思相当不错,虽然细节方面有许多漏洞,演技方面,除了成龙的招牌跑步姿势难看,其它都还不错
$当时去电影院看的。可能是金喜善的古装扮相挺美的，还有一个印度美女，所以觉得还不错，特别是最后玉漱身着白衣，飘逸美丽，令人着迷。而《神话》那首歌也好好听。
$2009.3.5,打完梦幻诛仙，我再看了一遍。隔世情缘今安在，遍身烈，不许千骑。
$成龙为什么演古代人==
$1、面上有两大亮点，一是出了一首火边大江南北的影视金曲，二是破穿越变长生的创意在当时很新颖；2、剧情上漏洞不少，但技巧上的无缝转场很惊艳，与剧情相得益彰加分不少；3、成龙功夫杂耍元素在印度发挥到极致，蒙毅杀人成山成名场面。
$就记得成龙和金mm抱的时候我妈一脸嫌恶的说唐突佳人啊成龙真是个老色狼=。=
$转眼已是17年前的影片，当初上映，尚在学生时代，并没去看。倒是一直对同名主题歌恋恋不忘（不论原版还是韩红和孙楠的版本），经常单独循环。前几天B站刷到电影MV，忍不住来补了。确实比近些年的国产商业片好看太多，金喜善反倒在中国大荧幕上留下了我个人认为的最美角色，跳舞那段尤为惊艳。如果长生不老却只为等一个人，你愿意吗？
$一个自我感觉不错的傻逼
$本片是针对国际市场而拍摄的大型动作冒险电影，演员组合跨地域，外景更是前往印度拍摄，类似前生今世的故事并不新鲜，问题出在导演唐季礼的导演手法俗套，成龙和梁家辉的表演让人感觉生硬而不可信，使得全片的观赏效果大打折扣，成龙在本片中的老牛吃嫩草的行为更是让无语
$成龙这个五毛，我基本不会给四颗星了
$很有想象力的电影，交错叙事的方式也显得尤其出彩，可惜有些设想落实到电影里缺乏应有的艺术连贯性，让人难以信服因而缺乏效果，不如后来的宝贝计划那么完美，不过也很精彩。
$那一年有人送我一张CD，好单纯的年月。
$呃。。各种明星。。填彩了。。不过我就是喜欢孙楠韩红版的神话。咋地了吧。
$话说这种俗套情节当时真的感动了我
$除了成龙不管何时也不管女主角多大年纪都要再剧中安排一段与他的旷世恋情有点小小的不能忍外，觉得此片的观赏性还好啊，差不多就行了，不是每个人每部片子都蹦着奥斯卡去的，影迷的过度痴迷无异于霸道，杨丽娟的例子其实我本不想提的。
$看了就忘…成龙你都可以当爷爷了。别演爱情了…
$成龙继<<新警察故事>>之后的又一回归之作,现代部分打斗精彩,古代部分看起来还不是成龙的长项.
$什么智障玩意乱打一星二星，就你这辣鸡水平基本上也告别看电影了
$05年大陆竟然有个韩剧小弱爆。。。神话，大长今，七剑。中国这两部也一日既往地把背景设在战乱的古代。这个古代，在人们的印象里，高丽还是中国（唐）的一部分。。。
$你娘大杂烩，成龙最差的一部了吧
$虽然很瞎搞，但是看到最后一幕我依然很感动
$今晚电影频道又演了，吃着饭看了后半段，竟然觉得超好看。其实想想还真的很好看，时间空间的错乱没挡住玉漱公主对蒙毅将军千年的等待，特别是最后得知等错人不舍又决绝地飞回坍塌的地宫不得不叫人心酸加感动~~最可贵的是全片穿插着中国传统价值观~~作为商业片也算下足了功夫，真的，拍的不赖！
$成龙大哥还是好好武打的好！
$穿着一身古装的扮忧郁状的金喜善说：Jack！我就欢乐的笑了
$MARKMARK我看的烂片
$秦俑翻拍，没有一处及秦俑。
$音乐也可以，剧情也不错，个人认为值得一看
$歌很好听==穿越题材==
$这电影也就当年各位瞧不上眼，放到现在不得一个个哭着喊着“国产良心”？
$2022.12.9晚，实在是不理解啊！原声《美丽的神话》是真好听。奔着这首歌曲看的电影，看得电影一开头就想放弃，属实无厘头剧情了。1.还有整个电影中国风，主角取两外国名，有点出戏，杰克杰克的叫，还以为看泰坦尼克号。2.古博士念台词像是小学生读课文一样，好一个“字正腔圆的阅读机器”，莫得感情！3.很不理解结局为啥不瞒下玉漱嘞自己是蒙毅将军……，这个电影太多槽点了。就这样扣出3星，还有2星就献给题材穿越以及剪辑时空，还有是最后水银秦朝的宏大场面。得亏主题曲好听，不然这电影真……，也好在这是早年影片，还有大佬卡司等。
$有难度的表演，又喜又悲，成龙没演过那么古远的影片
$金喜善很梦幻很美...感觉成龙叔叔和她配在一起有点怪(-┏)
$喜欢成龙唱的主题曲，虽然楠哥和韩姐的声音实在很牛
$感觉成龙这部片子有点老了，古装片还是要大制作大场面的比较好啊，但是歌想当不错，金喜善也很正点
$对头发缝伤口片段不能释怀，你妈的不能电影分级吗，我很怕好不好。
$有些片我就是奔女主角去的
$乱七八糟的什么跟什么！想找人直接问，想表白直接说！
$。。。。。。。。。。。。。。。。。。还我电影票
$外协会表示瞄一眼就看不下去
$值7.5分的电影，为什么这么低？还是我经过10多年国产玄幻片的熏陶审美变低了？
$基本是成龙的功夫片套路，只是古代的戏码太无聊了
$被神仙姐姐迷倒了~美人：金喜善
$很好。只有成龙和金锡山的对戏太矫情。
$我小时候经常做一个梦就是梦到我变成了一头猪运往杀猪场后来看了神话里面成龙经常梦到自己变成将军那就是他的前世然后我就想我的前世是不是一头猪啊
$剽窃《古今大战秦俑情》。
$金喜善在这里面好美呀。这种题材的电影还是可以的。好看
$很久以前看过的电影，按照故事流畅度来说只能给3星，金喜善的美和惊艳那就再加1星吧。看了近年的成龙电影，这部神话还是挺好的啊。。
$成龙大叔你在开玩笑么？
$来世！今生！穿梭时空的爱情
$故事的创意是影片的最大亮点，直接造就了后来剧版神话的大热影片的诸多打斗设计得不错，金喜善的一舞令人陶醉，秦始皇陵的景象是现代人对其的幻想不死药，穿越千年的爱恋最后结局却草草结束
$被砍头之后还能有视觉，想想很恐怖。
$好电影不是找个韩国美女就拍得出来的。
$CCAV6放到天荒地老海枯石烂的片子。
$其实我就喜欢这种神了吧唧的片呵呵
$矫揉造作了半天也没能让人有感动的感觉和冲动。。。
$成龙的片子，都那样，唯有配乐值得称道，是国产片中位数不多的好音乐。最后只记住音乐，连故事都忘了
$这么好看的电影，给低分的都是心灵受过创伤的还是最近才看用现在的钛合金狗眼看世界的？虽说不同人的品味不一样有自己的选择的权利，但这部感动了成千上万人的电影在我心目中和大话西游一样有着不可磨灭的地位。你可以说这部电影不好看，但请不要骂烂片
$秦朝能有朝鲜？朝鲜人掏出日本刀？长生不死药能不饿死？2k年无重力坏境肌肉早畏缩成个球了还能打架？就当他天天锻炼可是无重力环境被个东西压住怎么可能抬不起来！还说半天科学研究！这连伪科学都算不上用魔幻冒充科学外带历史盲
$除了最后兵马俑的想象力还不错以外，没什么亮点
$韩国人很难演出中国古代女子的感觉。就算她穿上了汉服。
$还记得高三宿舍兄弟每天电话里给女朋友唱这首歌，一转眼也没有联系好多年了。对了，过了一年易小川就回来了。
$金喜善真的太美了……她舞蹈的那段，真是金光闪闪~~~~~~
$请个韩国人、弄个穿越也改变不了“成龙的电影都一样”的事实
$一度很喜欢，后来想想觉得也不是那么好。
$很喜欢，虽然不科学。金喜善好漂亮！
$这是中国电影！！！！！！！！！！
$那年初中跑去高中部阶梯教室看的第一部电影，后来却没去这个高中部，那时感觉很好，那年看的那里看的还有烂片无极，笑得我啊
$　骁勇善战的秦朝大将军蒙毅受秦始皇所命，负责护送玉漱公主入秦为妃，一路上彼此情愫暗生，可蒙毅还是选择了效忠君主。秦始皇病危，蒙毅去拿长生不老药并战死沙场。而公主试药成功，在秦王死后被禁在秦王陵中……　　几千年后，梦中的神秘白衣女子缠绕考古学家Jack多年，一次好友William邀他一同前往印度探险，高僧告诉Jack他被一段前世缘分困扰，Jack来到古都，开始了寻梦之旅。Jack乘直升机到郦山上空，冒险跃入瀑布，情景一如梦境。但与此同时，却有歹人一直尾随。在秦王陵中又会有什么情景？千古神话能够延续吗？
$为了一段刻骨铭心的爱，你也会等上两千年么？
$你是我心中不灭的神话
$当年的金喜善啊，结局有点牵强
$这都什么跟什么啊再看一遍更无法忍受剧情
$其实抛开情节单谈商业化还是不错的
$第一次看到现在有十多年了，而且也记不清是第多少遍看了，这应该算是《功夫瑜伽》前传。
$对考古比较感兴趣，但此片基本不沾边
$就是有点老，美女很美
$整体还不错的，尤其是主题曲太经典了。瑕疵也比较明显，我比较在意的有三处：女主角在秦陵守候千年也就罢了，还安排一个男配跟着干啥；反面boss说话太装腔作势；秦军竟然穿的那么红……
$一直很纠结为何成龙不带着金喜善离开呢？
$只记得小时候看还蛮喜欢的
$还可以，歌很好听。
$古今大战秦俑情的华丽翻拍版
$哎还让我说撒好呢
$超级想去电影院看的。结果都等到发霉了，才在电脑上看了下。主题歌貌似很流行。
$不太喜欢看成龙自嗨，金喜善很漂亮，看起来软软的，不过我对这种剧情不感冒。
$一句“你不是他，我要等他回来。”听得我好难受啊
$高二在班级电脑上看的
$剧情比较搞人
$难看死老。。。根本没留下太大印象。。。以至于我都要忘记我看过的。。。
$成龙成功转型作，金喜善很漂亮~
$花5块钱去电影院看的。很烂。
$主题曲真的很好听
$2005年，很特殊的一个年份。
$夢中人熟悉的臉孔，你是我守候的溫柔..
$okayla...JackieChan-_-
$成龙长的太磕碜。3星是给美女以及插曲的
$在一个年三十看的……
$你不觉得成龙配金喜善有点老了吗反正是一部马马虎虎的商业片吧不过可惜了金喜善啊
$在当时，就算是个惊喜吧。
$经典烂片之一，看老人家的感情戏看得要吐血了
$社会实践看的当时觉得很好看
$回过头来看，槽点真的很多，可是爱情线依旧感人，跨越千年的等待。
$歌是挺好听，片子就一般啦，不如胡歌电视剧好看呢，呵呵
$无聊，特技坑爹
$金喜善怎么看也不像秦国公主
$成龙电影的一个突破，很吸引人
$很一般，基本上属于很没劲那一类。不过那首插曲的确动听难忘。
$和付湉湉宋元明，星美
$2005年中韩合作版的古今大战秦俑情。
$letocastle你太可爱了~那我也要说：不要鄙视我看过这部电影
$Thesocalled美女thereal野兽
$有点梦幻的意思。。无奈太不靠谱
$沒有期待中那麼好,第一次發現金喜善穿古裝的樣子還不錯
$秦俑功夫篇之朝鲜传奇，金喜善好美，但是跟成龙没有CP感，只能算是杀时间可看吧。
$哎，成龙大哥，你不要演爱情片好不好，你跟金喜善就不是一个物种的！
$老套的结构，成龙却乐此不疲
$成龙开始穿越了
$ourfristmovie~
$那一男一女一起关了这么久，得有多少孩子了啊
$有点无厘头的电影。不过几个现代与古代的镜头切换得很不错
$金喜善真是惊艳了我的童年，白冰版接受不能。
$大场面古装戏时代的变态产物
$看喜善阿姨飞天那10分钟就可以了
$作为一部商业电影，这部电影绝对是成功的。玉涑公主一袭黄色韩裙在长城上跳舞的绝美景象一直让我记忆犹新。还有绝美的主题曲一想我居然想哭。而且很奇怪成龙和金喜善居然有cp感。
$對於一個從小就有莫名其妙想法的我，我好喜歡長生不老，好喜歡那個無地心引力的空間，敗了。
$the106thinCDUT,5thNovember2005,@dorm425
$你是我的神话,但你也有老的一天
$什么事也不能作,什么电影也没的看,终于还是看了这部朋友们评价都不太高的片子,有点点幽默,好像也没他们说的那么差吖??
$在网吧看的时候还是很感动的
$辛苦你了，金姐姐。人民币不好赚吧……
$这么老了，还拍爱情片，还是跟一个小姑娘拍，无爱。
$累死我了，本小姐要睡觉了
$应该说是看电影好一些，电视剧太长我太怕麻烦了
$当时真的被传说中的韩国第一美女金喜善惊艳到了，只是后来她生了孩子，就剩下惊了。。。
$就是不明白，如果是我，我就会说我是蒙毅将军
$get到了一首好听的音乐，陈龙不适合演易小川。
$有时候给高分就是当时的感觉
$主题曲实在是太好听太好听啦~剧情就免谈啦
$好看，歌曲也好听~
$成大叔还是不要演文艺感情戏的好。。。
$从此，大陆开始了一波穿越热，引领了潮流
$她终于不再等蒙将军回来了...
$说什么呢犯了全世界男人都会犯的错的成龙大哥啊
$我喜欢“无重力”~
$主题曲真的不错。。。。
$印象还有的就是金喜善穿白裙子的那个场面。
$先看了电视剧版的再来看电影版的，感觉故事剧情上跳跃的地方太多，有很多情节没有伏笔就直接讲出来了，所以有时候会看得一头雾水，不过这些都没关系，权当做是在为电视剧版的《神话》抛砖引玉吧。
$其实多看几次，你会发现这部电影其实拍得很唯美、很感人！我愿意相信爱情存在神话！
$断断续续的看完了这部电影…说明它确实不怎么吸引人…歌曲远比电影本身优秀
$05.10.09
$这部烂电影。。。让我怀念青葱又饥渴的大学岁月-。-
$鸣谢晓光在此片推广中的宣传弘扬和……歌颂！
$虽然不认为金喜善长得好，但这片不错啊
$歌曲好听画面也很美成龙大哥艳福不浅啊～
$你是我心中唯一，美丽的神话。。。
$莫名的电影。但是金喜善还是好好看呀！导致我怀念了一下当年囡囡推荐的《霜花店》。歌的MTV把好看的镜头剪辑出来绝对是误导！整个电影的看点其实也就是MTV里的五分钟了。搞得我很想看部正经的秦汉宫廷剧。是不是应该去看甄嬛传哟。
$除了主题曲之外一无是处。
$贡献了受欢迎歌曲《美丽的神话》。只记住了金喜善古装飞来飞去的镜头，多么古典唯美啊，一如飞天。
$好看，成龙大哥的片子里，我最喜欢的电影之一了
$够扯淡，够娱乐。
$这个梗概可以发挥个不错的故事出来，但是题材全被成龙的意淫，渣编剧，渣演技与渣特效毁了，最后还变成了小龙女不与转世杨过相认的故事。中间还要发表爱国言论，突然感觉拍到12生肖成龙也没啥进步。
$连马一道打，马痛不痛？
$电影制作还是不错的，只是这个题材，这个科幻法，实在让人无法接受啊。这样跨越时空的爱恋，真是让人蛋疼呀。
$穿越片。主题曲4星。
$成龙演的那个古人一定不是天天洗头，所以那头盔肯定有味道，但是金喜善确能拿那个头盔可睡。。可贵的真爱~
$剧本尴尬，演技也尴尬，金喜善的台词听得我超难受……
$看了电视剧版的神话才get这版玉漱的好看
$大热的时候没有看，不能理解那份情。前几天偶然看到，在车上差点哭出声。也终于知道了金喜善比白冰美在哪儿，她的美，美在行动处，美在颦笑间，美得生动。电影版的玉漱能走不愿走，电视剧版的玉漱想走走不了，也不知道哪种更惨了。但对蒙毅来说，剧版的等待千年之后却还要永生孤寂，更辛苦吧。
$歌好听，虽然剧情弱了些，但直到现在听见音乐还能想起这部电影，可见一首好的主题曲对电影有多大的提成。
$吼吼~~里面金大美女好漂亮~~像仙人一般出尘不染~~
$他妹的看几次睡着几次
$当年看的时候的确很感动。。。现在一遍遍看，实在是有点儿烦
$金喜善太漂亮了。。。
$我真不是故意不给成龙面子
$还不如去看《古今大战秦俑情》
$这片子到底想说神马
$特技和动作都不错，有人说是模仿《秦俑》，那就算了，差的有够远的。。
$这片子能在当年成为话题之作也是挺神话的
$看不穿是你失落的魂魄猜不透是你瞳孔的颜色一阵风一场梦爱如生命般莫测你的心到底被什么蛊惑……
$看到后面很感动。
$金喜善白衣飘飘的样子很漂亮~
$当年上映的时候比较叛逆不喜欢任何国产电影，所以这么有名的电影到今天才看。主要是终于写完了一篇关于韩国的论文。比较想看看古朝鲜相关的东西，然后正好最近特别想看冒险考古类的电影（因为最近入潘海利根的legacyofPetra)总体感觉挺好看的，在商业片里算是不错的了，比起现在的商业电影在讲故事上好太多了，虽然特效上比较差。
$无聊。歌倒是可以听的。K歌的时候满抒情。
$大场景，小故事。今天重新评论这个电影。是因为之前重新看的时候注意到的里面一段成龙的台词，“偷了别人的东西，放在自己的博物馆，说是替别人保管，这种行为是可耻的。”内容大概是这样。具体不记得了。含沙射影的说了某些国家对待中国国家古物的行为，对于这点民族精神我打了推荐。
$我喜欢里面红衣肚皮舞的部分，还有那个印度男眉间用檀香膏点的红目。
$==比起电视剧版好太多了……
$那首主题曲太感动我了，每次听每次感动。
$印度武士沒有用印度劍，也不是印度套路。
$成龙味有点不对了。
$加一个星，为了金喜善
$很喜欢，最后伤别金喜善感动的鼻子酸了
$从初次亮相时雍容缀饰到千年相隔之后再会的素装缟服，随着剧情推移，金喜善饰演的丽妃竟然愈发光彩夺目，梨花带雨的白衣仙子形象已经成了难以超越的古装典范。氛围和情感渲染得相当到位，只是我不满于帝沙国（印度）那段，虽是成龙动作戏特色但与整体不搭。剪辑换场也是非常自然衔接了跨越千年的两端。
$男女主的cp感为0，小学六年级的回忆，好磅礴大气，最喜欢的还是在印度的那一段。
$成龙演爱情···额
$成龙大哥无法坦然面对一份不搭的感情啊
$本身这段故事是好的，但电影真心不喜欢。
$主题曲成为当年最流行的音乐
$很好的将现实和历史结合了起来
$这部电影，看了很多遍（从2005年到现在），也听了很多遍原声，却每次都被震撼，佳作啊佳作。玉漱起舞之美堪称古装电影最佳了。
$想起小时候看的时候，还没学过什么电影手法，只是单纯觉得这部电影好看，外加喜欢成龙的喜剧动作片，今天再看，发现片中设计的古今穿插的情节，也没有让我觉得不连贯，平行蒙太奇的剪辑使得两个世界的故事，莫名的相配合，一个在等待，一个在找寻。还有一段是玉漱不愿离开，选择回去时，电影里头给了她一个第一视角，是个抖动的画面，这个镜头用得真好，生动刻画了她内心的情感，是那种等了好多年，终于等到了，好不容易动了心的感觉。另:玉漱跳舞的那段真的好美。
$其实还不错。穿越，以及悬浮的设定，颇有想象力。兵马俑的场景画面也很精美。
$黑漆漆的电影院只有我们俩
$都12年过去了……初中的时候，最开心的事就是一整个年级，浩浩荡荡的穿过小巷.小吃摊.公园...去当时市里唯一的一个电影院看电影，好像也不是电影院，是一个有两层的剧院，神话就是其中一部，所以在我的记忆里是好看的❤️
$本来三星的，因为淫虫龙减一星
$一颗星给主题曲！
$大爱主题歌~金喜善姐姐哈哈~以前觉得很好看但是跟电视剧一比就有点小差穿越穿越~~~
$妈妈，阿姨为什么要抱着叔叔睡觉？妈妈：。。。。。哦，我知道了，他们像青蛙一样要冬眠！
$不多说，成龙大叔
$主题曲不错||成龙大战数百兵士那场不错||反派气场不足
$除了配音，毫无可取。。。
$CTV6放这片子的时候半看半上网吹牛。突然看到现代蒙毅跟玉漱相见的那一刻。哎呀，觉得好温馨。。。为了这个画面，给二星。
$成龙+金喜善额。。。。。。。。
$6.2/6.1
$金喜善这个里面真的很好看。但是中文配音太瞎，加上无法看成龙古代的深情戏，太诡异了。女主真的太好看了
$2012.12.13/原来以前的电影那么好看……真是恍如隔世……2017-08-27
$不是神話，是笑話。
$怎么着也得比电视剧高不少分吧，毕竟这想法挺好
$不知道评分为什么这么低，我觉得特别好。应该是看的第n遍了，依然特别好。
$至今仍然记得玉漱公主在山崖上起舞的绝美。。。等待千年只为一个答案，如此痴情的人儿。。。
$无感无感还TM是无感（《美丽的神话》很好听，但是经不住你一直放啊……）PS片尾片场花絮都比正片好看哈哈哈哈
$神舟那里老是重复成龙和印度女黏脚的打斗片段，剧情垃圾，主题曲好听，还记得某年高中晚会艺术生演唱过。
$我一直觉得这是冷幽默的科幻片。
$场景和歌曲满分。能留下印象的情节很多，只是有些逻辑感觉说不通。。也可能是我没看懂吧。顺便，我想知道长生不死药的原理是什么！
$一些动作的设计还是带有成龙标签的，奈何穿越的故事很难产生共鸣。
$自我感覺良好。
$印度那段戏的景色实在是美极了
$很唯美的爱情故事，虽然我第一次接触的是神话的电视剧但是仍然不妨碍我对电影的完美。场景很唯美还有服装也是有种华丽又优雅的感觉，真的很为故事里的人心疼，玉漱蒙毅。。太喜欢他们了
$看不下去，弃【外貌协会】
$确实乏善可陈的电影。
$很经典的一部片子
$电影越来越不纯粹了
$就记得歌曲了。
$IFthereisnoJin,mostofusmaybeignoreJakiecheng
$韩国第一美女果然很美，但是蒙毅就。。。。。
$唐季礼导演,成龙,梁家辉,金喜善主演
$唯一的印象就是主题曲还不错
$成龙老了，就不适合和个仙女模样的女子卿卿我我了！
$因为高中全班一起看的所以印象中不错的哈
$多年后再回顾这部影片，是真的好看，唯一缺点就是太短，谁成想，国内影视约拍越烂。
$主题曲好听，金喜善跳舞好看
$重温是因为忘记结局他们是不是在一起了，大美女啊在一起就亏了。一星是给歌曲，二星给金喜善的扮相，三星给印度美女的身材，四星给千年的执念...
$没什么真情实感，对转场印象深
$唔该请把成龙换成帅哥，还有谁能告诉我印度那段是怎么回事。@丢密码的恶趣味将来你看一看就会感觉到熟悉感扑面而来，犹如sam在耳畔叨叨：一定要有一个反派跟我打。。。。
$于是这首歌谁都会唱了。不给5星是因为我真的对成龙无感啊。
$金喜善真没~一千年的神话，本身很吸引人~其他的比较无聊
$阿姐今天把神话飚上去了~好赞内~嘻嘻嘻...
$一个晚上不写作业跑出去看的。高思雨赏的票，和cat。
$觉得很好看呀，剧情丰满了很多，结尾也是一个亮点。
$那首歌泛滥了很久之后，我终于有机会在CCTV6目睹成龙大叔和金美人搭档的戏了。我也总是梦见自己是大将军孙武，可是为虾米没有成龙大叔的艳遇呢。
$年老花痴可以，聪明搞笑如吴孟达。总是扮新郎官就是侮辱大众的审美观了。又不是畸恋剧。
$和我宝贝一样，只喜欢主题曲，看成龙一脸褶子谈恋爱，总感觉怪怪的。
$蒙恬应该是最熟悉的秦始皇的大将了，秦时明月里面也就蒙恬提及次数最多。知道蒙恬是个大将，但还是佩服他万军丛中屹立不倒😳😳脚下净是叛军的尸体。主题曲也很好听～——我醉与不醉是在你们眼里但是我醒与不醒确实是在我自己心中。
$很喜欢主题曲，其他的挺烂的
$爱情都是神话,所以都不能实现
$这个男女主角啊，是我的心头大恨
$嗳……都不好意思说看过
$当时觉得很感动，可是现在觉得剧情其实是有点狗屎的~~~证明的我的审美眼光还是有所长进的~~~主题曲蛮好听~~~喜欢孙楠和韩红的版本~~~
$成龙的气质跟蒙毅很切合，虽然故事不好，但那种精神演了出来。如果不是武打片，这部片子的评价会好得多。
$挖墓探宝片是赶不上人家美国人的了~~
$【主题曲】很好听，金喜善很美。
$当初看了几遍，都是不停地下载枪版被骗，其实就不该看。
$感觉成龙不能拍古装片
$作为一个成龙一直想硬上的项目（实际上和十二生肖一样应该是龙兄虎弟和飞鹰计划的后续）结果剧本搞成如此支离破碎
$成龙实在不适合演爱情片啊。。。
$比较感人,比较传奇
$这种烂片我竟然无奈看了两遍……
$到底是我眼拙，看不出成龙身上有哪点儿是盖世英雄的气魄呢，还是导演眼拙，挑了个本来就身上没有半点儿盖世英雄气魄的小男人作主角？
$主題曲那時候紅到不行。
$大一新年电影晚会时看的，那个时候的心情……恍若隔世了
$感谢贡献主题曲。
$女人穿越肯定遇到高富帅皇家子弟，男人穿越肯定遇到白富美皇妃公主，也是，不然大老远穿去干嘛，莫非你耕田来俺织布你挑水来俺浇田，男耕女织芥末不美丽的事大部分观众是不喜闻乐见的。你们的美丽确实也打动了我，歌也美丽，四分是必须的，只是觉得金美人真不是特别美丽，这话绝对不是丑陋的嫉妒
$除了专场衔接镜头不错外，其余全扯淡
$扭曲历史，我恨！！！更别说扭曲的是秦朝！更恨！！恨死了！！
$漏洞固然多，但绝没有媒体说的那样一无是处
$电影院看的，对成龙后面的那个水上房子记忆犹新
$我真不想承认我看过这片子……
$成龙大哥您到底占了多少姑娘的便宜？==
$小时候觉得挺好看啊~~中国大片了~主题曲也很好听~
$以为会不好看，看完觉得还可以！~
$成龙其本身俨然就是一个神话
$美丽的公主劫婚的将军一挑一的大将对决莫名其妙的梦境时空交错的蒙太奇偏执的科学家宏伟的古建筑飞天的圣僧性感的舞女睿智的长者成龙式的幽默打斗桃色乍现的挑逗哀怨的嫔妃奸臣的阴谋部将的忠诚令人感动的神马热血沸腾的拼死一搏的英雄敌手的尊敬
$金喜善跳舞让人印象深刻啊，不过成龙好像一贯的和女主不太有cp感，更适合打戏，和打戏相亲相爱。主题曲广为流传。
$唯一想贊個的就是公主沒有和將軍的再世走!剩下的全是[呃...............]
$又一部老龙吃嫩草
$又是个穿越剧
$想到后来的《夜宴》《黄金甲》，我觉得《神话》还是算不错了。。
$两星给古装的金喜善,甚美~成龙丑陋的外表跟他的内心不相上下,此男子是穿越古今的一朵菊花,你们伤不起~
$好老的片子
$依稀记得的是那首歌。。
$垃圾片推荐不看~
$一人打多人那一段不错，其他一般般
$这部是在光明电影院看的
$听说是小成本制作，能有这样的效果已经不错啦。
$金喜善里面很美。黑风中箭快死的时候眼睛湿了这是看的第二遍
$就记得金喜善在悬崖上跳舞那段很美，另外梁家辉死的又惨又打酱油。。。
$当年让我顶礼膜拜的片子，我知道我对金喜善太花痴了。。。
$记得当年我还是学生，时隔十三年再看。算是一段回忆，神话出来的那年这部电影可以说算的上是现象级了，05年充满想象力的剧情，中印韩三国明星加盟。当时也算是内地电影的大制作了，那时是给了青春懵懂的我什么叫至死不渝的爱！个人觉得各方面还是很不错了，配乐，歌曲，视觉效果，放到现在好多内地电影还做不到此片这样各方面还不错的！真的《神话》这部片子七点几分合适，六点几确实有失公允了！
$那歌真是....催泪弹么.....想起往事....
$记得当初高中同学看几遍哭几遍。不明白这是为何。我最喜欢成龙因寡不敌众而死掉的那一段，载！
$不为别的，就为其中一句关于抢了别人文物放在自己国家的博物馆美其名曰保管，这是强盗行为这句话鼓掌
$就是从这部开始发现成龙越发不济了。
$（补）很久前看的。
$还行，成龙大哥终于是不能打了，呵呵~~
$可能是这么多年来，中国电影总体不行吧。回头看这部电影，感觉分数被打得偏低了。
$歌比电影好，好听。成龙太老，剧情凌乱，金喜善正值妙龄，两个主角不来电。16年后再看，记之。
$没什么印象了，只觉得主题曲很好听。
$作为一部搞笑片，可以给四星
$除了电影主题曲。。其他的一无是处。。
$这部电影的所有情节设置都是为了展现一个“古今虐恋”的概念而服务。本来还有做成正剧的可能，但是其中的剧情漏洞实在太多，而穿插的现代的喜剧元素让观众在观看的过程中暂时的忘记了这些漏洞。但现代剧情的穿插如同“刺客信条”的现代剧情那样穿插让人不适，尤其是尴尬到极点的镜头转场，现在看来未免太过讨巧而显得僵硬。无论是两条故事线的哪条，都有一种故事没讲全的感觉，如同两条故事线突然硬扯出来的最终反派一样，所有的角色都是带着目的在做戏，这个目的就是让男女主最后在秦始皇陵相遇又分离，甚至为了凑出最后这个结局，完全不顾两位主演在古代戏份中是否真的有可能发展出爱情，这样使得整部影片变得极其可笑且不可信。本来想为其特效的尝试多打一颗星，但是又想到六年前的黑客帝国特效已经做成那样，遂作罢。PS:那支舞与那首歌确实好
$最后一个不是粗制滥造的成龙作品啊。。
$拼拼凑凑的剧情我都不晓得了。
$干锅青笋、咸鸭蛋就啤酒，CHC台播的。跟大灰狼边吐槽边看完的。
$★★★☆成龙新尝试，第一次担纲古代电影，相当大气的一部商业电影。不要跟我说什么逻辑和不合理，作为娱乐片，《神话》是相当不错的
$雷是挺雷的，马可以后脚蹬开山顶下来的火球，还有成龙和那个附属国的将军打斗，腰上绑着马车的绳子，两匹马都要摔下悬崖，更何况是马还连着马车，最后那个将军借成龙的剑杀了自己。。成龙那时的身份是秦国大将军，只是为了秦王迎接他的老婆，他这身份，为公主还差点死也要带公主见秦王反重力，星际旅行，交通便捷，跟古墓联系起来，认为神话也是会实现的，就好像古人觉得现在数码是神话。我们只是用现在的思维去想这出奇幻的神话，很多场景，好像那个悬浮的秦始皇陵跟很多盗墓小说类似，还是爆米花电影吧，主题曲很好听哈哈。没有人可以从别人的国家抢走人家的文物，摆到自己国家的博物馆，说是帮人家保管，其实是据为己有。这是可耻的行为！虽然很主旋律，但的确需要说出中国的声音，尤其在那时的影坛，中国电影需要。
$比想象的好，主题曲当时觉得很韩国，很好听，结果没多久，红了...
$早期穿越劇,囧囧有神把高爾夫球打進海里好不環保!!國語配音真的好慘啊!!!!!!!居然不是傳統HappyEnding!!!刮目相看!!!
$金喜善满好看的
$这么好的电影，这么低的评分。相信有一天这电影能像大话西游一样平反！
$多年看，金喜善还是那么美。2018CCTV612.11
$················
$有一次出去旅游在大巴上看的，中间睡着了😂
$那首歌听起来还是很美~和电视版一比顿时一颗星加上去~
$一首优美的旋律留的比电影要长得多。
$和父上及其同事及其同事家小丫头一起上电影院看的片子，好故事好导演~要是古时高句丽公主真有这么美，还是很羡慕皇帝的~噗
$成龙也拍烂片，里面还有一个棒子...sorry，俺又种族了一把，阿弥陀佛...
$只有在传送带的那一段还像成式工夫片
$小姐我给这垃圾打一颗星本来就很屈尊自己了，居然还被金喜善的粉丝发豆油骂。我擦！！！
$成龙太老，皱纹都那么多了，是不是该选个合适自己的角色再上？！！！！主题曲真心不错！！！
$不理解为什么评价不高，反正我觉得很好看，虽然结局不是合家欢，心疼公主
$成龙大哥，还是算了吧。
$只记得主题曲很好听
$大哥的古装有点不习惯，玉漱跳舞是真的美啊，前世今生，追寻梦中的痕迹到了跟前，可是，她一直是喜欢将军的玉漱，而你，已不再是将军了
$一个人去看的电影其实画面挺美的除了成龙大叔的鼻子
$这支舞我只为你一个人跳，想活的人没有活下来，想死的人却活了下来。千方百计活下来，却逃不过做命运的奴隶…无论什么时候看，无论怎么看。秦始皇陵都是个神话，蒙毅与玉漱都是个神话，主题曲都是个神话，唐季礼的这部神话，都是我的童话。
$嗯。槽点满满。打酱油的阿三家美女很漂亮。穿插的前世梦境什么的。。。额这个就不吐槽了。还有就是我最恨盗墓的！！！！什么东西都破坏殆尽。真尼玛不懂心疼啊啊啊啊啊啊。另外秦始皇自我开始念历史这个学科就是我喜欢的男子=L=。不过他在什么时候都被黑得体无完肤啦~
$喜欢金喜善唱的那几句。。。。
$打开功夫瑜伽看到玉漱画像一晃好多年了。一搜索这一部还没有标注。当年年纪还很小、央视放了好几次，每一次看到马儿受伤的时候都会哭。主题曲真的很好听，很凄美的故事了。
$没看过这部电影一直被bs~补课了.所以越被推荐会越期待会越有反差~也可能看的时候心情被世界杯影响，没有很入戏，没有被深深打动~当然，我承认它还是比无极强，音乐也很赞的~PS.若南宫和蒙将军换一下就好了，丽妃和他就可以有一段千年JQ。。。PPS.喜欢那段瑜伽以及求可以悬浮的矿石~
$如果能忽略以下硬伤能给7分：公元前221年时朝鲜已经脱离原始社会而且用上了武士刀；lancer配置照抄马其顿lancer；挺出戏的战争场面；主角一脚踩进水银池子吸入不少汞蒸汽并在6个月后还活蹦乱跳的；女主已经知道男主不是要等的人本人并已经接受事实，结果听到别人喊男主名字突然破防又不接受男主了
$很凄美的神话传说，金很美，地下宫殿特效不错。
$主题曲铸就了一部电影，一部电影也造就了一首动听的歌，韩国人演的，韩国人也作了曲，成龙大哥的歌声还是具有相当大的穿透力的啊！这是一部看得比较早的成龙武侠电影，虽然在成龙大哥的演绎事业生涯中这已经是后期作品了，但是依然不影响他的演绎魅力，金喜善，实话啊，真的称得上韩国第一美人儿吗？。
$高中是看的...
$。。。不是我的菜觉得有点2
$片中最好笑的一段是在一个流水生产线上的打斗，因为传输带有超强的粘力，让一群在上面对打的人笑料百出，而且还有印度美女不得不脱衣的情节，真是香艳捧腹。
$金妈妈还是很PP的。。
$我们常说爱你一万年，可是如果爱情没有了时间刻度，或者永生，那么万事沧桑后爱情会是什么样？“神话”给了我们一个答案：人也许不会变，但是时代必然会变，悲剧的根源是爱恋决定不了一切。（一眼望千年啊，金喜善那段舞真的太美了）
$主题曲每次唱K几乎都点却找不到能一起唱的人。
$当时记得香港的娱乐周刊标题是：金喜善请大哥食波饼
$出了地宫玉漱就不是玉漱了，留在地宫杰克也不是杰克。所谓凄美的爱情就是你根本想不出一个好的结局，注定只能匆匆一见，相隔万年。#5一点小感想，一直都很坚定地想成为自己，但我现在很期待也很渴望我的灵魂里住下爱人的灵魂，那将是也是我，是有梦想但却不孤独的我，
$考古学家=合法盗墓,主题曲很感人
$好歹有个不错的题材。
$还是挺喜欢的说~~
$另一部古今大战秦俑情，金喜善的美成龙的苍老，至今仍然回味的是二人的合唱神话，甚至超过了韩红孙楠的版本成为ktv必点金曲。
$剧情音乐人物哪里都喜欢不起来。。。。。
$很久以前看过的补上评分。150425，第一次看觉得很好看，再看觉得不怎么样了，大概是因为成龙最近风评不大好的缘故？
$故事老套，剧情一般，主题曲应该会流传很久。
$小学的回忆吧，真是神话加穿越，当时觉得好惊艳美好，后来留下最重要的那部分自然是主题曲了。
$5分，剧本想法创意是好的，金喜善也很好看，歌曲也很经典…然后尼玛的剧情连贯性差，莫名奇妙…寻宝过程完全没有一点紧张刺激，就突然间就找到了？？？感情戏突兀，完全不感人…最后打斗也超级一般…
$神话，的确是神话。
$重点是看美女（金喜善+那个印度美女），听片尾曲，没了。故事啊台词啊演技啊都忘了吧
$浪漫又奇幻，商业片的路子。可惜重点模糊不清。
$要多恶心有多恶心
$记忆中的神话是个非常令人怀念的作品，配合着主题曲的BGM，感觉这是一部非常好的作品。但是今天又看了一遍，发现还是有不少问题的，一个是逻辑感人，比如开头的劫婚车的片段，另一个是无关叙事太繁琐，现在回忆一下，记得的片段有成龙在他的船上跳跃，成龙穿越瀑布这两个画面很令人印象深刻，其他的就说不上来了，比如成龙偷画前后的事情，在古墓里打斗的事情，开头的劫婚车事情，都感觉一般，总体来说这个电影的剪辑水平应该说是蛮不符合电影水平的。如果剪成一个小时或者半个小时的短作品的话，应该会更紧凑不少。说实话，这个成龙爱情电影的首作，确实对成龙来说是个蛮打的挑战。
$算是不错的了。
$两千年的等待，只为当初的一个承诺。虽然玉漱没能等到那个让她坚持活下去的人，但是相信来生，他们能够相遇。古代和现代场景的衔接和转换做得非常好，唯一的不足是逻辑稍有欠缺，很多地方经不起仔细推敲。瑕不掩瑜，值得一看。在博物馆成龙大哥对于他国占用别国文物的怒斥真是霸气！
$确实很神话
$真的经历了一段神话
$动作戏拍的挺好的，文戏拍的很烂的。
$最爱没有之一你们都看不懂
$天崩地裂的假正经，忍不住笑崩在地抽搐不止。怎么看唐季礼都是个娘们儿精，小楼跟着就学坏。
$该片以秦朝为背景，讲述了一段刻骨铭心的旷世爱情。
$初三，语文课放的
$在电影院看的效果很不错
$非常一般。。。
$600