一场体谅之旅。好婆是一种代表；我们所不屑的函授大学，在车娃眼中却如此珍贵；父亲的泪水是幸福的；儿子的沉默是无声胜有声的。原以为这故事是很古老或者发生在很落后的地区，不曾想已能通汽车、有班车，可以听广播，但也因此愈显动人，徒步是一种落后，也是一种姿态。
$“出门在外的人总是有很多原因顾不上想家，倒是家里的人更牵挂他们。”
$八十年代有《驿动的心》？有那张5毛钞？有蔡琴？这么好的一部电影和民族风情，都给导演败了，而且那狗完全是跑龙套，故事叙述也太过平庸，真逊！
$朴素的煽情，还真是催泪。看简评，发现好多人指出背景时间不对，亲爱的们，那是被迫的好吗，这事跟导演说不着，你们得去找广电。
$陈好演得让人觉得别扭，不知为啥。
$很温情的片子，画面非常美，静静的欣赏，带你进入一段心灵净化之旅,唯一遗憾的是电影配乐有很大问题，与影片氛围不符~~影片在国内默默无闻，但在日本受到了强烈的关注，取得了不错的票房~~
$怎么可以有这么让人心动的组合啊！！！一直觉得刘烨特适合这样环境下的角色，山色青葱湿漉漉的石路刘烨眼神快乐又深情，况且我一直傻乎乎地觉得邮递员是世界上最让人神往的职业之一。光有这组合我就盲盲地爱上了呀，况且电影本身拍得很诚实，镜头感很稳的住。
$讲述父子的电影里通常都有这样一个场景，父亲抽烟，儿子帮点火，然后再点自己的，父亲会说“我还不知道你也抽烟了”。有一次和我爸一起看《向日葵》，里面就有这个场景，我爸说“要给你来一只吗”，我摇头。那一刻，我没有抽烟，仿佛也多少染了老气横秋的呼吸频率。
$邮路上行走的父亲，牵挂的心比双腿还累；溪水里趟行的儿子，背起的爹比邮包还轻。让人要向右侧身，纸币要换来邮票。送信的技巧一点都不难，难的是转娃搞不清楚的辈分，五婆等不到的信件，母亲一辈子想念的大山，父亲从未收到的感谢。能游江，未必能过溪。这湍急的溪水和漫长的邮路，还需用一生去丈量。
$“背得动爹的儿子就长成了”，这是一段生命传承与融合的路程
$儿子背的动父亲，就是儿子长大了
$湘西乡土，山林溪流。长长的邮路，就是父亲的一生。村里人说，什么时候背得动父亲，儿子就算是长成了。山里人住在山里面，就像脚放在鞋里面，舒服。如果改用方言会更入味，插入曲That'sWhy十分突兀，导演美术设计出身，整体意境胜过技术，瑕不掩瑜。
$其实去掉人物剧情，只留下风景就很好。一部像温开水一样的电影，必须看高清。陈好太俗媚了，很不符合侗族姑娘的一般气质。
$清新如画，刘烨的处女作？但那种纯净美好的感觉甚至胜过他在《蓝宇》里面的表演
$能背得动父亲了，说明一个男人长大了
$“山里人干嘛要住山里啊？”“因为他们是神仙的后代。”
$我出生在湘西，能切身感受到那份纯真和爱。
$《那山那人那狗》，主旋律文艺片，日本奥斯卡最佳外语片，霍建起导演，刘烨主演，日本艺术院线一年未下映，大陆只卖出一个拷贝。那山，有水墨画的留白美；那人，传统中国人的民族情感；那狗，人情味儿。故事简单，影片确如装帧精致的艺术品，像好茶，慢慢品，一部男人看了都会流泪的作品。
$其实挺主旋律的，比其他同类型的片子稍好一些是对父子关系的刻画还算细腻。刘烨细皮嫩肉的根本不像农村男青年倒像是从东土大唐来的圣僧，陈好也不像山里姑娘倒像个等着吃唐僧肉的女妖精。
$很温暖的片子，父子亲情真的是很容易戳到我😭
$霍建起最好的电影。——没想到，多年后在大银幕重温这部作品时，竟会从头到尾几乎含/流着泪看完：想念老爸老妈（一起睡觉、一起洗脚、一起上山、也背过你们……），想念小朋友们，怀念我们曾经爬过的山、涉过的水……怀念童年时候自然翠绿的山林，怀念儿时遍地青葱的稻田……-17.08.06@百子湾-资料馆
$感人温暖，简单的柴米油盐生活，有亲情相伴也是莫大的幸福。
$好嫩的社长，电影真不错
$一个字“假”
$风景非常的漂亮年轻的社长也是小鲜肉一枚值得静下心来看的一部片子
$慕名而看果然是真不错
$年轻人离家，总是不回头。中年人退休，也是不回头。于是背后或关爱或感激的眼光，成了一种伤感的羁绊。再想及为母为妻的山民，一辈子念着大山，却只能在外头，把目送熬成习惯，真是难为了。而子承父业，新旧交替，同行一段山路，发现彼此都藏了些伤痛与膈应，也藏了些渴望与敬畏。那时刘烨初出茅庐，神色淳朴又干净，好看得很，而滕汝俊脸上的纹路，连折角都是慈爱的。这样的人，对得起这山这狗，以及这姿态生命。映后霍建起说对人性与人情的看重，拍电影不多想风格与名望，只想着喜好。又说起片头出现的80年代，是别人硬添上去的，其实他拍的是当下，并无时间限制。至于选角，那时他与副导演去了中戏，在等段奕宏与小陶虹演戏的间隙，倒邂逅了印象不错的刘烨，彼此成就。三年后刘烨还就是否参演《蓝宇》咨询他，他回答，好演员什么都该尝试。@资料馆
$摄影太赞，父子题材本寻常，无声更有情
$可用霍建起自己的电影名来形容本片——暖。那山最暖，取景构图色调，美不胜收；那狗也暖，趟过寒溪主动叼来木头点火暖脚；那人嘛，滕汝骏很好，不愧为中戏教授影帝得主。刘烨相对偏青涩。陈好的侗族姑娘的笑容和山头的初中小伙的台词，就明显地暖过了头！唯一较强烈的讽批元素还发生在画外部分由对白追述。“内孙贼比五婆的眼珠子都珍贵！”于谦赶紧拦住：头仨字那么发音是在骂人！霍建起微微一笑：你怎么知道就不是？三星半……https://www.douban.com/people/hitchitsch/status/3345141078/
$成功之处：1、无声的回忆；2、风景好；3、选了刘烨当主角。
$对邮递员恪忠职守的表现一直在自然流露和主旋律之间徘徊，其实说它主旋律并不是说导演有多么别有用心，只是他表现的心情一急迫，就没有那么自然好看了。父子之间的关系倒是一直既淡漠又亲切，稍有浓烈，父亲即会老泪纵横。最可贵的是满眼的翠绿山色，贯穿始终。
$刚巧赶上资料馆放映，导演来到现场，有这么几个点：1.时间性和非时间的问题，导演指出这部影片旨在非时间性，情节可以是过去，是现在，是未来，是任何时间，然而最主要的是在传递情感；2.刘烨在中戏篮球场“假装”打篮球，被导演无意看上了，本来还打算选郭晓东，陈坤等；3.狗是拍之前主人对它的训练，包括叼信等；4.导演是五代半导演，因为导演是属于五代的，跟陈凯歌，田壮壮等是同学。然而前期做美术，所以觉得自己能力不够做导演，后来觉得自己实在想讲故事，就拍了，恰好第六代导演也出来了，所以称为五代半；5.纸飞机的场景是扔了100多次，最后一次一气呵成纯天然拍摄的；6.人的基本感情是一直不变的。
$在国产电影里少见的气质，没有丝毫急功近利和矫揉造作，通过一次“在路上”的行走完成了父与子的和解，并且还带有一定的传承意味，犹如泼墨画般的山村景色也令情感升华，是那种看完让人沉下心的作品。
$山与山之间是轻柔的溪水，是丰收的麦田，是绿色编织的蜿蜒盘旋。你与山之间是泥土无声的相印，是横亘四季的流年，是乡情沉甸甸的传递员。我与山之间是芳草流露的新鲜，是跨越青春的峰巅，是将父辈的回音追寻千百遍。我与你之间是村头小桥的遥望，是一前一后相隔的影长，是后背紧贴浓情的胸膛。
$那人那山那狗
$看一遍哭一遍太感人了当看到这种电影，实在觉得市场就是狗屁
$温情的片子，很美！看完有心灵的触动，值得一看！
$这是一部十分质朴的影片，人们不仅欣赏到了南方乡村美丽的绿色风景，还能体会到长久以来丧失的父子亲情，而这种父子亲情恰好是最为缺乏的
$——山里人为什么住在山里？传说山里人是神仙的后代，而母亲却说，因为人住在山里，就像脚放在鞋子里那样，舒坦。　　　　——父亲说：人心比腿更累。　　　　——乡邮员成天走那么多路不枯燥吗？父亲说，有想头就不枯燥。想头大一点说就是理想。
$上课的时候老师拿当教材放给我们看的。很不错的一部电视剧
$这部电影真不错，亲情，人性都刻画的很好
$这应该是国产文艺天花板了吧，温情，爱情，责任，使命，平凡，人生，岁月。很多简单又美好的东西，触及内心深处，而不是流于表面，所以才能使这部电影任何时候看都不过时。中国家庭父子之间好像都会有些隔阂，较着劲一样，这一路不仅是邮路更是父子的破冰之路。很感动的两个地方背他过河，父亲的触动，听到父亲摔下山，儿子的触动。陈好和刘烨，还有他爸妈那时候的爱情真的美好，纯真。
$很不错，很温暖的片子
$温情脉脉的电影
$看哭了好几次我这糟糕的泪点。1以为有村民来迎接但出村时村民都来送行这是父亲这么多年来赚得的尊敬。2无字书信婆婆说“让你儿子念也行像孙子在说话一样”啊！她要的只是一个念想。3背父亲过河父亲想起了当年庙会流泪了当年父子多好啊为了让孩子过得好拼命工作才被迫离家谁都不容易。4“爸该走了”父亲的辛苦为了什么就是儿子喊的一声爸。5最喜欢的一段是“乡亲们看到唯一的耕牛平安回来都高兴地围了上去我爸不看牛只看我妈”。真甜！
$温情的片子
$湘西的山色水影在《那山那人那狗》中犹如一幅绝美的画卷让人在第一时间便爱上了这部电影，二父子间微妙的情感更在这唯美清新的基色中构筑了夯实的剧情脉络，于此中人与人，人与动物，人与自然三种不同的情感含蓄温馨的表达，使质朴动人的情愫跃然光影。
$表演感人、表达完整，但看起来又过于容易了的“教材电影”。在2019年，其实已经没有看的必要了。
$很温情，很喜欢
$年轻时的刘烨经典的好片子
$很棒的影片，有深度
$非常感人，喜欢刘烨
$我觉的刘烨走山路的动力，是那个侗族的姑娘。山路片，父亲不回家，儿子不喊爸，家庭的隔阂都是误会和不解引起，父亲带儿子走了回自己的工作，担了回自己的责任，谅解和欣慰便是父子的收获。儿子背的起父亲，那么孩子也长大了，最后老二跑出去与刘共行时，眼泪在打转，人好山好狗也好，我要去湘西旅游！
$一条邮路蜿蜒崎岖，一首山歌源远流长，这不是一部电影，而是一个开了90几分钟的精神净化器，每一帧画面，每一句台词，每一个眼神都是那么纯粹、清澈，真是一部美到让人心颤的童话呀！
$尘世中的温暖
$横看成岭侧成峰的《那山那人那狗》可谓中国式父子情的殷实写照。幽幽的小径上，父与子的关系时而并列相映时而重叠起伏如曲折蜿蜒的溪流一般向我们心头汩汩涌来。彭见明的原著小说真是不可多得的好剧本，然而霍建起对这个质朴无华的故事本身似乎不太自信，他的改编加入了过多抒情的旁白和煽情的配乐。这是文学转影像时的老毛病了，可惜最终也都成了爷俩儿身上背的包袱和累赘。神州大地上有那绿翠苍茫的群山做后盾，真希望年轻的邮递员们能像轻车熟路的“老二”那样流连不舍的轻装上阵。
$像是接受一场温柔的洗礼，体会到的不仅是纯朴的民风，还有那大山里一眼望不到边的绿。穿行在山间的身影，是孤独的，却也是富足的。儿子接过父亲手中的邮包，背起父亲过河，背起了沉甸甸的责任，也背起了这个家。当儿子开始懂父亲，当父亲开始肯定儿子，这场旅程更像是两人的发现之旅。
$整部影片80%的时间里80%的镜头都充盈着绿油油的色彩，单凭这一点就可以打动你。再加上质朴的情感，浓浓的乡愁还有义无反顾的责任，绝对够得上一部净化心灵的电影。ps：总算理解这部电影为什么那么受日本观众喜欢了，其表现了日本民族核心价值观美好的一面。责任与传承！类似日本电影请见《铁道员》。
$情节没有高潮，有些kitsch。景色和色调非常霍建起风格。
$"4能夠理解為什麼會受日本觀眾的歡迎，東方式的公路電影，湘西風景和父子之間無言的感情，那時候的霍建起玩起顏色攝影和巔峰時期的國師比較起來也毫不遜色。純得像蒸餾水的人物和演員，主角挑了擁有狗狗眼神青春無敵的劉燁，很適合和章娘娘的我的父親母親放在一起對比。有一些鏡頭還是陷入了第五代導演那種的東方獵奇取向(尤其是母親和侗族姑娘的形象都是透過漢族男子的凝視所構造的刻板符號)但霍比國師好的是他同時也敏銳地捕捉到大山vs外面的""特區""的傳統文化-現代化的矛盾，恰到好處的音樂，而結局其實是無解的。可以批評考慮到年代背景，去意識形態的處理有點過於刻意(如果是國師估計會重點處理母親年輕時放牛遇上父親的閃回)但無可否認的是霍建起的確抓住了世紀末那種鄉愁的情緒，最起碼那時候把農村拍成世外桃源觀眾還是會相信的"
$自然风光、风俗人情、父子情谊、人文关怀，相宜融洽，淡淡忧伤却饱含美好。最初她等着他，后来是母子等候着父亲。这一次是她等候着父子，而以后，就是父母等候着孩子。
$生活中反映温情，很治愈
$嫁给大山的男人。
$99年竟然还能拍出这么真诚的公路电影，送去奥斯卡提名都不为过。怀念年轻时在国内旅行，在山间徒步的日子，和现在的自驾游完全是不同的感受。
$故事发生在20世纪80年代初。三个时间错误：①出现的邮票《中国人民警察》和《北京大学建校一百周年》分别发行于1998年2月和5月②出现的第四套5角和10元纸币发行于1987年4月③收音机中MLTR唱的《That'sWhy(yougoaway》收录于1991年发行的第1张专辑
$9.4中国特色的父子关系，关于继承和前面的路，被落在后面的父亲，他叫我爸了，追信，理想和记忆。
$很简单又很温暖的故事。只是豆瓣简介太坑爹了，什么叫遇到陈好以后……
$【中国电影资料馆展映】胶转磁版。也算是亲情题材的公路片了。整体质朴无华。集中表现“父子和解”“父爱无言”的主题。也彰显出两代人的不同。真正能够打动人的还是勾起观众自身的回忆与情感。摄影拍出了山区优美的景色，尤其是纸飞机镜头非常棒。几处不足：转娃山坡喊话刻意突兀；刘烨陈好形象气质更像城镇大学生；盲眼老妪的信是bug，太容易被他人揭穿
$笨拙的父子情、专注的职业精神以及碧绿的乡野风情，怪不得在日本收获不菲票房，基本上是误打误撞的量身定做啊。演员标准的普通话，细皮嫩肉的男女主演，洁癖式的美学风格，根本是过滤过的乡村景象，拍得和旅游宣传片一样。
$可以看到兩代人的代溝兒子對外面世界的嚮往對未來的憧憬還有對自己人生的掌握也可以看到父親的愛不能讓兒子理解但不代表不存在一條郵路就貫穿兩代人的一生純朴不再還是說要築起高墻保護自己而忘了原本的樣子盡忠職守會有迴報嗎?看我是現代人。
$背得动爹儿子就长成了。邮路就是邮路。再说我也没下次了。关于父子、关于责任、关于传承。那沉甸甸的邮包，儿子接过的是父亲的期望、责任和不舍，同时也是对父亲的理解、传承和成长；乡亲们接过的是父亲的使命、关爱和期待，同时也是对父亲的尊敬和感激。那山那人那狗，在那悠长空灵的笛声中，让人落泪
$山里人为什么住在山里？传说山里人是神仙的后代，而母亲却说，因为人住在山里，就像脚放在鞋子里那样，舒坦。
$樸素純美的深山風光加上十年如一日的郵遞員生活,可以選擇寫實風格,但我更喜歡本片選擇的文藝風格.父親帶著接班的兒子走一次儀式性的道路,同行中一路的經歷逐漸暴露父子的矛盾,也同時加深相互的諒解,還夾雜著憶舊和憧憬...印象1,優美的民族風光.印象2,劉燁那時候真是個俊小夥兒啊~
$很久前看的，平凡的故事下讲诉着不平凡的人生。还有，刘社长年轻时嫩得掐出水。
$迈克学摇滚实在太出戏了，当年配乐的人脑袋被门夹了……
$•最初知道原著，是在语文试卷上。当初的语文老师说她非常喜欢这小说。看了这部电影，觉得比小说好看得多。•在看的时候就觉得风景非常好看，原来导演是美工出身。原来在山下山中看山，比在山脚下看山好看得多。非常地治愈和清新自然。•配乐和景色真的很搭，感觉在洗涤心灵。侗族的民族歌舞也非常令我喜欢啊。欢快而自由。
$该片风景秀丽、人情味浓、艺术性极强，情节简单、节奏缓慢，所表现出的父子间的脉脉温情、人与自然的和谐相处，都令人备受感动。
$很温情的片子，画面非常美，一片淡淡的绿，还有一路的单纯和爱，静静的欣赏，带你进入一段心灵净化和体谅之旅。
$父亲心里装着大山，装着邮路，装着对家庭的歉疚和想念，装着对儿子的牵挂和希冀。是风景画，是散文诗，是教科书一般的乡村公路片。也难怪会在日本票房大爆，满山绿意里弥漫着浓浓父子情，日本人爱看这种东方含蓄的亲情题材。但想想那个年代的大山里，刘烨收音机里居然放的是《that'swhy》和《恰似你的温柔》，可见那个时候文化开放的程度。
$老二（电影里的一只狗狗）可以通天了。
$故事特别简单，但有许多让人恍然的情节。有些音乐来得很是时候，英文歌却觉得很别扭。但想想也能理解。让人眼含泪光又不至于飙泪，风景如画，人性纯良。
$净化森林，净化污秽，净化心灵，净化自己。这种不过多炫技，也不玩隐喻，就老老实实地讲故事，朴实而无华的电影，使得我在如今这个快餐化、过度商业化的年代看显得太过于难能可贵了。家庭关系、父子隔阂、乡土气息……这部电影讲了很多很多，也讲得很好很好。你所认为的很普通的事，对其他人来说可能就是一种念头，一个希望。过河的那一段，太催泪了。还有最后的桥边等候，简直是时光走过的痕迹啊！至于儿子和侗族姑娘到底能不能成一对，儿子又能坚持多长时间，老父亲的“新”生活又能适应怎么样？这些都让我们在心里深处慢慢体会吧。PS：年轻时候的陈好和刘烨嫩出水了啊简直！妈妈也好漂亮！
$原来霍建起拍没有剧情的电影还能看。
$很好的框架结构，父子共同踏上三日的乡邮送信之路。摄影构图极佳，湘西村落间的美景尽收眼底，外景自然光效看着十分舒服。拍得平淡隽永，如同散文抒情篇章，少了一点戏剧冲突。按顺序分为大约十个章节：准备出发、适应山路、空的村委会、盲眼五婆、侗族姑娘、涉水渡河、转娃、风口通道、深夜身份倒转的叮嘱、儿子再次出发。同时穿插着父母一辈的爱情副线。感觉上是借用现实人物场景，注入文艺化的表达，与真实隔开一定距离。八十年代初有部国产电影《蓝天鸽哨》反映的也是乡邮员的故事。
$一部讲述中国亲情、责任、成长及乡土人文的清新公路电影。整部电影的绿色把中国的乡村描绘的美若仙境，故事中父子一路上的点点滴滴无不娓娓道来有关个那年代的点点滴滴，时隔15年后看，依然有着强烈的认同感。@紫光影城中国经典电影展映2K修复版
$除去流行歌曲，那张超前的人民币之类的问题，再加上刘烨的声音，其他的都不错。
$说的是乡村邮递员的事儿，以老父亲带着儿子走最后一次也是第一次邮路作为载体，带领观众领略了湘西的风土人情。穿插着浓浓的父子情、夫妻情等等。配角里的五姑婆演得很好。整部片子人美，风景更美，感觉摄影有很深的美术功底，对颜色、构图、层次的把握都十分到位。
$本来故事有潜力，但剧作平庸而敷衍，一种“艺术高于生活”观念的产物。拍摄也很潦草，诸多细节和状态距离“八十年代初”的设置甚远。置景和涉及乡村生活的情节，明显是贩卖土特产。音乐太满，显得滥情。各种细节让人出戏，几乎看不完。据说日本观众非常喜欢，到底喜欢哪一点呢？歌颂人间真情的部分？
$儿子背得动父亲就说明儿子长大了在儿子的背上父亲热泪盈眶从儿子背上下来时儿子看着父亲父亲别过头草帽挡住父亲的脸。。。父亲在儿子的身后看着儿子跟着狗背着邮袋映着美丽的大山走着这条自己走了一辈子的邮路，有一种感动叫传承
$其实全片都得益于取景地本身的景色了...资料馆负责的（三维六度修复）4K修复画面效果很好，希望以后资料馆修复能向这水平看齐...
$几乎一路哭着看完。父爱也许是最复杂的情感。有时如大海巨浪波涛般令人窒息压抑，有时又如淙淙溪流难以捉摸。也许一辈子也听不到一句我爱你，但那份爱得不到就注定会惋惜一辈子。片子看似平淡，但父子之间欲言又止的关爱就是最成功的地方。唯一败笔是选了陈好。一点儿没有民族姑娘的韵味。
$幽怨空灵却带着点希望的音乐混合着山里泥土和青草的香味让我几度哽咽。很容易陷入回忆里，想起小时候，想起相似的远景。滕汝俊的几个表情让我在他质朴的老实里心碎。
$90年代末的片子营造了一种七八十年代片子的观影感受并不是一件好事，故事矫揉造作轻飘飘，为了表达美而去表达美。
$一开始对片子厚厚的说教气很失望，但影片过半后才逐步发现：导演本来就是为了编出一部展现景美人更美的片子。修正了态度后，片子随即可爱起来——只是那些“山民”一口口标准的普通话实在令我觉得做作
$00042《那山那人那狗》52006.08.09终于给我找到了，嘿，小烨～“不行自己喊苦。想要的东西并不一定能得到。”十块钱呀，，，十块钱没白期待。。。一共有三次知道这片子很久了，看名字就喜欢，没想到还是刘晔扮演的，呵呵，真巧了
$父爱如山，你如那狗。你若陈好，便是初恋。
$霍建起最好的电影。拿下了金鸡奖最佳故事片和影帝。一部非常平淡的另类公路电影，没有大的戏剧冲突，很温馨很质朴，节奏很舒缓，像一位老人讲故事一样娓娓道来。湘西侗族的乡间翠绿的自然美景色宛如仙境。以山村邮递员接班的第一次行程来讲述父子亲情，利用这一趟行程拉近父子的感情，使得父子和解。儿子体会到了父亲的不容易，后面儿子耐心的讲解邻居琐事也让父亲明白了母子在家也不轻松。由于各种原因本片国内根本没上映，所以就是0票房，但本片在日本上映后超火，最终拿下8亿日元票房，相当于5000万人民币。可惜是直接被日方买断，中国制片方一分钱票房也分不到。非常能理解本片在日本票房这么高的原因，因为这片的风格太符合日本观众的喜好了。刘烨陈好处女作，20出头的俩人真是男帅女美。而滕汝骏老师的表演简直是教科书般的优秀。8分。
$陈好亮了。|冲着导演来的。最重要的问题，以前看《暖》时就感觉语言不太合适，如果全剧都像那段舞蹈戏一样，一派的湘西味就好了。这呢，不仅感觉像几个北京人说话，而且说的还都是书面语！非常假，对整部剧都有很大影响。瞧瞧《鬼子来了》吧，那才叫一个地道。服装不灵，音乐不错。MLTR。。泪奔
$那些年，山里还没有马路，自然还没被破坏，人与人的联络不必时时刻刻，贴在信封的钱没有人偷，对人的挂念和信任可以放在心里（信里），对利益的向往没有那么渴求，人心也没有那么复杂，很多事不必着急，可能过了十年二十年才说出来……至于影片有没有政治的隐喻暂时不知道，但是影片用极其平实又自然的手法，以及属于那个年代优秀得让人匪夷所思的演员选角（与现在的整容脸鲜明对比），展现了一个时代的人，90分钟整体节奏很好，4.5星。
$霍建起有画家般的安静气质……我在等待他拍一部完全征服我的电影
$说的是乡村邮递员的事儿，以老父亲带着儿子走最后一次也是第一次邮路作为载体，带领观众领略了湘西的风土人情。穿插着浓浓的父子情、夫妻情等等。配角里的五姑婆演得很好。整部片子人美，风景更美，感觉摄影有很深的美术功底，对颜色、构图、层次的把握都十分到位。
$00042《那山那人那狗》52006.08.09终于给我找到了，嘿，小烨～“不行自己喊苦。想要的东西并不一定能得到。”十块钱呀，，，十块钱没白期待。。。一共有三次知道这片子很久了，看名字就喜欢，没想到还是刘晔扮演的，呵呵，真巧了
$虽然北影考了3次我还是要说，矫情得很。。==并没觉得刘烨多好
$霍建起最好的电影。拿下了金鸡奖最佳故事片和影帝。一部非常平淡的另类公路电影，没有大的戏剧冲突，很温馨很质朴，节奏很舒缓，像一位老人讲故事一样娓娓道来。湘西侗族的乡间翠绿的自然美景色宛如仙境。以山村邮递员接班的第一次行程来讲述父子亲情，利用这一趟行程拉近父子的感情，使得父子和解。儿子体会到了父亲的不容易，后面儿子耐心的讲解邻居琐事也让父亲明白了母子在家也不轻松。由于各种原因本片国内根本没上映，所以就是0票房，但本片在日本上映后超火，最终拿下8亿日元票房，相当于5000万人民币。可惜是直接被日方买断，中国制片方一分钱票房也分不到。非常能理解本片在日本票房这么高的原因，因为这片的风格太符合日本观众的喜好了。刘烨陈好处女作，20出头的俩人真是男帅女美。而滕汝骏老师的表演简直是教科书般的优秀。8分。
$那些年，山里还没有马路，自然还没被破坏，人与人的联络不必时时刻刻，贴在信封的钱没有人偷，对人的挂念和信任可以放在心里（信里），对利益的向往没有那么渴求，人心也没有那么复杂，很多事不必着急，可能过了十年二十年才说出来……至于影片有没有政治的隐喻暂时不知道，但是影片用极其平实又自然的手法，以及属于那个年代优秀得让人匪夷所思的演员选角（与现在的整容脸鲜明对比），展现了一个时代的人，90分钟整体节奏很好，4.5星。
$霍建起有画家般的安静气质……我在等待他拍一部完全征服我的电影
$出门在外的人总是顾不上想家，倒是家里的人更牵挂他们。泪目。一天长路，几座高山，一片绿油油的田野，一家三口，还有一条狗。母亲无怨无悔习惯了等待，父亲的善良淳朴，这些都传递到了儿子身上。他扛起的不仅是背包不仅是父亲，还有一份念想和责任。陈好可真漂亮啊角色真活泼。有机会我一定要养条狗。
$儿子背得动父亲就说明儿子长大了在儿子的背上父亲热泪盈眶从儿子背上下来时儿子看着父亲父亲别过头草帽挡住父亲的脸。。。父亲在儿子的身后看着儿子跟着狗背着邮袋映着美丽的大山走着这条自己走了一辈子的邮路，有一种感动叫传承
$拍摄于遂宁，通道。作为生在湖南农村长在湖南农村的我，自然力荐！尽管影片中还是有小缺点，比如90年代的MichaelLearnstoRock的歌，还是现今的5角纸币，以及新式收音机，还出现了海南养生堂的朵而胶囊广告……天知道这家93年才成立的公司是怎么穿越的。
$什么时候生活可以如此简单？
$很慢的节奏，风景很美，狗狗很赞！刘烨很帅很朦
$幽怨空灵却带着点希望的音乐混合着山里泥土和青草的香味让我几度哽咽。很容易陷入回忆里，想起小时候，想起相似的远景。滕汝俊的几个表情让我在他质朴的老实里心碎。
$一个退了休的父亲带着第一天接班当乡邮员的儿子走那条已走了二十多年的邮路，涉水过山走田埂，一路走来是一路的父子情，让儿子理解过去二十多年父亲所走过的路。影片充满着山乡风味，十分清新、自然。也展示的湘西迷人风光
$父爱如山，你如那狗。你若陈好，便是初恋。
$社长的眼睛太好看了
$只要是风景片都是我的爱.我现在套了一双不土不洋不村不山不城不都市的N不像鞋子.
$山里任为什么住在山里，因为他们是神仙的后代。山里人为什么喜欢住在山里，因为住在山里就像脚放在鞋里，舒服…一个儿子还不理解父亲，他只是还没长大。终有一天他会背得动父亲。大山，一个神仙向往的地方，那里也住着一群踏实，质朴的人…我的人生，我走。
$影片风景秀丽、人情味浓、艺术性极强，所表现出的父子间的脉脉温情、人与自然的和谐相处，都令人备受感动。但情节简单、节奏缓慢。
$影片故事简单，节奏平缓，手法也不高级，但胜在风格质朴，清新隽永，人情味浓郁，蔓延着一股山水风情回归田园的生活气息。父子俩漫步在南方乡村的美丽邮路上，背负着邮递员的职业信念，传递给观众父子间的脉脉温情。这一段崎岖不平的邮路也是父子之间的情感之路，儿子从父亲身上感受到了这份平凡艰苦的邮差工作给人们带来的价值。影片在国内虽然发行几乎为零，但在日本却成为当时境内票房最高的中国电影，这种普通父子的真实情感无疑是日本社会日益淡薄的家庭情感所缺失的。给失明的老奶奶读信，儿子背父亲渡河，都是触动内心的影像。当时还是大二学生的刘烨异常青涩阳光，举荐的学妹陈好也是青春动人
$似乎是在老家拍的，意境很足的国产电影，尽管有些过于散文抒情了，但原始的淳朴的乡野氛围还是触动了都市人群内心柔软的弦。这也是本片在日本大受欢迎的原因吧。1999，几个年轻演员都初出茅庐。还是90年代不浮躁，大家都在做能做到的事，拍能看的下去的电影。H22010.1.3回顾
$刘烨年轻时候真帅，当然现在更帅。那首《That'swhyugoaway》雷了
$勉强及格。霍建起的湘西电影，美学上让人想起《舅舅情人》，到处绿得粘稠，暗藏一条情欲博张但又伤感（因男人的无力）的线索，这是他最好的地方，但两三次红色调使用不加节制，调的失真，在表意上又过于明显和全片不搭，霍建起自己加的盲眼老太显得生硬，陈好的形象也出戏。母亲全片只有一句台词，基本是个观看者的形象，挺有意思。主线是父子同行交班的首次送信，间插各种回忆故事，对父子的描写着重落在关系的弥合上，这种贯穿儿子成长的陌生感和威胁感，相信很多观众感同身受，但我觉得其中也有份极暧昧的两性角力（父亲这个男人的压迫感在儿子背起他的这种亲密接触中终于反向消解了性的威胁）。那只黑背太灵了，十分会演
$刘烨陈好……当时看的时候咋一点儿感觉都米有捏？！人还是有点儿沧桑感的好。。。很美~
$风景很美。刘烨还是个小受~
$99年的中国电影，细腻而美好。现在没有炫目到眼盲的特效和满屏幕都在喷血浆的电影还能留住多少眼睛？充满哲理的对白，原始的湘西山色，轻缓且相宜的配乐，亲情在那段三天的邮路上由互相谅解中缓缓升温，直到末尾的催人泪下，更有对那路那想头那人生的陶冶。五星推荐！值得静心欣赏。
$一幅幅风景画
$很久以前看的喽，那时感觉好看，现在电影还是那个电影，但看得人已经变了，不知还能回忆起当年不？！
$大禹三过家门而不入，片子拍的很不错，也很感人。但是这种灭人欲的思想还是早点抛弃了吧，别再继承下去了。我丝毫感觉不到老子陪儿子一趟，就能补偿多年的亏欠，而儿子就义无反顾的跟着父亲的老路走下去了。是抗议修好路，还是原路走？
$九十年代中国散文电影的杰出代表，其所展现出的自然的日常生活和松散的结构，使影片凝练出了具有生活图景式的戏剧性。霍建起的影像之下，包涵了一种冲淡、空灵、含蓄的“天人合一”的镜头语言，更加注重对人物内心情境的渲染，如诗如画般地呈现出意蕴悠长的生活哲思，淡而有深挚。
$美丽的大山,田野,美丽的姑娘,美丽的等候...淳朴的农村生活,不变的信仰.
$美景、美乐、美人；远离喧嚣，远离成功和失败，原来冲动和失落，这里有我最心底的宁静和感动
$父亲交接给儿子的不仅仅是背负在肩头的邮包，还有一份沉甸甸的责任，山里人的质朴和纯洁，让这条坎坷多险的老邮路变得有人情味。山有情、人有情、狗也有情。
$7/10。想到沈从文的小说，细腻的父子情。在劳动者逐渐消失在中国银幕的当下，回顾一部如此朴实的“山路”电影，感慨多于感动。围观的父老乡亲、等信的瞎眼婆婆、能歌善舞的山里女孩，以及最重要的山中美景。“等”是全片核心，有生硬之处但能感受到当年人们对美好生活充满着希望。年轻的刘烨真帅啊～
$绵延的山水，侗族的姑娘。长幼的传承，两辈人无声的认同是一条细细贯穿的线。地平线上，那人，那山，那狗，乍看孤独。其实温情脉脉。摄影比较粗糙，或许是所谓“质感粗糙的文艺电影”，开头念白也有点，，，奇怪。非常傥。看到群山怀绕的干净的溪流，有跳下去等死的欲望。/咦，这是刘烨吗？——这是刘烨吧——呵，这绝对不是刘烨！
$五颗星都表达不了我对这个片子的浓浓爱意。。儿子背着父亲过河的时候，父亲情不自禁的流出了泪，世间还有有什么比亲人之间这种无言而温情的感觉更美妙。我总是对亲情片一点免疫都没有。想想不仅没有亲人是件很悲哀的事，以后没有父母要照顾更是件绝望的事。
$太怀念那时的刘烨和陈好，那时的霍建起，而不是——秋之白华——的霍建起！
$好一幅山高水长、氤氲着湿气的水墨画。在夜晚红色的灯光下看着眼前欢唱的年轻人，自己的青春也一幕幕浮现——这不就是教父里的画面么。这趟父与子的邮路，像是有一辈子那么长。他们没有名字，只有跨越了时间的恒久的情感。
$山、水、人合而为一，浑然天成
$看过很久，还是记得那片青绿的山水和行走
$站在中戏的篮球场上想到了刘烨别导演相中饰演片中角色的故事
$美。四度盈眶。好狗。不足：配音，对80年代初期风貌的还原度（流行乐、人民币），刻意煽情（极少处，问题不大），有几处镜头个人认为处理地不好（父亲追信）。
$湘西真好看，最后的时候父亲把那条狗推出去，然后它就奔向了年轻的儿子，就又飙泪了，好感动。。。刘烨真的真心帅啊啊啊
$202002刘烨的眼睛里有湿润的泥土气息，那时候的电影拍的真美啊。仔细回忆了一下，小时候是有看过的。
$从前的车马慢啊，山里人等邮件，妻子等丈夫，孩子等父亲，老人等孩子……一等就是一辈子。想想还挺害怕的转念一想他们应该不害怕，因为至少知道等的是什么，也都能等到，虽然慢一点
$父爱如山啊基层邮递员真是不容易那样淳朴的乡民现在还有吗？跟想象中不一样，原来是一趟山路走到底啊，原来陈好是打酱油的。其实片子过于文艺了，要坚持看完是一件比较困难的事岁月成长。。。
$镜头给的美，描绘朴素，只是某些镜头过于突出煽情，显得有些矫饰
$父子之间的感情是无言的，同时也是感人肺腑的。影片剧本没什么问题，只是少了一些戏剧张力。
$很温情，父与子的关系，一直是很微妙的东西，可以好到如母女，可以坏到如路人
$坚持的故事。小城里的小故事，但感人至深。
$闪回的画面少些就更好了
$是父亲和儿子的一次很长的谈话。刘烨当年好青葱把我给青春的，其实这里的母亲很让人心疼的。
$第二天一早，父亲送儿子出门。望着儿子用坚毅的脚步留给父亲的那个背影，父亲摩挲着陪伴他走过几十年邮路的大狗，然后把狗往前一推。狗就追着儿子一路跟去了。我的眼泪就落下来了。
$山里的人为什么住在山里？因为他们是神仙的后代；山里人住在山里，就像脚放到鞋里，舒服。这部电影就像一篇唯美、温馨、含蓄、隽永的散文，弥漫在光影音乐之中的浓情化不开的情愫，是父子之情，是青涩爱情，是邮递员与山民之情，是人与动物、人与自然之情。景色太美，如诗如画，亦如电影透出的淡淡的情怀，最是质朴动人心，我想当平凡做到极致便是伟大吧。
$背得动爹的儿子才算是长大了，故事很平实，以情动人，让人含着眼泪看完，却也没最终落泪，风景很漂亮。
$这才是真正的电影，真实质朴不装逼，什么小清新小文艺最讨厌了
$蛮久没看到这么纯粹的电影，也很工整。应该还是能归属于公路片范畴，公路片的常见主题，父子、人生、抉择、生活。这个主题，国内的电影能不煽情就很难得。颜色很美，但电影里道具的时间错位不知是道具组问题还是导演故意的，并且北方口音在湘西多少略出戏。
$质朴真诚,这才是好的大陆电影
$幽美的山水，淳朴的人。可爱的刘烨，憨憨的信差。
$特想和爸爸一起看的片子，这部电影很神奇，你想要它出现什么样的镜头，它就真的出现了，
$是因为那时的人单纯所以才能拍出这么简单优美的片子麽？虽然有些段落有些刻意，配乐好像也不大妥，但仍难掩好片的光芒。
$记住了那父亲那儿子那山水那风景还有那条忠诚的狗。
$正因着这部片太过朴实的基调，有些台词反而显得有些多余和矫情。+1星给画面，是真的美啊
$我向往这样的大山生活，这样返璞归真的自然环境，这样纯洁善良的普通百姓，脱去了层层虚假的外衣，与天地合一，蔚蓝的天空下，总有一片属于自己的天地。（喜欢老二，虽然现实生活中我一点也不喜欢小动物）
$一条山路，走了一辈子，放不下的是那些人啊。挺感动的一句是儿子背着父亲过河的时候说：“背的动爹儿子就长成了。”PS：插曲有点突兀，居然还有MLTR的歌。。
$我真的没觉得刘烨的表演是有多好。一点也没感觉到。这部片子也比较矫情。091023
$“儿子背的动父亲，就是儿子长大了。”记得第一次看那会还在上学，但多年过去，这股朴实浑厚毫无杂质的感受依然存在着。这里头的湘西静美至极，微微的父子情谊自在其中，只是配乐总觉得与气氛不搭。★★★☆
$还是更喜欢《暖》一些，这个有点煽情了
$霍建起对乡土的构建蛮有意思的，美化了原著的残酷，变得浪漫和艺术。精细的乡土构图在某一层面来看像是粗粝的浪漫的李睿珺。乡间邮寄员像一根线串起了每一个村落，作为落后“蛮俗”乡村的“唯一”文化文明播种者，他读信、他写合同、他传递着承载着爱与情感，他备受尊敬。父子传承式职业，稚嫩的刘烨像刚下乡对一切充满好奇的文青，开放的文本和结局，充满着幻想希望。唯一美中不足的是浪漫化的爱情线，刘烨和那个女生暧昧的时候！怎么突然是英文歌？！！！
$写意的山水画，朴实的山人。对白能自然点就更好了
$讲的四川山区的一个邮递员接父亲的班，父亲带他走一次邮，他明白了不止两天一夜一次邮这么简单。要替相亲买邮票，单独送信给与村秘书有仇的嫂子家，还要给瞎眼的五婆准备一封信念给她听假装她孙子寄的……这是一个很难又伟大的事业。致敬。里提到五婆的儿媳妇没了，她用蛇羹喂大得孙子。我虽然没去过四
$山里人为什么要住山里，因为他们是神仙的后代，山里人住山里，就像脚放在鞋里，舒服，行走在山里的邮递员，正是因为这些住山里的乡亲们，认识的人多了，记挂的人就多了，心里装满了不舍，就像山里人对大山的深厚感情，每一座山，每一条河，都是眷念。
$生活中的我们在意身边人的缺点，会因为一件小事而责怪对方，甚至可能每天都在抱怨，觉得TA不好，但内心深处却比任何一个人都希望TA好，而亲情就是这样的一种关系吧...《那人那山那狗》
$感人的故事，就是感觉旁白太多了。
$虽然故事很久远，但电影中要表达的继承、父子、爱情、人和人之间的情感永远都不过时。做为刘烨的处女作，确实很惊艳。
$除了陈好让我觉得有点不协调以外，其他都觉得很好。小时候一直挺想去山里当个老师或者邮递员的，但现在的生活却离的那么远，常常幻想出现什么状况，然后自己真的去山里当个老师，但从来没有迈出过这一步，也许这辈子都不会实现吧。
$父爱的沉默也许是永远的但是在电影中可以有声音儿子的心里想的可以出现可以各自想着心事却都能知道对方的想
$一个深山里邮递员的故事。“山里的人为什么喜欢住在山里，那就像是脚放在鞋里舒服一样。”三天的父子相处，儿子终于理解了父亲邮递工作的辛苦和意义，父亲也体会到几十年来对家庭的亏欠。取景地是在绥宁大园古苗寨，风景很赞！
$经典！！！大学留念！影院里虽然只有寥寥几个观众，我还是起立鼓掌了！
$不温不火，看的很舒服。中国少有的慢节奏亲切片，山路片，乡村片。有点像喝茶需要慢慢地品。
$很简单的故事，很清新的味道。儿子顶替父亲担任乡村邮递员，每次送信要走三天的山路，父亲陪着儿子第一次走，遇到来看新邮递员的村民，遇到苦等孙子回来的瞎眼老太太，碰到美丽的姑娘。通过这趟路，儿子了解了乡村邮递员的意义和父亲的爱，父亲也了解了妻子等待和独自生活的辛苦。景色很漂亮。
$又是一部让我看完心潮澎湃却又无法言说的电影动人的元素太多勾起的回忆也太多国产片中的五星级
$看这种片是需要心境的，心境不对，感觉不对。感觉不对，就不会有第二次观影的冲动。就让它不对吧。
$早在初中就读过这篇小说，只知道是一段邮路上父子之间的故事，当时只觉得平淡，不知所云，今日它化作光影，鲜绿的湘西山水，融以质朴深情，那山那人那狗那情都深深留在我心间。真希望小家碧玉的江南水乡也能有这样一部美好的电影，淡淡的讲述，却浓浓的感慨。可惜无论是哪的特有生活方式一概都现代化了
$风景特别养眼比风景更美的是淳朴的人心和内敛的亲情当年的拍摄技术看来还不是很完美但不完美有时候也是一种真实的美
$无波折，无起伏，干干净净，简简单单，甚至是反情节的，却能在一个半小时将累世之心洗涤净化，引人入胜。可见好电影并不一定在苦心经营，巧设妙计。而在真正用心。难在关怀这样的题材，难在有勇气拍它，更难在看似波澜不惊的路上、脚下、生活中，体察情之动人，生之丰富。
$以前看的。继承与改革，山里与山外，处理得很普通
$BFA入学考试看的这个。
$日本好像提到近期的中国电影就是那人那山那狗。
$刚看完《恋恋风尘》，紧接着就看了这部，一下子有点恍惚~两部影片都是把根儿扎进生活里，平实地把生活最原始的面貌掰开揉碎展示出来，不加任何矫饰，却看得人五味杂陈，泪在眼眶。我觉得这就是真实的力量，乡邮员父亲和儿子、乡邮员与村民、乡邮员与妻子……真实的人们用最本真的情感沟通互动，每一下都重重地击打在观者的心上。其中有一段空镜的运用，也让我想起《恋恋风尘》，二者的气质有点相像~
$不知道有多少人是在hw大队培训看了后跑来这里登记的。。
$充盈着灵逸隽秀之气的山间邮诗。刚看完时甚至想打五星,稍微沉淀冷静了一下还是给了四星。这恐怕是霍建起导演水平的巅峰了,片中蕴藏在潇湘山色与田村间的诗性被完全激发了出来,美得不似凡间。同时融入了动人且细腻的父子情、坚持与热爱一份工作的责任感和匠人精神以及活在永久等待中的爱。但使这一切美中不足的便是对音乐的过分滥用,本片的音乐水准足以睥睨当时的国产电影,选用了笛箫等有着山谷溪涧气息的空灵管乐器,还插入了华语及英语流行乐,在“声音”这一长期被国内电影忽视的领域内可谓做足了功夫。但正是几乎铺满全音轨的音乐让电影情绪过度饱和,反而消解了余味,霍建起作为导演没有发现这个问题非常之可惜。陈好的惊鸿一瞥着实惊艳,那笑容美极了。而刘烨…也就那样了,大家非常标准的普通话其实都有点出戏。ps.本片可同后来《马背上的法庭》比对观看
$这是一部让我看到泪流的电影，片中风光拍摄于湘西，与我的童年记忆是那么相似。那些山路、田埂，我小时候也走过不少，木房子、风车、水碾我更是熟悉。当然，还有父子情。以后乡愁泛起的时候，就重温这片子吧。
$歌颂了中国人朴实奉献的精神，吃苦是福，不能喊苦。谁可怜那久候的妻子。
$如画的风景、陪伴的黄狗、美丽开朗的侗族姑娘、朴实的村民，邮路不再漫长，一个人也不会孤独，这样纯粹的美好，上一次得见还是在沈从文先生的《边城》中。而在这样一次公路旅行般的路途中，从父亲教儿子到儿子教父亲，从父亲背儿子到儿子背父亲，害怕变成理解，隔阂终至相知，也让一个远离父母的异乡人想到了上一次送别时母亲让他迟一点再进站，更让他想到更早些时候，父母陪他到他乡后，他送别父母时父亲流下的那滴泪，那是他人生第二次见到自己的父亲流泪，第一次还是六年前爷爷离开的时候。
$大三上“我曾经问过我妈为什么要穿草鞋，我妈说穿着舒服”
$我是记得我看过一部刘烨很早的片子，但不知道名字，绵中考试的头一天晚上，第一次一个人在外面住，半夜两点睡不着起来看电视，电影频道放的。很淳朴的电影。
$对这种片子没有抵抗力的。还是那种苗岭侗寨的。那丫居然是刘烨。==
$1999年，那个时候的中国电影里还有这样着眼父子感情的影像，质朴无华，真诚感人。如今的国产电影，再想看一部类似主题的电影，而且能拍得这么接地气，真的太难了。
$父爱如山，真挚、朴素、内敛，没有花哨的言辞，也没有讨喜的举止，默默无声。蜿蜒崎岖的邮路就如感情的起伏一样，点点滴滴承载了绝不会少的喜怒哀乐。影片质朴地抒展了沉稳的父爱，细处感人至深，确实有盈眶的暖意。但出于某种规定许可，片中不免存在矫情做作的成分，实在可惜。
$那背景音乐，那电台广告，那普通话，那首英文歌，那几个bug镜头，那年我初一
$父子情的核心就是安静，片子恰如其分
$火华社长的处女作！一直觉得导演霍建起是一个特别温柔的人，体现在电影中就是连冲突和矛盾都是那样的绵软，好像没有什么不可被感化一样！同时他却也是个不乏诗意的老实男人，拥有着极强的美术画面品味和摊开美好的能力！片中西南山区葱郁绿色衬出了人们的古朴自然，这对父子不催泪地惊动肺腑！想再看！
$山里的风景好美，有机会真想去大山里看看，东南亚的也好。陈好是个美人坯子，我爸貌似喜欢他，哈哈。我并不喜欢刘烨的演技，但因为是师兄，还是永远支持他了！縢汝骏很不错，这个角色适合他，就是感觉他戏路窄点儿。
$讲述生活，或者说人生之路的片子一般必会提及的一个中心就是“学会如何欣赏沿途的美丽风景”，这部电影在这一点上堪称完美。
$我不得不给五颗星，前半段对农村景色的描写很真实，奇怪的是它还真实得那么美丽。
$最打动我的，竟然是父亲回忆年轻时的爱情，也曾激情和悸动。还有那个在家等了一辈子的女人。一直觉得父子是一种很奇妙的关系，父亲不愿意接受自己的老去，儿子拼命证明自己的成熟，深沉而强硬的爱。还有最后一个镜头，长长的，长长的长镜头，我怎么会那么悲伤，大概就是觉得，这条路太长，太寂寞了。
$田园风光散文诗啥的，职业认同感啥的，隐藏在深山里的真爱啥的。。。
$那山那人那狗，那时候人的眼睛里清澈得能应照下所有。
$我第一次觉得自己长大了，是在我爸给我倒了一杯白酒以后。
$极其优美的叙事诗电影美工摄影配乐演员都极认真穿插的湘西风情恰到好处表现父子情方面如果说意大利人拍得出色是因为他们的直接那我更喜欢东方式的内敛含蓄细腻
$封面弄这么洋气....还有麦克学摇滚的thatswhy，只是那大汪汪实在是忠诚可爱
$父亲身上有上一代人的优良品质，传统美德。父子关系写得很好。父亲长期缺席，儿子长期陪伴母亲，这样的男孩，会喜欢陈好这种女孩，然后找个现实理由，转身放弃。二月份路过湖南我还嘲笑山长得太丑……
$父爱总是最深沉隐晦，默默发生从不表达，但是一直都在。山里的人们太封闭了，那是另一个世界，我们永远体会不了的世界。
$很好看。很多时候一份工作并不只是一份工作，遇上了事，遇到了人，开始变得有意义起来。也有很多人做了一辈子老黄牛，得到的也只是人与人之间的情了。
$这条路苦虽苦，记挂的人多了，也就不那么苦了。
$青山绿水，斗笠邮包。非常质朴纯净，两段心路历程，两代人的隔膜的化解。这样隽永含蓄的表达其实很容易打动人，但导演的处理还是让人有些遗憾，影片视角用了父亲的视角，而旁白是儿子的，有些混乱；还有剧本弱了点，故事太过白开水了些。
$画面美得像一幅幅山水画，邮递员这么古老的职业已为是七八十年代的事情，收音机广播原来近在眼前。为期三天的送信路是父子和解的过程，比倍受推崇的《大鱼》多了很多中国特色，父爱如山，不言不语浸入心田。山里人的淳朴不知而今是否存在，山里人为什么不愿走出大山，走出来见识到外面的世界是否还愿意回去...最向往的事情就是可以在一个不了解的地方住上几个月，看看他们是否真如想象一样，身体却被囚禁在这市井之中...
$2星为剧情，2星为两位男演员，还有1星为台词，写的太好了！恰到好处
$山清水秀，郁郁葱葱，放眼望去皆是绿，很原生态的美景。父子传承，邮递之路，信念永留存。
$非常棒的公路电影，感情朴实真挚，山里的风景也是美不胜收。乡邮员不仅仅是一份职业，也是一份情感的传递。电影里最触动我的两个地方父子的感情还有父亲的那种任劳任怨善良与踏实。儿子背着父亲过河，父亲脑海里闪过无数的与儿子的过往偷偷的抹起了眼泪，好像一瞬间儿子就长大了，自己就老了。好奇老二好的演员是怎么训练出来的，真是一条好狗，在崎岖寂寞的路一定是最好的伙伴。
$刘烨让我想起一个老朋友~无声的父子情那么动人
$哎这个我看过的，好像还可以。
$小学五年级看的愣是没看懂==
$音乐太差了！！！很好的片子，为什么用电子乐？？？
$你一生的脚步，都撒在这条路上。别担心，有人会继续走下去。它不会孤零零地躺在那里，无人问津。
$【霍建起导演，思芜编剧，1999】5星；美好的电影，审美一流，感受到为什么会有山歌，这部电影永远不会落伍，这个时期的刘烨、陈好很清澈，听说在日本的票房高达8亿，用了循环播放的办法，时光助力赢得了商业；1990s是咱们电影的黄金时代，丰富、多元、勇于突破；
$简单的叙事，但是许多细节还是很有味道，我总觉得复杂的细节比复杂的故事来得动人。如果煽情度减一点我觉得就是完美了。里面其实有很多东西，生命人生的太多东西都全了。
$刘烨处女作，很好的题材，还是觉得缺了什么，不够流畅
$这条邮路很苦，走在路上心里装着家，在家的时候心里又记挂着这条邮路和等待邮件的乡亲们。邮递员很辛苦，邮递员的家人也很辛苦，聚少离多，想念又生分。接过父亲邮递员重任的儿子，总是问：人为什么要住在山里？为什么？因为他们的根在这里，只有在这里最舒服。
$第五代的霍建起，淡定且宽容
$太刻意了，却也六次落泪。看到家，看到亲人，看到心的动情处。
$注：精品！！通片饱含浓重的人文关怀，大象无形大音希声。朴实中经历一次心灵的回归之旅。另：不知道这种算不算“特别”的公路电影？！
$"""爸我们走吧""刘烨还是一如既往的眉清目秀"
$那份情感很细腻淳朴真实
$不错，大学选修课上老师放的
$很有引向那段信件被风吹起，父子俩赶忙去追，还有父亲拿着空白的纸给一个孤寡使命的老奶奶读信，一时间泪如泉涌~~
$那个时代下的无私大爱，父爱
$潇湘电影制片厂
$第二遍仍有流泪的冲动等我有孩子后要再看一遍等我老了还要再看一遍
$3.6星。乡村山间景色很美，故事也很温情，儿子接过父亲的班，跋山涉水地送邮件，这既是工作交接，也是一种使命和人生的传承，儿子在送信路途上，渐渐理解了父亲过去的种种，跟父亲跟自己都达成了一种和解，估计接下来的人生之路、工作之路都会变得更不一样吧。
$感觉很安静...只要有家人在身边...
$其实说成是一部湘西旅游宣传片更为恰当
$偶然一次机会看到的，真的很纯，很真，那个年代的人，责任感的传递，爱人的思想，真的很美。
$这部8.6分的国产冷门佳作，当时无人问津，为何20年后让人交口称赞https://www.bilibili.com/video/av52844178体质真好，要是我肯定走不完全程。背得动爹，儿子就长成了。小时候觉得陈好挺漂亮的。https://www.bilibili.com/video/av52395657刘烨很适合演这种角色。上班第一天，我爸陪我走完了全程https://www.bilibili.com/video/av71955430
$类似风光纪实片，青山绿水淳朴民风，怎么拍都不会太难看。满眼绿色，整个人都松弛了，淡淡的忧伤乡愁。
$短短八十几分钟的电影，却饱含了多种不同的人生情感，人与动物、人与大山、人与职业、人与家庭。比起父亲大半辈子走过的邮路，父亲陪伴儿子走的这次不算长，却有路漫漫的感觉。对于父亲来说，它有关传承与责任；对于儿子来说，它有关理解与担当。最后还是那山，那人，那狗...
$个人仍然对农村题材完全没兴趣。
$那山那人那狗那邮路！细腻质朴的电影！
$印象比较深的是同样一个场景不同的取景角度得来的是完全不同的视觉效果。我的感觉是故事通过塑造一个伟大的父亲形象来反映在那内陆偏僻的小山沟里一种淳朴的精神和负责任的态度。很多东西都可以很简单。不过，刻画的不够深刻。带给我的感动还不如当年看东方时空类似的题材故事。
$相信人间自有这样一类人存在，朴实勤奋踏实责任，跑了一辈子邮路，艰辛坎坷孤独漫长的邮路，却不得不让儿子继承父业，才能放心那些期待读信的山里人。生活喧嚣期待物质上更多满足的俗人，第一次被这样的生活打动，仅一份责任一人的等候一条狗几座山无尽的邮路，，，这辈子，就值了！
$以为一辈子都不会看得乡下电影，现在倒是给我五颗星。（名字取得好，比英文名字好）
$超五星。父子情，还有关于责任以及人生
$虽然听说刘烨被包养过，但是好吧，我还是比较喜欢他滴~
$刘烨的成名作。虽然是一条普普通通的邮路，但却包含着父亲二十多年来的情感寄托~也是这次送信，他理解了父亲对工作的付出与执着~
$父爱无言，血浓于水。当年的国产片还是那样质朴，最朴实的手法，讲最深的感情。读万卷书，行万里路，这就是人生。陈好当年一笑，还是一笑倾城。
$风景这么好，为什么不多拍这类片呢
$娓娓道来，好山，好狗，好人家！
$三百六十行之一。人与动物，狗。山村生活状况。2012年看的第一部电影。
$《山高水长情更深》本片是1999年的文艺片，在东京国际电影节拿大奖，国内却只卖出了一个copy，典型的墙内开花，墙外香。在当年高速发展的中国经济下，浮躁的国人心情，都在下海经商，哪能容下这样一部节奏略慢、描述乡村邮递员的文艺电影。本片秀丽的中国山水，独特的少数民族风情、浓浓的乡情
$无论是故事还是色调都让人温暖得不得了对这样美好的事物真的无法抵挡
$1、关于湘西侗族地区最美的电影，没有之一；2、霍建起对于这类体裁的把握大概是国内最好的吧?比如同样调调的《暖》；4、两个颜色的极致，红与绿，婚庆戏里灯笼过风雨桥秒杀！；5、拍摄地点：通道、新晃；6、欧台那会儿就是制片人？7、唯一的遗憾，配乐（收音机部分）；8、摄影师湘西拍摄指南
$中国电影如果有中国气韵这么一说的话，这片子应当有一笔。一段父子共同跋涉的邮道，是两个人生的亲密偎依和交融，走过父亲走过的路，邂逅母亲年轻时的红妆，人生的旅途就这样铺展开来，在默默的爱的注视下要独自前行。
$这部让我觉得刘烨真的是实力派。陈好在田里的样子真的很适合她的气质。
$日版蓝光，对白声音有点低，靠英语字幕看完的。通信基本靠邮政的年代，父子同形交接工作。挺真诚的片子，低欲望，负重徒步苦修，反消费主义。
$家是人接着传下去的，路是人接着走出来的。3.5
$小时在c6看到过，为环境的宁谧和人物的淡然所吸引，为标签二刷。实话说，有失望。就是简单的场景+演技的拼接，景-人-事没有深度融合，没有深度挖掘文化深处的东西。好多地方的处理满足于走过场，镜头无创造力，用演技马虎过去了。7.5
$现在的刘烨和霍建起大概都怀念当时的他们吧。
$人生就那么一路，艰辛，失落，感动，追求...但你就不知道这路是往哪儿去，哪儿是个归宿。
$看多了北方黄土尘扬的电影，当故事设定在南方村落时，给人的感觉是完全不同的。南方的乡村不同北方那么粗矿，总觉得像是常年浸润在雾气中的画一样，氤氲着湿润的水土芳草的气息，充满着美好。
$比公路电影更加牛逼的山路电影。这种传承太伟大了，真的是一部足以让每个男人流泪的电影
$懵懵的大一看了以后，还要写观后感
$原始的乡间生活，父子亲情，拍的很暖心，刘烨那纯净的眼神，传达着最真挚的朴素感情!
$太好了淡淡的色彩明亮的天光回忆的片段穿插得太恰到好处人声吟唱和配乐悠扬更是添光表演太朴实和真实不是公路片是山路片第一次歇息时儿子回头突然get到了刘老师少年人的细长身材村委会二人无话各看了对方一眼背得动父亲儿子就长成了心比腿累从母子二人等父亲归家到桥头母亲等着父子回来父亲抱着膝盖看熟睡的儿子越看越欢喜
$绿就完了。风景和父子之间的交流织出淡淡诗意。人物味道够，不过故事真的太弱了。可能故事对他来说不重要吧。论文学性，有点儿《边城》的味道
$很纯粹的一部电影，不去刻意制造跌宕起伏的冲突，只是在默默地讲故事，引发观众最真实的感受。我似乎理解了为什么很多人喜欢老电影，那时的电影没有那么多花花绿绿的特效和技术，但是正因如此，才能更加真实，更令人动容。
$他过河，喊他爸，他好开心，跟狗说，老二，听见了么，他喊我爸了。
$绿油油的山区真是令人陶醉，足以洗涤内心的抚杂。很想知道这是湖南的哪个地方。父亲这个角色让人心生无限感慨。力荐
$才看十五分钟，已经给五星了。儿子说“邮递员是国家干部，我们家一定得有一个国家干部”，单纯又可爱。父亲说“‘妈’‘妈’叫得真亲”，吃醋吃得也很可爱。儿子说起小时候害怕爸爸，爸爸回来时拿出来玩具逗他笑的场景好泪目
$难以形容的触动人心，滕汝骏真的演好了一个伟大的父亲，一个绝对的邮差。还有那条衷心的老二。我这辈子是感受不到这样的父爱了。
$画面永远是绿色的，当父亲的回忆展开时，是一幕幕的辛酸与感动~······
$这部就比暖好很多了，小河流水哗啦啦啊。。。父与子，亲与情。
$有关亲情的故事，平实但是有感染力
$饱和而湿润的绿色带来沁人心脾的美感当然放到现在来看集体和个人的关系还是有讨论的空间配乐享受；4K修复大银幕重看部分片段肤色偏红
$你在屏幕前静静看着，他们在山路上走着。刘烨是蓝色的，演什么都是蓝色的，这片子的角色很适合他，就是浑然天成的朴实纯真劲儿啊。要不整天不是在无极里演鸟人就是在硬汉里演傻子，白瞎了我最喜欢的男演员么。看完了心里舒服，除了音乐在有些时候煽情的太明显了，台词稳镜头稳，喜欢
$好剧本。前三十分钟故意回避冲突的风格，让人想起了法国的《蝴蝶》。镜头语言格外单纯质朴，大远景+两人中景+脸部特写接主观，几乎撑起了全片。Ps.此类影片是电影乃戏剧儿子说的有力反击。
$简单的故事，简单的路途，简单的风景，简单的交接仪式。
$感觉有很多东西讲的不到位，很多镜头想法很好，比如最后一次次回家，很多地方也有真情实感，但是主题感觉不够强，“山里的人是神仙”，感觉总有话没讲完。对孩子的塑造好像也不是特别明确，没解释他一个年轻人为什么就甘愿在大山里走破路给人送信
$片荒是最好的补片机会。上世纪末的朴实电影，父与子还有一条邮路的故事。这是一部能够闻到植物的芬芳，阁楼的霉味，乡间的牛粪味的电影，也能体会到刘烨喝水时的甘甜，还能感受到石板的湿滑。几十年前信很重要，邮递员需要用脚徒步去偏远的村子送信。现在可能也还有这样的邮路吧，不过应该很少了，就像电影里的纯真和质朴一样，现在很少了。年轻的刘烨和陈好充满了朝气和稚气，他们能留下这么美好的影像资料是幸运的。这是刘烨最好的两部电影之一吧。
$看片子的时候总是会想起我的父亲，虽然我们平时很少说话，但总能感觉到他对我的爱，父爱如山！片子拍的真好，父子情朴实感人，音乐和取景都妙不可言！老二的出演也是个亮点，真是条通人性的好狗，有条这样的好狗相伴也是种幸福！最后要向那些边远地区的邮递员们表示诚征的敬意！
$日本人对这电影的喜欢，跟我们看伊朗的《小鞋子》差不多。但对我们来说，太熟了，就让我们不那么当回事。艺术就是这样，越抽离越美。
$天啊，我看完盲山在看这部简直难受的不行，前山恶，后山淳。愿这个世界一直能充满爱，传递到每个角落。刘烨真的太🉑了😍
$青山绿水，斗笠孤行，解了隔膜两代人
$我们为什么要住在山里？因为只有在这片土地上，我们才觉得踏实。因山而发的情愫，因人而生的念想，清澈到让人忧伤。
$一个字：情。父对子的情，父对山的情，父对狗的情，父对那些许许多多相亲的情。。。很真挚，纯朴。PS湘西的风光无限好~
$陈好过于漂亮乡村过于洋气这是我不满意的地方
$要是我有一个小放映厅,一定慢慢熬着那山那人那狗、我们天上见、钢的琴、变脸什么的,放完一轮放第二轮,放完一年又一年,没人就自己包场看.
$看的是88分钟版，不知删掉的是什么部分。知道这部电影很久了，直到今天才看。喜欢，很强的文学性，父子二人在子承父业的邮路上达成和解，节奏不急不缓，淡淡的冲突，十足的东方韵味，融合了自然主义，只是导演的个人风格不强烈，这大概就是这部电影唯一美中不足的地方吧。但也足以成为经典！
$刘烨神似陈坤啊。。。陈好演什么乡下姑娘。。。一点不像啊
$湘西景色好过父子情，始终不太习惯霍建起讲故事的方式。感怀的是当年的刘烨明明清瘦文青模样，如今沦为面目可憎的油腻大叔，整日卖儿卖女卖段子，实在不喜。
$简直太好了，让你又一次相信了人。那几段父亲的闪回令人泪目。
$原著小说比电影好得多，电影台词很糟糕，完全没有小说的风韵，情节也改得很做作。原著小说是1983年的全国优秀短篇小说，如果有更多人先看小说后看电影的话就会明白这个电影有多糟糕。根本不值得这么高评分。
$年轻的火华社长，挺可爱的，基本算是公路片，故事略主旋律，湘西的大山，朴质的原生态风格，代际间的差异，家庭的温情脉脉，修复版色彩还是有点偏色，陈好美倒是美，气质与角色还是违和。
$重看发现了两个很有意思的地方：1.无论是有意为之还是单纯巧合，广播里的朵而胶囊的植入也是一段时代记忆了；2.儿子和陈好演出的侗族姑娘一起打闹听到的That'sWhy(YouGoAway)，当时应该想不起买版权了吧。若干年后在《路边野餐》找到了同样甚至是更加强烈的感动，因此随着年岁增长也不太爱这部了。
$霍建起的电影，画面的唯美征服眼睛，真切的亲情感动心灵，能看过又看。如果《东京铁塔》是母子感情，那这部电影就是父子感情。
$非常治愈的电影，中途眼窝湿了数次。古老的乡情和现代冲突碰撞了一路，还是在互相理解与传承中融合了。讲父子情最好的电影，四星半
$我只是特喜欢纯净的山色，和青涩的刘烨
$路，走了一遍，那是旅行；走了一辈子，那是生活。
$陶虹陈好于我就是粉笔划过黑板
$老片重温。朴实最是动人，这电影足够伟大了。很庆幸念高中的时候遇到这部电影，自此而后，我看电影尤其是内地电影的眼光即改换了。可那时不知，果然，好事情是要在稀里糊涂的情况下发生，才愈加好。
$感谢您陪着我走那么一段，以后的人生我会像您一样，善良，正直，执着。
$有几个镜头明显剪错了，旁白有时候过多了，不过后来转换地很好，后期录音貌似不给力啊......整体还是不错的，有些地方还是有些煽了，而且其实出点儿“事故”才完满啊......
$这喜酒就是因为你来才定在今天的。
$终于看了这部久违的电影，还行，好像也没传说中那么好，但是也挺好，
$很早看的片子了，只记得是关于邮递员的影片，片中的景色很美，父子之情很感人
$这么好的片子当年在国内票房惨败，中国呀中国你这几十年来丢失了多少东西呀
$显然这部电影的画面和叙事风格更符合日本战后国民中普遍存在至今的心理需求，将父子换成日本人，这部片子也丝毫不会显得突兀。国内遇冷日本爆红，这部电影具有了典型作用。ps电影段落和小说文字完美融合，改编得很成功。。
$这年头再也找不到这么朴实清新诚恳又可以当风景看的大陆电影了。。。
$画面拍的真美,看的特别舒服,音乐也给人一种很平静的感觉.就是感觉有些对白很尬,父子间的交流太文绉绉了,就像作家下乡采风回去写的文章对话,看的别扭
$很平静的骗子，山里的景色好美。
$有诗情，有禅意。窄窄的一爿山路，浅浅的两行脚印。轻的是信笺，重的是担子。抬眼是山水，低头是乡情。
$好质朴啊，80年代范儿，唉，可惜现在没这样的国产片了！唯一的败笔就是陈好那个艳俗的女人和朵而胶囊植入广告，妈的，朵而胶囊什么年代的啊，实在是说不过去，5毛角票还有那首英文歌都勉勉强强能说通
$1999年还这么拍是不是有点过了，1999年这么拍还说是八十年代的故事就更过了。一颗星是给邮政系统的，作为一个真的在至少几十个乡镇寄过明信片的人，我国的邮政系统，尤其几个自治区的状况还是很不错的。万国邮政联盟万岁！【2019金鸡百花2/7】
$山里要退休的邮递员说了最朴实的话：“人有想头就什么都有，要是没有想头，再好的日子也没滋味，就像咱们跑的这条邮路说苦够苦的，可干得久了记挂的人多了，遇上的事儿多了就觉得有干头了”他知道山路难走送信辛苦，但还是坚持要让儿子子承父业，这工作交给外人他不放心，亲自送一趟叮嘱这家孤寡眼盲的婆婆你每月要代她孙子编一封信念给她听，那一家的谁谁谁和村干部有过节，送信要单独跑一趟，不然村干部不给转递，收揽寄信时看到信封上贴着五毛钱，要记得帮他贴张邮票……这就是很多平凡艰苦的工作有人一干就是一辈子的原因，对于那些具体的人具体的事，他与之建立了深厚的连系，对每个人负责任对每件事都想亲力亲为，久而久之就放不下了……平凡人的爱岗敬业就是这么来的。
$电影会有一种蒙昧的张力，让人动容
$不停地煽情煽情煽情。。。对这种不分场合无视剧情推进从头到尾刻意的煽情有种无力感，根本无法令人感动。剧情本身还好，配乐很优美。
$山水画~~有点暖~~~
$“村里人常说，背得动爹的儿子就长成了”，看到瘦弱的父亲像孩子一样伏在儿子背上的时候，眼里的泪就再也没能忍的住。短短三天两夜的相处让两人都收获了彼此逝去的爱，父亲收获了儿子的理解，儿子收获了父亲不易和信念。
$2001.10.9cctv6
$镜头至美，情感至实。
$温暖
$五婆，年纪小时，我也有个五婆姥姥，爱揪我的脖子，好疼。也经常带我去理发，小时候都男孩头。后来去和儿子住了，还托人带过东西给我。最后走的时候孤苦伶仃，还是几天之后才被发现的。。。我亲爱的五婆姥姥，愿安息！
$好美的片子，原滋原味的湘西风光看的人都痴迷了，简单的故事，简单的上路，全程俩父子、一条狗，晃晃悠悠的走了一遭。不知道现在大山里面的人们都过着怎样的生活了，也不知道现在的山里还像不像以前一样的美丽。怎么活都是几十年，有的人一直走，有的人一直等，虽然没见过繁华，但这都一样是岁月啊！
$看得很早了。画面很美，当时看来节奏慢到我不能忍，现在也许能静下心来看了。说起来刘烨在11区最广为人知的作品也就是这部和蓝宇了。
$像一首隽永的散文诗，又透着使命感，画面精良
$看到后半段突然想到《PleaseLikeMe》S2E7母亲的病友自杀Josh带着她去大山露营五天那集。我还挺想跟我妈去徒步一次的，三五天的样子，抛开手机的干扰且极度远离人群，好想找回就四五年前还是几乎什么事儿都告诉她互相依赖的那种感觉。当然，我也好奇如果是和我爹外出，是会全程没话说？第二天突然大翻脸？还是……天呐，太难想象了（我绝对不会让这种事情发生）
$那山、那人、那狗，标题忘了最重要的一个——那情
$霍建起最喜欢的电影，淡淡的情怀自在其中，父爱就是这样深沉
$PZ3.N2822003；看电影了没
$整部电影流畅的让我惊讶，细节处理的恰到好处，为什么现在就拍不出这样的片子。但话说回来，即便现在上映，也绝对不会票房大卖，可却真的能感动人。不止一次为这些穷山沟里生活的幸福所感动；也因为邮递员作为山里和外界唯一联系的纽带，他们的无私奉献所感动。
$没有眼泪，心里却酸酸的..........
$一部深受日本觀眾喜歡，上世紀80年代初，湖南湘西山水風光大片。在霍建起的鏡頭下，秀麗的那山，溫順的那狗，溫馨的那人……綠色景致，養心又養眼。湖南湘西農村風貌，如畫一般的中國農村。隨便一幀，都是一幅美麗山水畫卷。美麗而溫潤，巍峨而俊秀。#兒子背的動父親了，兒子也就長大了。通過接替退休父親，成為鄉村郵遞員，講述了一段，傳統的中國式父子情。中國人表達感情，不像西方人，簡單而直白，隨時把Love掛在嘴邊。中國人表達情感的方式，含蓄而深沉。#中國的鄉村郵遞員在那個沒有公路，沒有汽車，沒有座機，沒有手機，只能靠寫信的年代。在農村的鄉村郵遞員，背著一大包的信件，跋山涉水，翻山越嶺，給散居的中國農村人，寄送信件。成為農村種地的家人，與外界打工的家人，精神聯繫的唯一橋樑。
$儿子背父亲趟河，父亲回忆小时候常把儿子驮在肩膀上。年轻的父亲抱着母亲迈步进屋突然的抽帧侗族配乐。两处印象最深。
$一个字，美。湘西大山的风景长卷，淡淡的人性美，亲情美。配角狗和陈好的表演非常非常亮眼。这样的电影是会散发品味和思想的馥郁芬芳的，相比之下现在的某些电影只会猛加调料而已。
$一条幽幽的艰险的山路，可爱的狗，可亲的邮递员叔叔
$镜头运用很散文诗，虽然台词写得很书面语，时间上也有较大问题，但瑕不掩瑜，这是一部值得仔细欣赏的电影。另外，要借此感谢所有邮递员，郑渊洁曾经说过，写信和收信时的快感是电话无法比拟的。在晚年你看着收藏的信件会有很多思绪，但你看着电话不会想起任何事情。
$电影中飘渺优美的背景音乐整洁碧绿的乡村风光古典风格的湘西民居奠定了整部影片唯美清新温情脉脉的基调
$好山好人好狗好片，真挚温暖的父子情，感人至深
$刘烨可真是青涩鲜肉，娇羞的很，真想上去捏一把，父子戏也很出色，陈好和风景一样漂亮，音乐用的也美。故事淳朴而感人，情感真挚而温暖，那山那条狗，而那人又是谁，是父亲、母亲、姑娘、村民，还是男主自己？总之那人一定都在观众的心里。
$主旋律电影也可以很温暖、不假，还是相当感动的。
$太美好太纯真了！硬件软件都一流的作品。
$朵儿胶囊海南养生堂哈哈人的心，其实比腿还累。
$情节简单但意蕴深长，表象是两代人对同一份职业的交班之行，本质上则是父与子之间解开经年心结的和解之旅。即将接过父亲邮差工作的儿子，在父亲陪伴的旅程中历经了辛劳、危险与艰苦，懂得了父亲的不易与责任，而马上要退休的父亲则在这一路上重新审视了自己对家庭对缺席孩子成长的亏欠，父子之间因为这段旅程终于异位而处的理解了彼此，有着东方人那种竟在不言中的含蓄表达。摄影上对于美术出身的霍建起来说做到了一种极致，当然这种在前现代时的田园牧歌本身格局不大，而对于和父亲之间有着沟通障碍的男孩子来说，难免心有戚戚。
$山间的小路和山坡上的田埂，一座山，一个人，一只狗，一座木板房，这才是中国的乡村啊。信件里寄托了多少写信人的牵挂，又包含了多少收信人的思念。父子间因为这些书信和山路，心和心的距离逐渐拉近，过程细腻而平淡，BGM太好听！
$如果有六星的话我想打六星。看了一条影评，说日本人很喜欢这部影片。我想这和这部影片所传达的一种精神是相关的，就是职业精神。这和昨天看的《入殓师》一致
$看过《那人那山那狗》，该片是上乘之作。画面唯美，刘烨的眼神到位，主角父亲的感情和矛盾凸显，又有分明可说。好片。
$因为刘烨看的，非常不喜欢陈好
$99-00年电影档期的时候巨大的厅里面只有我们一家。@西南影都
$此片不亚于《菊次郎的夏天》，里面的细腻情感，我文笔不好描写不出来，这部片子，真的简单而纯粹，深刻且韵味无穷。男女主青涩的笑容，父亲的眼神，村头盼望老公孩子回家的母亲，等待孙子回家的盲人老奶奶，考上大学的大学生，以及那一条追随一生的狗，，，，，，简单的镜头，描写了邮递者充满爱的一生。
$非常雅致清新的山村电影，谁会想到多年以后片中的主角会是如此走红。
$那年的刘烨和陈好．齐秦和蔡琴的歌是从半导体中飘出的吗？怎么还有朵儿的广告．
$人的心其实比腿更累...拷死那半导体...
$我认为这是我看过的最好的国产电影。里面的主题就是父子亲情和奉献精神。真的很不错的电影。想不到中国的电影还能拍这么好。更没有想到电影还可以这样拍。强力推荐这部电影。
$好风景，好故事，好社长。真的是因为刘烨看了这一部电影，很容易就错过的一部好电影。暖暖，慢慢，还有感动。
$依稀记得以前在哪看过原著小说来着....一条路，一群人的生活，一个男孩的成长，一对父子的亲情。这种电影应该要自己一个人安安静静地看才好。表演有时稍嫌生硬，不过倒无伤大雅。不过演员们满口标准普通话甚至京片子，总觉得有点配不上这座大山。不管怎么说，很喜欢这种从小处讲起，不上纲上线的故事。
$风景真美，只有进入前一辈的生活，拥有相同的视野和感受，才能真正地化解代沟。
$画面非常美。那个在绿油油田里慢走的远景，还有经过侗族人家，用红灯笼领路的镜头。湘西，是潮湿的，丰满的，青翠的。
$散文诗一样，连绵悠长。长长的一段路，父子二人加上一条狗，有一句没一句地聊天，就特别好看，特别感人。看着就想家了，想爸妈。“山里的人为什么喜欢住在山里，那就像是脚放在鞋里舒服一样。”老二太好了，河边捡柴一段好温馨！唯一出戏的地方是That'sWhy(YouGoAway)的歌出现，一查，发现是1995年发的，而片头说是80年代的故事……
$乡土气息很好，难得的是狗也演得很好。
$邮差可以是一种职业也可以是一种人生
$非常温情非常美~~看了故事，觉得影片更成功了~~
$优秀国产电影刘烨除了蓝宇以外还有这么不错的角色
$摄影、剪辑、音效都是超牛的，难得看到这样的大陆电影！【★★★★】
$一部美哭了的电影，含蓄且克制的表达，说出了天底下最普遍也最深沉的父子情，什么叫情绪镜头，学学这部电影。
$又是一部很纯的中国电影。基本上表达了三个方面。第一是山区邮递员的奉献精神，一条邮路串联起百家的希望寄托。第二是山区的风土人情，景美人美。第三，父子情，儿子背起了父亲背过的邮包，走过父亲走过的路，同一条狗陪伴左右，父子之间的理解与传承同时达到了。
$一只纸飞机，乘着风，能飞多远。
$男默女泪。与其这样煽情，还不如兜脸给我一拳呢。
$沒認真看也不會再看了好日系
$气氛很好，绿色调非常漂亮，可是在如此凉沁的色调中，人物却在不停的说“热死了热死了”，感觉非常的不搭调。
$温情而隽永，平淡而真诚。青山绿水，徒步而行，听上去诗意般浪漫，背后却是道路难走的辛酸。对生活的真实刻画哪怕没有高潮迭起依旧直抵人心。
$那座桥，那条溪，那声爸！湘西的景致像在梦中，一定要去走一走。
$很垃圾的片子，却有那么多人说好，不知为什么！汗。。。。
$一直都喜欢这种乡间缓慢调子的电影，湘西那边的景色真的是很美透了，那山，那人，那狗，还有那景咧~ps.刘烨那个时候真好看啊我的菜啊~
$中国人真的很苦，要求真的很低，为何还活得如此艰难
$总体很好，就是英文歌有些突兀PS：那个英文歌出来的时候，我愣了一下，还特意暂停了，确认我的耳朵真的没问题，真的是电影里的，总觉得是外面哪里在放的
$对刘烨无感，他一抬那副大眼，我就浑身不舒服。
$其实我对这部电影评价挺高，平白直述，不乏亲情。
$画面很漂亮,一路下来给人很平静的感觉,故事又感人,邮递员辛苦了
$波澜不惊的三天两夜，完成了相互体谅、责任交接和真正成长。生活哪那么多波澜壮阔气动山河的戏剧冲突呢？平淡点真好~
$万水千山都是情，最重要的是人。
$2006.3.5那人那山相看两不厌
$很清新。那山，那些山里的人，很熟悉的感觉。在儿子背着爸爸过溪的时候被感动了
$我和我爸，没有话，各自年迈和长大。
$适合木有演技的ms木讷的刘烨演，帮老奶奶读信那段很感人。不知道戏里的她是否会想念自己的儿孙。
$十颗星的喜欢啊，里面的景物太熟悉了，看完老泪纵横……
$父亲的深沉　矜持　和倔强都表现得淋漓尽致，老二好有爱
$山里人住在山里，就像脚放在鞋里——舒服
$平淡到极点的故事却讲述了一段感人至深的亲情滕汝俊是影片最大的亮点
$爱有时候不必说出口，是一种等待，一种包容；工作有时候不是为了薪酬，当人的观念里存在淳朴的责任感与包容时，不必高楼大厦与山珍海味，就已经会让人感到暖暖的情谊。曾几何时，我们的邮包变成被邮递员乱扔的物品，经济改变生活质量，也夺取一个职业人应有的职业责任心于情感。
$20130924虽然描写的各方面都不一样，但是这部片子很容易就和沈从文的（边城）进行比较，也许是湘西的风景太类似，故事的节奏也相同吧，即便是讲的完全不同的年代不同的事情。故事缓缓而来，风景慢慢展开，不知不觉中熨帖人心。如果片中不出现那个本来是90年代的thatiswhyyougoaway
$大面积的绿色和青色，很舒服很温馨。一个关于等待的故事，不止一次的想到了聂鲁达的邮差，像诗一样被美化的大山和人们。父子情在这样的过程中得到无限制的修复。儿子放下心防，真正枕过父亲的肩膀时，很感人。
$【A-】绿色养眼的大山电影，谭汝骏的角色最让人感触，莫名的让我想到了我爷爷……利用邮差之路的沿途风景，将父子俩的隔阂逐渐转化为真情的流露。秀美如画的风景、少数民族的文化、大山深处的人家，细腻温柔地铺开这幅美丽的画卷。电影中的配乐与封闭的山村生活巧妙的形成了对比。是离开还是前行？一切都答案都埋葬在这大山深处……
$题材不错，故事简单，温暖平和。始终相信世上最好的感情也不过就是感同身受罢了。不过看完总觉得多了几分刻意的煽情，特别是在结尾部分，落入俗套了。
$这才是中国的小人物的命运
$高中研學課語文老師帶著看的。那時候劉燁純的啊。
$很感人，现在那些鲜肉算啥呀，我烨哥那会才是真鲜，都嫩的快掐出水来了，真是俊美啊！陈好真是好看，景色好美，但是这样的景色下生活确是那么的辛苦。
$父亲对孩子的爱啊　～～～　||长大后才能理解父亲对孩子的那种男人的爱！！！
$据刘烨的老师讲，当初面试看上他就是影片中的感觉，哎，这不明白着让影帝的头衔不好挂嘛，这么说，谁都能在影坛称帝后了，只要在对的时间对的地点遇到对的人。
$好煽情！！！刘烨好青涩！！！很多角色朴实的令人感动，除了陈好，笑起来像个碧池！
$看了这部片子，那座山，那片绿，就深深印在心上。而印象最深的台词，是母亲的那句“山里人住在山里，就像脚穿在鞋里，舒服。”
$青青稻田，阶边青苔，倒映着水色的青石板路，悠扬婉转配乐，少数民族风情，无不浓浓民族化美学，尤其是情感的表达，明明一肚子的关爱说不出口，非要托忠诚马犬曲折表达，借邮路讲父子关系的溶解，淌水一段高潮催泪，所有的父母终将目送儿女远去，所有的儿女终将独自面对人生道路；侗族婚礼也在邮差来时办酒，送邮差一路送到村口，邮差是人情社会的传递和浓缩；当时的流行歌曲如今的老歌，朵儿胶囊广告现在看来可谓保留时代特色的神植入，现代文明对农耕文明的侵入，父亲斗笠驼铃恪守职业操守仿佛手持锡杖的僧侣，父子之情之余也颇带另一层意味的隐喻色彩；如果能大量减少背景音乐少些过度抒情的表现手法就更好了|20190520天山亚洲展
$没想到，现在才认真的把这部片看完了。这部电影对于我太特殊，它是目前为止唯一一部全程在我家乡取景的院线片。片中景色里的一草一木我都似曾相识，里面扮演童年刘烨的那个小演员叫王宇，是我小学同学。观影中途好几次落泪，“山里的人为什么愿意呆在山里面？就像脚在鞋里面，舒服”。父子情可以说是所有的情感中比较难打动我的一种，因为我父亲几乎伴随了我成年前的每一个阶段，被圈养大的孩子都很向往山外面的世界。而片中的儿子虽然跟我一样是独生子，但居然从没被父亲揍过，令我嫉妒不已。父子俩借住在外村村民的家中时，儿子睡觉会钻到父亲的怀里去，这对于我更是不可想象的事情。我14岁时，由于家里来了客人，被迫跟父亲同睡一床，一夜无眠的情境，我这辈子也忘不了。片尾，儿子一个人背着沉重的邮包走在山路上，孤独、坚定。
$外景好美啊，像是世外桃源，那山，陰陰郁郁綠綠蔥蔥，看著就好治愈。還有那狗，演技滿分。還有那人與人之間的樸素的感動，在門口坐在門口的五婆，兒子背父親過河，在家等待的母親，子承父業，延續這份感動
$有三个感动的点
$中国再拍不出这般有诚意的作品吗？几段父子的对手戏真切细腻，感人至深
$散文式的叙事情节松散平淡却有纪录片的真实感
$影像化的一篇抒情散文而已，虽是一场怀旧之旅，但希望之旅却谈不上。全片没出现任何现代通信工具。没记错的话，出现了一台收音机，算电子产品吧。
$不得不说，当年没看我不后悔。片名土，细节也很做作，表演痕迹太重，陈好真是花瓶啊，竟还植入了她的广告。农村人养狗根本不可能选德牧，真相只有一个：特训的警犬比较适合拍戏。
$摄影、音乐精致优美，剧情虽然算不上有多好，但是娓娓道来，让观众可以和戏中的人物一起感受时光的缓慢流淌，这么安静的国产电影现在已经很难见到了。不过去查了一下，这部电影貌似有很多穿帮的地方，而且还有点过度美化山村生活的嫌疑，三星半吧。
$一个需要静静观看的电影，可以很沉浸在大山里风土人情的旷世美丽中，也可以体会家庭里的默默的脉脉温情。但是清醒的大脑又在思索到底这条苦路还应不应该存在，慢慢修行路，茫茫山海行
$风景美如画。儿子要接替父亲的工作，成为山里唯一的邮递员，为了交接工作，父亲亲自带他沿着自己送信的路线走了一回。通过路上的人、事、景，从最初对父亲的不理解到最后明白了父亲，看的时候我总想，片中大山里关于民情的感觉，怕是只有中国的山民间有这种味道另外，过年回家时本想去邮局寄封信，却被告知连邮票都不卖了，现代人生活的太快，连邮局都忘了自己的初衷。可是那偏远又崎岖的山路上，不知是不是还有信件可通。或许，我们的邮件已经全部被快递包裹替代了吗？
$先看的图解，后找来电影看，电影表达很含蓄，细节一晃就过了，要不是图解的作者细致的讲解，很多细节靠我看是看不出来也品不出来。看着电影里的父亲想起了我的爸爸，小时候他也是常年在外打工，我们怕他，但长大后发现他真的很辛苦，撑起一个家，他很爱我们，也担心我们，只是藏得很深。老二好可爱可靠
$一段邮路，父子感情变化的邮路。狗狗你怎么成了跑龙套的？3.5分
$因为这部电影对诺一爸爸永远有好感，我也是一个奇怪的偏激的人
$如此淳朴真挚的电影，不仅是感动，还有很多我们忘记的优良品格，几次落泪，有做儿子的责任，也有做父亲的欣慰，父亲的演员太到位了，就算不动声色，那种掩饰不了的淳朴也一样入木三分！推荐
$"赞成""人的心比脚累多了"".刘烨的眼睛老有神,好看."
$一条全靠双腿走的邮路三天两夜更是父子两人的心路通过这段邮路让父子之间多年聚少离多产生的隔碍消溶了走了这一路父亲这个邮递员在大山里的乡亲们的眼里，已经是他们生活中不可缺少的人了看到老二听到老二的叫声就知道是他们来了带来了企盼已久的亲人的信和希望父亲对五婆的欺骗真的好暖邮差比亲人还要亲还有人亲情以为儿子会和陈好在一起可他说的话不想她像自己的妈妈一样嫁给了父亲天天想着家里90年代的电影为啥都这么经典啊估计是那时候的电影产量少所以能拍出来能上映的全是精品吧已经载了好多90年代的国产电影春节没事了就一一看吧父亲对这条邮路的不舍在说到我还有下次吗？其实他大可以想去时跟着儿子慢慢走嘛儿子说这样的路他也能走可是呢他的
$很温情的一部电影，让我想起日本的疗伤系电影。
$就好像听了一首歌，全程在一个调上。这种通篇都在设计着怎么体现父子情，然后把台词设计的跟电视剧一样，好像每个人都是哲学家一样。我们邵阳人绝对不是这样。
$不难理解为何这电影墙内开花墙外香，父子的理解之旅，诗意的文学性，极致的色彩和凝练的构图，甚至还带了点wabisabi的美感，都很符合日本的价值观。刘烨和陈好都有种洗尽铅华的美，竹笛的配乐也让电影平添一丝恬静。电影虽然不能算举世无双，然而仔细一想，中国现在大概是再也没有这样的创作心境了。
$数了数，电影结束后的演职员表~演员：10人，演职员：15人。加上片头的主要创作人员：5人。这就是《那山、那人、那狗》。
$中国农村文艺片总是有股让人心碎的美丽。人物与场景的结合浑然天成。儿子背父亲的那一幕让我想到了朱自清的《背影》。
$居然有MLTR的That'swhy(yougoaway)....
$青涩阿...本来三年前看的电影
$国产片就爱悠悠的调子,难得好看的国产片
$画面很美，乡村风光，植物。第一次发现刘烨这么好看，适合演这个角色，那个时候的陈好也还很清纯。泪点很多，儿子背爸爸过河时爸爸偷偷留下眼泪，擦在儿子头发上，很细腻很感人。岁月的流逝感，母亲一生都在等待。慢镜头，父亲抱起母亲，父亲去追被风吹走的信。心酸感。
$山里还有那么复杂？生活是复杂的。
$此片明显不是我的菜，不过不能小看它，涉及的层面很广博，摄影也很美，比起那些过于冷硬的艺术片，这种电影更加好看，虽然在内涵上有点浅尝辄止，对一个野心不大的电影来说已经够了。霍建起以后将成为我关注的导演之一
$生活的念头又是什么？3.5
$事实是我们在九十年代对于田园牧歌更多的也只是怀想，真正的田园牧歌存在过吗，从八十年代之前的田园退守到九十年代的小镇生活，从小镇退守到如今全球化的城市资本主义，人却越来越没了想头。
$整部片子就两个字，别扭......把一个好题材活生生搞别扭了。但风景足够，就当风情片了。
$其实全是些空洞的概念镜头，根本不行。是一种想当然的中国式松散电影拍法
$陈好笑得清新脱俗美若天仙，刘烨淳朴真实不像演戏。父爱如山，沉重不言语。如果不亲自去踏上一段旅程，又怎会体验到这份艰辛。开始懂你的同时也是自我成熟的标志。那山那人那狗，都是一份最珍贵的情，让人恋恋不舍，长存心头。华语佳作8.6
$快忘了，好像风格淡淡的，还挺好看的
$张老师推荐。好看。
$我们都在错过你不知道我背上近十年的伤疤我也不知道你这些年原来这样度过甚至连你曾经摔下山崖也无从得知。最后终于不经意间叫出的那一声爸最后终于换成你送我出门的时刻。二十四年的时光却不如这三天漫长一瞬间就过了一瞬间就老了。
$在看电影的一个半小时里我完全是跟随着那退了休的父亲和第一天接班当山乡邮递员的儿子一起走过了湘西的山山水水，影片唯美的画面和淡淡的父子情让我久久无法忘怀，真的是太美了，我把这部片子留了下来，准备找一个平静的夜晚，舒舒服服的再看一遍。
$"平静又淳朴的片子，朴实又温情，画面很美，也喜欢那时青涩稚嫩的刘烨。印象最深的两个画面，背起父亲过河和夕阳下父亲的背影。""人的心其实比腿还累""。"
$那山青翠，那人澄澈，那狗机灵。一条邮路，实录父亲的告别与儿子的履新，虚写五婆、侗族姑娘、转蛙的亲情、爱情与梦想，插叙着父亲的谆谆告诫与儿子的直言不讳以及彼此间的如释重负。儿子背上的邮包与父亲手里的铃铛、空白的信与信中的钱、篝火晚会的舞蹈与扣上碗的立体声、从陡坡上抛下的绳子与放牛娃的函授大学，声乐光影之中的传统与现代并不隔阂，悲欢离合的众生也都被彼此温柔相待（美中不足的是，那位唤作“老二”的狗总垂着尾巴，似乎参演时不是十分开心）
$我老妈都看不下去，这片拍得真够呛。
$再看一遍,感觉淡了很多,记得前两次都哭的淅沥哗啦的.今天平静了很多,真是看的越多,心理越理智,是不是一种损失?
$那山那人那狗，我们真的不如狗！居然没上映？！在日本播了1年！赤裸裸的讽刺！也表现出我们的俗气！
$当年的刘烨多纯情啊~
$“山里人干嘛住在山里呀？”“因为他们是神仙的后代”——“有风更要来吗，我爷爷说了，这就是我的工作，我爷爷说，您为我们滚下山一次了，不能让你再为我们滚下山一次”、“这是我的工作，你为我们滚下山一次了，不能让你的儿子，则为我们滚下山一次”——“我怕她们也像我妈，离开了这里，一辈子都想家”——“山里人住在山里，就像脚放在鞋里面，舒服”……山里的夜里声音真好听～
$父亲节看这么一部电影不错。背得动老子，那儿子就长成了。
$太做作，太假了，完全看不下去
$好几处戳到泪点。简单纯朴。大山深处的绿色太好看了。半导体的立体声有趣。
$滕汝骏的演技还是比青涩的刘烨要好啊
$1，男人一生必看佳作，那山也许就是父爱，责任，和一生放不下的事业吧。2，摄影考究，80年代的邮递员缩影。以小见大，这样的作品后来几乎消失了。3，中国式的家庭与温情，无比微缩的三口之家，却代表了那个年代中国人最难能可贵的真实和淳朴，后来。那样的一代中国人去哪儿了呢。
$刘烨怪乖的，在这儿，还有眼色、有冲劲、不怕丢脸。。害。。会哭的娃有糖吃，还有表扬信和职级。。啊好羞涩又暗中开心的刘烨，想起来蓝宇了艹。。眼泪唰的就要下来了/(ㄒoㄒ)/~父子和解路哇。。驿动的心。。啊想起紫罗兰永恒花园了。。我靠，是万人迷陈好啊，时代的眼泪啊。。🤣，穿帮了，80年代的侗族乡村，放的是95年Michaellearnstorock的thatswhyyougoaway！omg,盖了个碗竟然出来了3D环绕立体声的感觉！公路片啊，身份互换😊。。刘烨。。身材不错😀竟然有欧阳常林，挺日常的吧。。就是这种存续、接班，有大家、没小家的，现在来看是挺老旧的主题了。。
$【A】2019福州丝绸之路电影节，4K高清修复版观影。不得不承认，我发自内心的感叹能在电影院去观赏这部电影是多么的幸运。光就电影本身而言，可以算作我看过最棒的本土公路电影了。父与子，人与狗，山与路，情与信，这些符号化的风土人情象征被完美的统合成一个完整的表达体系，是我看过的绝大多数国产电影中最为朴实、真挚的人文情感表达。而在故事之外，那些镜头更是美得动心：石板路的青，竹草叶的绿，水稻田的黄，晚霞的橙，薄雾的白，都构建出了那种无可替代的湘西村景。而大荧幕的观影体验更是直击灵魂，那种能和空间、时间与人物共鸣的体验，是绝对不可能在家中的电脑或是电视上就能体验到的。这也验证了一个真理：电影只有在电影院，才有它存在的意义。
$在湘西郁郁葱葱的山路上，以一种含蓄细腻隽永的镜头与对话让略感生疏的乡中国乡村邮递员父与子了解了彼此，贴近了彼此，展现了父与子之间的传承，交接，换位。(看到弹幕有人说拍个996员工的故事就叫那楼，那灯，那人。笑了)那山很美，那人那狗也很美。
$画面很棒但是故事感觉一般
$2010-9-17，为883重看，竟看出之前没有的滋味。散文公路片，山野版如父如子，每个画面都是山水画，绿得盈出水来，众多大全景诗一样展示着山与人的关系，没什么起伏波折，却默默地讲了一对父子互相理解的过程，抒情，优美，纯净得像刘烨那时候的眼神（老二太萌了
$有中国特色的“山路片”，有几处远景下人物行走的镜头，配上绝美的大山风光，有种阿巴斯的感觉。“儿子背得动父亲，就是儿子长大了”，感动。
$美术出身，处处构图都十分精妙富有美感
$父子温情片，湘西风光片。三天两夜。毫不犹豫的给5星，难得有这样缓缓道来的好故事，在浮躁的如今。还有陈好mm，kaka：）
$风光片或建漆就这样了
$一点戏剧冲突也没有，奇了怪了，同学干嘛一写戏剧故事就写类似的，什么子承父业啦都往这里靠，反正我不喜欢。。
$画面很美，意义也很深刻。。。真的很好看。。。
$“山里人住在山里，就像脚住在鞋里面，舒服。”这样的电影是一首美妙的诗。
$湖南哪里啊？现在有没有污染了？
$湘西山区所带来的独特清新的影像风格。父子关系一条线（新旧观念的对比），儿子成长一条线，父母感情一条线。
$很质朴的片子，但看到那时候傻不拉几的刘烨总觉得好别扭
$08年2月12日标注。上一次是和父亲，18年11月19日和阿娇重看，十年一瞬。我是湘西人，片中的景色是那样亲切——那化不开的绿意，那连绵的群山，那蜿蜒其间的河流。这次重看，留意到阳光射入山间，虫儿在光影中飞舞，时明时暗，灿烂若星。感谢导演将八十年代末家乡那或许是最后的诗意展现给世人。后来，刘烨会和侗族的姑娘在一起吗？
$孤独激发一个人最大的潜力
$居然里面有that'sway(yougoaway)这首我的K歌成名曲
$实在他妈的不喜欢这部电影,不仅仅是因为刘烨的缘故,自始自终都体现了一种变态的精神...
$那山、那人、那狗，据说在日本很红
$青涩的刘烨，清澈的镜头，清秀的女人，清纯的爱情，说到头来最伟大的是清苦的父亲
$高中。大教室。眼泪。张老师。你。
$21897
$刘烨那个时候真的嫩的掐的出水来，笑容干净，一副大男孩的模样。就跟这部电影一样，大部分的镜头都是爷俩在赶路，但是一点不觉得冗长沉默。
$几次潸然泪下。平凡的父子，蜿蜒的山路，朴实的山民，忠诚的“老二”，等待的母亲。父亲与儿子之间总是有着不言而喻，你不说我不说，让我们的关系越来越远。一场邮路的行走，父亲明白了对家庭的亏欠，儿子明白了父亲几十年的辛苦…“平衡”二字，我们可能都做不好，但家人朋友一定要抽出时间去陪伴。
$感情画面都是淡淡的流光溢彩，拍的像散文诗一样美~~刘烨笑起来傻傻憨憨的却尤其的真诚。
$太美了……住在山里的人啊都是神仙的后代
$父子情(路一直都在人的心其实比腿还累)
$咋地都操着口标准普通话呢.
$看了两次才看完，真正的好电影。
$@2012-12-1315:02:01
$满山的绿和情。与其说走邮路不如说人生修行。「出门在外的人总是有很多原因顾不上想家，到是家里的人更牵挂他们。我怕她们也像我妈，离开了这里一辈子都想家。山里人住在山里就像脚放在鞋里面，舒服。」
$电影很好。缺点就是，关于时代的错误比比皆是，简直可以编出一部错误百科大全来。。。。。。
$最近很少看大陆片了，不错呢。
$始终在输出山里虽然落后贫穷但父亲那样的人却依旧对其怀有眷恋和敬畏的一种认同感(比较反感黑化了唯一走出大山的人)，同时表现儿子是如何接棒传承使命，人得到了同质化，时代却在改变，这个时候后辈则将面临一种极其尴尬的处境(很喜欢收音机的设置)。但整体显得浮光掠影，即使父子关系的建立也不够明晰，所以拍出来的就是感动中国十大人物+山区风光纪实录。
$看似轻盈的一封信却承载着那么多，那么重
$精致利己主义的完全对立面，一个对职业神圣使命感的父亲，最熟悉的陌生人的父子对话，一个没有城镇化道路的时代，一个人情厚重的湘西地区，邮递员承载了人与人之间的浓厚感情，完全符合我的三观，平生就想做一件事情把这件事情做到极致。感叹怎么不早点看看。这才是我想活的时代
$经典！润物无声。不煽情很有情。过溪，冷，老二捡了柴给烤火。老二的一点心意。山里人为什么要住在山里。就像脚放在鞋里一样，舒服。为了脱贫而被迫背井离乡，是值得商榷的。自愿固然可以，但断根终究很可惜。年轻人的毛糙在最后终究出现，风吹走信的一刻，老头和狗一起飞奔追信，拍得太好！
$这大山里太美了！看电影真的会爱上这里。😂😂😘反过来的思维就是原来我家真的不太山卡拉，至少不住大山里，去隔壁村去镇里去市里都有路，而不是爬山涉水的路迢迢。淳朴的村子，美丽的风光，还有儿子在父亲一路陪伴下的送信送物资，明白了其中的责任和送达的希望和念想。父亲不爱说爱而儿子未必感受到呀。小时候，母亲带着我等父亲回家，后来，母亲等我们一起回家，再后来，我肩负起责任父亲目送我离开。我长大了，而父母都老了。刘烨的大眼睛和那忧郁空灵的气质，只有他年轻的时候拥有。陈好也好好看哦。
$理解为啥这片墙内开花墙外香了。不怎么喜欢霍建起这种穿插棒读独白的手法，不过在这片里用起来有种特别的韵味。父亲演得太好了，一看就是老戏骨。20180727：理解棒读了，毕竟父亲和儿子都是内敛的人。很多片段让我想起了我在父母面前故作大人的对话，很美很细腻的电影。
$重溫一次，還是那麼好看，雖然不是湘西人但同是山裡的娃，還是很有感觸。可惜現在這樣的電影卻越來越少了
$让大家领略一下湘西风光。
$那时的刘烨很青涩哦。这部电影让我想起某年感动中国的一位山区邮递员。既然被人们需要，就要尽责尽职。
$老二，我们走
$像一篇溫柔的散文，看著太舒服了。父親交接給兒子的郵路，是兩個第一次的相處，兩人比陌生更疏遠，但父子情卻牽絆著兩人。沒跟上的父親，他頻頻回頭張望，嘴上說著負擔，但還是趕緊奔了上去看看老父親的狀況；看著兒子獨身過河，是無比的擔心，等到兒子揹起自己過江，才終於相信兒子真的長大了，能獨當一面了。那山那人那狗是那麼的安靜，但藏著的心事是暗流洶湧，靜靜看著又是那麼溫柔。
$一部被日本拯救了的电影（日本贡献了超8亿的票房，内地几乎零票房），电影这种朴素的家庭情感正好就是日本人最擅长的，这种父子之间的疏远感的爱是专属于东方人的感受。父亲肩负着家庭的重担，很少关注于孩子的成长过程，所以对于孩子来说，只有母亲才是自己的亲人，虽然知道他是父亲，而但仍有一种陌生感，虽然两人都爱对方，但总不能好好表现出来，反而还会被对方误解，这种既是「隔阂」也是「关爱」的关系是专属于中国人的一种情感。一边嫌弃ta同时也是关心ta。那不变的家乡的山，那不变的叫老二的狗，只有那变了的人，但不变的角色。
$有多少电影是说邮差，邮差有又多少的故事，这个带有神性的职业如此吸引我
$中国现实人文主义杰作，一部关于成长，关于父子和解，关于大山深处的村庄。那里明媚的风景，淳朴的乡亲，现实日子里的悲伤与期望，两代走在这条连接大山村民和外界邮递员的故事。ps:尤其喜欢陈好的秀丽活泼和晨间的乡村。与外界交流带来的期盼忧愁，新一代老一辈的观念碰撞交接。
$the87thinCDUT,15thJuly2005,@计工机房
$打星星時想想還是給劉哥個面子。題材okge；還是有點意蘊在裡頭；樸實風。大陸的鄉村片能拍成這樣其實不錯了。敘事上VO近掃全篇，我在想是不是有方法可以避免。某幾個演員選得不行；某些地方光實在不好看，遠沒有想像中的唯美；某些剪輯明顯失誤；最重要的是沒有衝突感，劇本可以更好。
$尽管故事没有高潮，情感描绘不够细腻，配乐有时候也不够搭，但这个朴实的故事，和漂亮的湘西乡村风景还是打动了我。
$4.5星。这样一直走，一直走，走过了父亲的一生，也将走过儿子的一生。这样一直等，一直等，等过了五婆的一生，也会等过车娃他们的一生。我的父亲母亲和那山那人那狗联合在一起就是一个关于父亲的故事和一个关于母亲的故事。
$父爱如山，静默伟大。隔代的亲情，贵重如金。还有动物和人类的情感。太爱这部电影了……
$刘烨就是有这样的一种气质，有点乡气，土土的朴实
$点滴微妙的父子情融在农家乡村风景中，细腻淳朴而不做作，糅杂在一起的各种感情，浓的化不开。邮递员这个特殊的职业在特定的时候有着太多的羁绊，诠释那千百年不变的轮回与传承，终归不变的还是那山和那人。
$非常想去山里生活几天，非常。
$摄影一流台词很雷
$又是一个关于父子亲情的故事呢！
$二十世纪末一部完成度很高的11路公路影片，父子之间以及各自自我由这次“扶上马送一程”而转变，山路的景色真实感强烈，配乐充满时代感且接地气，一次蒙太奇的手法有锦上添花的渐离效果，每次休息的谈话不经意中透露时代变革的讯息，所有的一切都变成“那”而非“这”
$父子之间淡淡得体现情深，很是感动人。
$霍建起。很温情，那山那人那狗，老二，两个邮差的父子理解
$7.2/7.7
$随着各个小故事的升华，影片慢慢地进入了高潮，这个过程是平缓的，且不做作，概括其为游记类电影，场景随着情节的推进发展而呈现不同的风格，引人入胜。送信途中伴随着父亲的回忆，将中国式的父子亲情朴实地展现出来。，
$也就是那个时代造就了这种家庭，还能维持这种亲情，这要是放在当今社会，真不敢想象啊，或许这只能出现在小说中的场景，人之善景至美水至清情至纯，夫复何求呢？
$不错的题材，煽情煽的很假。那时候那样的山里都有汽车过哦？山里那么小的小孩就知道函授哦？
$意料之外的出色！看的时候觉得有一点象日本家庭电影，情节慢慢推进，不同的情感线索慢慢展示、交织，有碰撞但不强烈，台词不多，但几乎每句都有意义，乍一看淡淡的，细品之下回味无穷；摄影精致得让人惊叹，父子狗走在绿色、潮湿的村庄、丛林中，不同的构图、光线，美得一塌糊涂（特别是群鸟在夕阳中飞翔那个场景），中国电影有这个水平令人欣慰，但为啥20多年没有类似的电影了呢？
$刘烨太高了，陈好太细腻了，山里哪有这样的男女。这基本上是我唯一的挑刺。华为培训作为“核心价值观”的专题影片放映给学员看。
$刘烨和老二你们就是来卖萌的吧！这货绝对是旅游宣传片好么。突然间弄个大摇臂晃个全景或是那场追逐信件的动作片段落看得我很着急啊！台词还得下狠功夫。
$其实感觉这部里的刘烨没有那么优秀。。。
$能把人弄哭的电影就是好电影
$这种感人不是煽情不是矫情是发自内心的感动和敬佩
$温厚、清澈的情感。令人回味悠长。
$没见过穿旗袍打农药的
$看着真舒服
$听说现在刘火华在微博上火了，就想起十几年前看过他这部《那山、那人、那狗》啊。那时非常不喜欢看电影，为啥？因为电视上播的电影（几乎是国产电影）没一部好看的，都！TM！太！烂！了！后来偶然一次机会在cctv6看了《钢琴课》才觉得这TM才叫电影嘛！没多久就看到他的这部，眼前一亮归入了算电影一类
$刘烨演技不错哦
$考试片目。。。
$很久以前一位老友推荐的电影，今天突然很想看。一开始想着这名字，以为拍的会全是隔绝、孤独。没想到是这么一个故事，好久没看时间跨度这么短的电影了，那种转场很多的电影可能不太适合现在的我。台词没有一句废话，片中的角色都很有代入感。越俗套的真诚越是真诚。
$是边城吧，湘西的大山脚下，一条邮路上，一对父子关于人生责任的传承。刘烨的眼睛里聚满了灵气，与那一帧帧山水画极其相称。想起朴树的旅途，我们路过高山路过湖泊路过幸福路过痛苦，路过一个女人的温暖和眼泪，路过生命中漫无止境的寒冷和孤独。这是属于我们的特别的公路片。#浙江青年电影周4K修复
$仿佛在品茶在读一篇幽静的小文，一切美得不像样子，中国影视剧作的氛围要能倒退二十年，对这个世界来说都是福音
$很真實~很不錯的大陸電影
$刘烨是不是耿乐失散多年的兄弟呢?俩人都一副闷闷的样子。
$雍容的散文诗，路、亲情、人生，父子二人的互相验证。人心要比腿累得多，负重牵挂、穿山越岭的，其实都是它。
$看了n遍喜欢那个时候刘烨喜欢那淡淡的情却又浓的化不开
$走山路时风景再好赶路的人似乎也不会注意，因为还有比风景更重要的事，比如路上经历的一切。父爱无声，平时妈，妈叫的亲，但跟父亲在一起就说不上几句话，甚至连一声爸都叫不出口。真正和父亲走一路才知道父亲伟大。什么时候背得动父亲了，什么时候儿子也就长大了
$那时候刘烨真年轻啊，喜欢那个老头儿，不记得有陈好
$梦一般的山与人，当然，还有那永远忠诚的狗狗
$"很朴素.就是背景音乐怎么听怎么像""班得瑞""."
$看了兩遍。雖然有很假的部分，但是還是很美。“人有想頭，就什麽都有了。”
$现在看来，仍别有一番滋味。青涩的刘烨和陈好，陈好真美。没有花里胡哨，就那么简单的简单，真好。
$那时候刘烨和陈好真年轻啊
$非常好的文艺片，特别是美术，和油画的质感一般，导演学过美术，将南方的山水情怀表达的很棒。
$父亲节“佳片有约”。想到家父，一样立德胜过立功立言。不喜欢父的三次回忆，像时光熬的药还很苦。我们不会以那个时代的某些价值观为主体了，多回味的确能正心降躁、守拙如山。如何给爱的人幸福，影片没有答案。狗代表无言与忠诚，纸飞机象征自由与无牵挂。
$现在不愁吃穿了当农民有什么不好
$景色很美有老谋子的风格
$父亲演得很好，就好像亲身经历的一样。儿子很帅，十几年前，甚至让我想到青春无敌这四个字。片子平淡的又很美，好像那部BBC拍的美丽中国。品质虽然不如美丽，但看着让人向往。心静的时候看比较好。
$感人至深。故事很轻，父爱很重。
$好深情的电影。老二是父亲意识的化身和延展，它是像信一样的存在，在同行的路上向儿子讲述父亲的过往，传达他的世界观和价值观。父子二人并没有矛盾，但是疏远，这是最普遍、最贴切的亲情样貌；在路上不是为了解决矛盾，只是为了聊天解闷才把各自的过去向彼此展开一点，这是最理想的亲情电影的发展走向。除了父子关系外，电影还格外关注山与人的联结，从最开始旁观者视角的“他们是神仙的后代”，到最后儿子坦白不想和那侗族姑娘进一步发展，是因不想让她像母亲一样离开大山、一辈子想念大山。非常朴素的情感，宁愿用自己的脚为山里人走出一条足已同外界往来的邮路，也不愿为了私欲将人与山剥离开来。无视城镇对大山的压倒性优势，否认城镇的中心地位和理所当然的城镇化潮流，这是对城镇中心话语体系的解构，也是最本能的人文关怀
$张口值局长闭口局长确实让人反感，可能是体制下的片子。但是那个镜头语言，那种表演张力，确实功力不凡。电影语言很美，每个镜头都是深有意味的故事，父子俩的神情也很厉害，父子间的感情渲染的感人至深。
$深深地感动着………………
$PostmenintheMountains19991080iJPNBlu-rayAVCTrueHD2.0-DIY@3201，33.22GB，1:32:14.529(h:m:s.ms)
$父亲货车上需要装些货，说是没多少犯不着找人，就找我去了。回来后腰直疼了三天，在我妈这龇牙咧嘴的喊疼。父亲那我故作轻松一点不累。
$真诚质朴，通过子承父业的交接，实现了男孩到男人的成长，更让儿子重新认识了父亲。部分气质和【青春祭】很像
$本片的风景优美的让人心醉，落后的小山村，邮递员是唯一的信息之窗，这种重要性和责任感让父子之间的情感和理解有了共鸣。两个演员都演得好好啊，本片除了风景就只剩他们的脸。表演如果不到位真的就垮了
$淡淡的说却不能够忘记
$78/100，下了多少年沒看，今日因為短而臨時決定打開。一種清流感，是商業和消費浪潮還沒有侵蝕前的那種鄉土感和雖然有很多無奈與妥協的樸素的家庭氛圍，父子親情。在天然，開闊的湘西大山，田間行走的大構圖畫面就是讓人很舒服和平靜，很有味道。並不是一種畸形的在現代都市文明擴張下的鄉愁情節，而的確是對那種人就生長在大地上，與大地切近，在大地上操持生活中形成的有敬畏，節制和隱忍的生存情緒逝去的感慨，才過了20年，却像是在觀看久遠的歷史。技術使人從各種倫理關係中解綁，也使一大部分人不可救藥地變得自私和利己了。大構圖與慢鏡頭讓人想到畢贛的凱里，侗族山歌使人馬上想去聽《馬桑樹兒》，以及，回去後一定要去湘西走一走。不少華語老電影還是有味道。
$1998年，刘烨20岁。这是一个太高的起点。
$其实最先知道这个电影是通过《一个人的电影》这本书，因为一直记得霍建起是如何介绍第一次看到刘烨时被他的阳光打动的那种感觉的，于是，后来影虫放这个片子的时候就没有错过。
$果然小时候看这片除了记住这特别的名字，其实没看懂什么，现在再看，即使霍建起拍的远远谈不上优秀，但故事的内容，却是那样令人动容。父子和解的亲情公路片，内涵中却又包含了太多东西，邮差总是自以为是国家干部，然而没人懂的邮路，没有寄出的表扬信，他们又何尝不是自我感动的“弃子”，却依旧选择坚守。很多话都很戳，不过最记得的还是那句“人的心，比腿更累。”
$清新可喜！淡靜中滲出人倫間的血濃於水的感情。
$没感觉，不像农村。盛名之下其实难副。
$80年代中国农村邮递员的生活，纯真，朴实，令人感动。那个年代的山间农村景色太美太赞，令人流连忘返。五星好评
$有时候觉得电影是个很时代性很矛盾的东西一方面觉得它是一部很纯真的电影可能只会在某个时代看得到一方面如果用另外一个framework来看会觉得父子间的隔阂用在一段邮递的旅程中就可以被理解为父爱这种男性主体的表达不是很能resonate目前我对电影的审美
$那封信，没处理好。
$湘西风光片，我很想入情进去，但实在太好笑了。
$2019年福州丝路影展4k修复版修复了色彩抖动噪点观感很不错片尾红调很不错（这片让我想起了我的学校5555那个山上的男孩说自己翻过三个山头上学正是我刘烨的发型太像0了唔一样的淳朴啊
$大山里的绿色好美。
$9/10不变的不会表达爱的中国父亲想到张扬“洗澡”摄影太美像是旅游宣传片尤其父子和陈好在田间穿行的长镜头如诗如画戛纳欠老二一个金棕榈奖杯🏆好的电影看完时间好像慢了一些个人觉得非常阿巴斯+侯孝贤
$很喜欢这个配色，青涩的刘烨跟父亲走邮路，也正好从第一个五婆，上大学的孙子年年不回家，反而是靠他父亲每次写封假信，顺便突出一下亲情，也能讽刺那些在外流浪的人不回家，只知道寄钱，现在何尝不是，甚至于过之，后面陈好的侗族姑娘既凸显一下爱情又能回忆一下父母那时候的简单爱情带出妈妈的不容易，到后面的背父亲过河，父子角色转变也打破了隔阂。从后面的他终于叫我爸了，也能看出来。到后来上山，放羊娃说道父亲滚下山过，儿子也渐渐理解父亲不容易，这里面还说明了一下放羊娃上的是函授大学这个估计知道的人都很少的却很视若珍宝，通过后面采访的约定也坚定儿子传承的决心，再到后面通过山里人的一问一答凸显母亲的不容易，后面的儿子跟父亲的交代也让父亲明白外面复杂而父亲跟山里人的单纯，父爱如山，很难表达，却体现在每一个细节中。
$淳朴浓厚的山间父子情，种种小事穿插半生的回忆深深的打动了我，最好的电影出发点就是生活原本的味道，无论苦与甜。音乐也非常好听
$主题在今天看来已显陈旧。不过刘烨的表演确实不错，以前看上去不年轻，现在看上去也不甚老。最大的感受是：感情这个东西，还真是宏观
$三星半，功力不够啊，很好的故事拍得平庸了，台词有念的感觉，努力深情内涵，其实狗可有可无，不过胜在山景如画，很有诚意
$一类情感很舒服的、情致温柔细腻的乡土电影，父子亲情的谅解是一层表意，另外我注意到的是那个特定年代的老一辈人，身上所普遍具备的天然的使命感，以及淳朴的对相乡亲、对同类的悲天悯人的大爱。现代人是很少很少再有这种纯粹的、忘我奉献的特质了。
$若干符号化的表演、情节、物件、台词合力组成的温暖的散文诗一样的电影，挺美妙的。九十年代的“靡靡之音”配上淳朴的大山大河，感觉也很妙。有几个华彩的段落，纸飞机真是挺美；湘西是真的美。
$人一有想头，就什么都有了。没有想头，再好的日子也没什么滋味。给五婆念信的时候忽然觉得，这是多伟大的一件事儿啊，他们也让五婆的日子有了想头。
$让我想起了在贵州的日子。
$清澈的乡间弥漫着纯真的信念
$纯净得让人感动！
$1.一条邮路让父子之间彼此了解，解开心结。儿子发现父亲的高尚品质，也发现父亲老了；父亲发现儿子已经长成独当一面的大人了。2.狗真是一大亮点，怎么那么聪明啊！去考个大学吧！3.配乐真好听，像山涧水声，像父子心中的涟漪之声。4.刘烨年轻的时候真嫩，水灵灵的鹿眼，难怪会被关锦鹏选中演蓝宇。
$很温情的片子，画面非常美，静静的欣赏，进入一段心灵净化之旅
$片头刻意强调故事发生时间造成了很多问题但电影本身挺好的不知道有多少儿子能够和父亲走上这么一段
$挺纯的，好漂亮的大山，好清纯的刘烨，好原生态的陈好。
$一场小学徒跟老师傅的学艺之旅一段父亲与儿子的释嫌之路一遭丈夫与妻子的无言相处之道一部洗涤心灵的电影长途人属万物，万物则归于自然。达如此心境之人，大师也。说人话！“他妈的，好看！”
$生命的运行，责任和坚持
$大陆难得的文艺好电影~真的融进那片翠绿中了
$剧中父亲的爱像大山，沉默却厚重，一直在那儿，守护着千家万户。父亲把前半生都奉献给工作，矜矜业业，为民服务。父子之间的关系从生疏到亲近，儿子渐渐明白父亲工作的辛苦，默默做好事，正直无私，不好大喜功。他理解了父亲，也理解了人生。淌河下水，坚持扮演着孙子的角色给五婆念信，坚持走路不投机取巧，不顾腿伤飞奔去捡起被飞吹散的信件……这部电影美得像诗，诗中有画，画中有音。大山里有坚守的信念，有淳朴的感情，父子身份互换，我的眼泪为这份继承与传递而流。“他是大学生，又当了国家干部，该怎么做还用别人告诉？我的知识已经很丰富了，不用读高中就直接念大学。😄山里人为什么一直住在山里？因为就像脚放在鞋里面，舒服。人的心其实比腿累（因为装的东西太多了）。人有了想头，再苦的日子都不苦了。”
$和基友看。笑中带泪。在中国，父子情是最微妙的情感。父亲对儿子，大多数是隐忍到极致的疼爱，表露出来的甚至是嫌弃，但看到儿子的成熟懂事，又是欣慰，自豪。儿子对父亲，先是最崇拜，再开始嫌弃，最后是怜惜，理解和敬佩。片子里狗是亮点，戏都不用演。陈好略轻浮，败笔。最后两分钟的转折，唏嘘不已
$必须给予高度评价的匠心电影，讲述关于邮差传承的时代故事，感情真挚又平凡，朴实动人，充满了人文温度。多用远景全景景别，描绘乡间的秀丽风景和展示人地关系。画面真是清新怡人，有着诗意般的浪漫，接近结尾山头上两人一狗的镜头气势蛮雄壮的。刘烨那时候真青涩还带着点傻气，笑容纯真很有少年感，再适合角色不过，但是最好不要再唱歌了。年轻的陈好就已经那么妩媚有风情了。本片连狗都是演技派，相当好奇是如何驯服的。服装，造型相当用心，乡土气息浓厚。整体节奏比较平缓，乐声悠远绵长，背景音除自然的环境音外，还有山歌小调，很有韵味，适合静下心来观看。潜在的叙事脉络除了父子之间无言的情感，更有村民暖暖的质朴的挂念，很是温情。很难想象这样的电影在上映初期竟然会遭到冷遇，被日本人买走版权，真是可惜，这样的故事值得每个人都看一看。
$风景很美，关于父爱、关于表达、关于理想、关于责任....空白的信，侗族姑娘，背父亲过河，风吹掉信....
$太美了！！T^T。安静，很安静。。很感人。。
$刘烨的民工气质原来源于此啊，但是还是很爱他！
$这时候刘烨还是孩子：）（2006-04-26）
$600