三大战役中最无悬念的一战，傅作义只有两个选择，一个是南下逃跑，一个是投降，傅作义选择了第二，所以也是最没吸引力的一集
$傅作义北平的困境纯属是咎由自取，入东北或者入淮海，都会是不一样的局面，可他偏偏不动，最后还是那三朝古都满城古建筑救了他。第三部已经没得打了，城下之盟。几处印象深，傅作义烧掉日记，历史由别人书写；蒋介石动情的说怕自己死无葬身之地；大佬们要进京赶考不做李自成。
$里面的傅作义形象很有趣，他有过犹豫愤怒摇摆不定的时刻。我甚至怀疑如果今天拍同一主题，会不会直接就把傅作义拍的一心向党伟光正了。里面有动人的抒情段落细节，烘托的爱国情绪并不违和，当代电影人需要找表现当代到“主旋律”的合适电影语汇。
$大决战三部曲在战争片史中是极为特殊的存在，这一系列的拍法也是独成一派，电影使用旁白搭配庞大外景开始，也以此结束，在剧情方面，构建了三层结构，一是国共双方党内高层的战略决策，而是指挥将领的运筹帷幄，三是下层士兵或百姓的当下处境，这三个层面交叉叙述，从而共同制造了这一恢弘的史诗巨作。在技术上来看，由于是国营制品厂拍摄的献礼片，所以预算与可调度资源极为可观，这一先天条件，促进了这系列电影中真实还原部分战争场景（如第二部中的战壕描绘），磅礴战争场面的出现（系列中均有的飞行俯瞰大行军等）。另外别样的地方是，在战场人物上，并非有突出个体，而是用群像的方式，不过这一方式反倒易于突出上层的决策人物，但因其拍摄时代的环境限制，出现的政治人物也有所偏差，探寻片中的出现比例，也可以一窥当时党内对这些功勋的态度。
$只有对那些需要战争的人来说，战争才是正义的。
$邬先生角色传神
$北京城没受到战火洗礼，傅作义确实功不可没，傅作义救了北京城，但同时也是北京这座古城救了傅作义。若不是北京城里有诸多值得保护的文化古迹，哪有那么多人为北京城的和平解放东奔西走，解放军早就攻城了。
$感谢傅作义啊！不过建国后应该让他作北京市长，他保护下留下的东西都被蚕食和破坏掉了，可惜！
$感觉这部不如前两部精彩。可能是因为这场战役就这样吧，全程只有一件事儿，等傅作义投降。看完这三部曲，感觉莫名像我玩骑砍啊。刚自立兵少地少，很危险，后来有领主带城投诚，兵力开始充裕，有胆量去打掉敌人集团军。中后期实力上来了，反而懒得自己攻城了，总想着再拉有城的领主来。
$我真的很喜欢这三部电影的镜头语言，真的很棒。
$创业不易，守业更难。中华民族一定能克服最危险的时刻，永远向前进。
$平津战役不如另两场决战紧张，但留下了经典的北平方式与天津方式，以战促合，傅作义成为主角。片尾是新政协的正确拍法，点到即可。
$傅作义诠释了什么叫不成熟的男人害全家。
$由于平津战役性质问题，比较接近历史片而非战争片。有些评论说不如前两部精采，我倒不觉得。核心情节以劝降傅作义为主干，线索明晰，傅作义内心的痛苦挣扎十分令人动容。由于战争戏较少，没有了前两部之中那种浮夸的战斗英雄壮烈牺牲情节，反而比较自然。攻克天津的战争戏则成为大量文戏之间分量适当的调剂。结尾为了总结三部曲、拔高意义、颂太祖功德，过于说教。
$上回：刘亚楼谏取天津，金汤桥两军会师下回：微操圣手再攻心，华北剿总终投诚第三部完结，这就是我华夏的《魔戒》三部曲了，从量级和制作上是最贴切的比喻。从开会到打仗再到开会，延续了宣传片传统，无奇幻无文学，靠举国之力和一帮老革命电影人完成，再也不可能有这么好看的十多个小时的主旋律了。四野南下时指挥部尚未完备，地图一块块被铺在墙上是攻城略地的沙盘推演，林彪入山海关直取塘沽，历史由胜者书写，且与过去重叠。傅作义火烧日记，他们的历史不重要，历史该由别人来写了。
$大决战三部曲看完了！我竟然是看弹幕知道的八一电影制片厂现在已经没了？这些电影多好啊多好啊
$1516.黄志勇由文艺男神王志文饰演。司徒雷登一句明天就是他们的圣诞节喽简直笑喷。新保安围35军，围而不打，待完成平津切割后发起行动；张家口易手。天津卫1月14日10点发起行动，29小时活捉陈长捷；邓宝珊，周北峰全权代表傅作义完成谈判
$解放战争
$这部戏是大决战系列的结尾，虽然说对比前面两部，气势上输了点，但也称得上佳作。（傅作义的人物形象塑造的挺好的。应该说在正反两方面博弈的剧情看的观众很精彩。）（东北野战军的几位将领，也是塑造的很迷人；淮海战役那里实际上有一点点可惜的）
$【补完】经典的一代史诗，这部从时间线上是大决战三部曲的终结，结尾也一直铺到了建国筹备。从战争戏份上显然没有淮海和辽沈重，毕竟重头战役只有两场，新保安和天津，但这部的亮点是大势已去的政治摇摆，夹在辽沈、淮海中的华北，傅面对一锅夹生饭，终究还是作出了“合乎天数”的选择，北平终成北京。
$津塘桥为这部片子停止车辆运行。
$退休时重看
$邬先生的傅作义比起修宗迪老师更加传神啊
$宜生脚踏两只船，长捷献祭城下盟。
$第二部
$1999
$2傅作义的小算盘
$完全真人拍摄，影院观赏。
$"百度百科：平津战役是解放战争时期，中国人民解放军东北野战军和华北军区部队将国民党军傅作义集团抑留于北平(北京)、天津、张家口地区，予以各个歼灭的战略决战性战役。是解放战争具有决定意义的三大战役之一。平津战役历时64天，人民解放军伤亡3.9万人，歼灭和改编国民党军一个战略集团52万余人(内改编25万人)，基本上解放了华北全境。平津战役中的攻克天津、和平解放北平，以及北平解放后通过傅作义等的工作和平改编绥远国民党驻军，为人民解放军尔后解决残余国民党军提供了""天津方式""、""北平方式""和""绥远方式""。平津战役是中国人民解放战争具有决定意义的三大战役的最后一个战役。"
$210分钟版本。我想说些旁的想法。三部曲看下来，承前继后的节奏、技术、审美等等等等几乎无有变化，让我产生强弩之末的观感。我以为，继承摹刻也未必就好。拿速度（v）与加速度（a）作比。每一部电影之内的节奏变化，是由导演刻意增减摩擦力，造成（这里有“导致”之意，之感觉与模样）速度的升降，进而为加速度提供操作空间，营造跌宕起伏。每两部电影之间的节奏变化，同样凭借加速度而非维持速度，是结构上的递进与转身，建构波澜壮阔。我以为，一部电影内的v与a是战术层面的必然，系列电影间的v与a则属于战略层面的偶然。“大决战”三部曲之间超高的相似性，消耗了我的专注力，让我很是疏离其外，难以共情。抛开商业价值、ZZ约束等导向型变量，我想对电影制作者说：若无登楼之意，莫踏拾级之梯。
$战争片，儿时的最爱，当时曾为此哭鼻子缠着看，呵呵，
$Tearscamewiththevoiceburstoutfromtheicebreakingontheriver.It'stoofast.
$不附注
$张家口哟老子又回来了教科书一样的flag林总脑内自带地图因为没怎么打终于把钱省下来拍大规模冲锋了董卓谜之自信投共哪怕晚一天连口翔也吃不上功德林在召唤你
$这才叫大制作知道么~
$历史的记录。
$傅作义完全值得五个师
$建党一百周年看完了大决战三部曲，这是我们自己的史诗大片，毛主席和傅作义演得真好
$此战役攻心为上
$大决战三部曲的终章，是战争场面篇幅最多的一部，新保安攻城战是延续前两部大视野航拍的大气磅礴，而天津解放战则是第一次展现城市巷战，许多今天仍在的实景建筑放在历史还原里，胜利会师金汤桥时解放军站满桥上桥下的画面令人为之激动不已。傅作义的人物刻画非常细腻，整场战役就是不断下台阶的过程，谈判和交战穿插，心理状态随着外部局势而变化。傅甚至就是这第三部电影的第一主角。平津战役收官，又可以直接联系到开国大典前夕的准备工作，给三部曲一个特别圆满充满希望的结尾。
$mark很给力
$大决战三部曲除了第一部以外，后两部塑造最好的人物都是国民党的地方司令。平津作为三大战役中最没有悬念的，只能说最后一部也和它本身的历史地位一样少了很多精彩。
$当年和老爹在电影院看的，居然看得掉眼泪了。。。
$从故事可读性上反而是三部最弱
$不仅刻画了攻占天津、北平和平解放和党中央进京，而且顺带给了第一次政协会议几个镜头，几位主演都挺传神。
$木已成舟
$感觉还不错……
$3个半小时的磅礴叙事，历史在200分钟的时间里静静流过，就说几个最喜欢的镜头语言吧。1）开篇傅作义和司徒雷登雨中游故宫，看千龙吐水慨古今。2）攻打天津的将士们爬上墙头看到“南开大学欢迎解放军”的条幅。3）主席电告各部进入北平“古迹地图要人手一份”，画面依次闪过故宫天坛九龙壁北大红楼清华大学圆明园。4）最后高能，主席独自登上长城呼应《辽沈》开头。
$相比前两部，文戏比较多，对傅作义的刻画比较好，抱有割据一方的幻想，可惜一步步错判了形式，陈长捷太难了，凯申说害怕死无葬身之地，悲怆感迎面而来，民心所向，不由人愿。
$三部曲的质量居然逐次降低。。。但三者确实在一个水平线上，制作上甩开其他作品一大截。想打四星，但是看打低星的那么多，就拉一拉吧
$这一部还是体现出了中央军委的才智的至少刘亚楼这个华北野战军的参谋长终于表现了一下下
$天津解放那里热血沸腾！每个战士知道为了什么而打仗，他们在炮火中奋勇向前置生死于不顾，老百姓自发组成后勤运输大队拉着猪肉鱼米面浩浩荡荡，每个人都在为了新中国贡献自己的力量！军民团结如一人试问天下谁能敌！感动
$大家觉得没辽沈，淮海精彩，但是这部对人性的刻画细致入微：比如老毛睥睨天下的气概，老蒋英雄末路的感慨，傅作义首鼠两端的狡黠等等。
$研究野战军，顺便看一下。以战促谈，这是基本军事政治素养啊。
$人多就是牛屄
$古月是最好的毛泽东。这才是真正用心拍摄制作的作品！大决战三部曲的创作人员们为我们献上了最精良的作品，出色的表演、对剧情的描述、场面的调度，精彩鲜明的人物塑造，气势恢宏、大开大合的战争场面至今无出其右者！
$依旧是气势磅礴，GCD从少数质变成多数，从农村攻入了城市，确实是成功了。关于和平解决平津问题的谈判，好像给出条件期限的中共确实占理，但是GCD也精得很，两手抓准备着斗到底呢，和平并非真和平。
$最近看了《大决战》三部，加长版的。画质优秀，字幕制作精良。这三部应该是国产战争电影中的翘楚了吧，出场人物众多，很多细节非常好，比如刘、邓、陈等人的房间挂了两串辣椒（大概隐喻这三位都是四川出身）。交战场面宏大，多处用长镜头航拍，全实景、无特效。军委出动现役部队配合，效果不同凡响。
$第三集打下天津后，主要笔墨在北平和平解放的戏份，傅作义的心理刻画非常成功，可以感受那种艰难。烧掉日记是对的，哎，待后人评说吧。只是当时和平解放北京有个原因是为保护千年古都和文物，可惜啊，后来还是破坏极大，800年的北京城墙还是拆了。总体皇皇巨著，磅礴大气，以此而观中共的燎原成势，以及领略伟人格局和气度，皆堪我辈学习之楷模。这制作也只有当时中央授权、解放军参与和无限资源的国资厂才可以做的出来。三大战役11个小时我用了三天才看完，但真比那些建国建党大业好看多了。
$国民党已经没什么可蹦跶的了。
$浮光掠影，乏善可陈，人物不突出，被剪切地支离破碎。
$6.5，确实是毫无看点，结尾也略拖沓
$「建党100周年电影展播」继第二部的些许沉闷之后，第三部重拾第一部的恢弘气势。北平、天津的戏份居多、居重，双方无论在军事对垒还是心理博弈，都是精彩纷呈。看罢三部曲，心潮澎湃，感慨万千，为那一段伟大的历史喝彩
$没话说，这才叫经典，这才叫巨制，这才叫大片！
$傅作义捶胸顿足，一声哀叹：历史交给他们去写吧然后他……杀人放火金腰带修桥补路无尸骸
$2星半
$大好河山呐！民心所向呐！民族自强呐！
$与历史真实相差甚远
$能留下这些篇幅去描述另一半，算大气。
$1992.03.26
$人性化再现傅作义，“一个人的毁败，换取诸位和数十万将士的新生，不容我犹豫计较”。烧掉日记，历史由别人书写……华北野战军如砧板，东北野战军如快刀，傅作义集团如砧板上的那块肥肉。主席“我要骂人”“天塌下来由罗长子顶着”，杨罗耿主力急行军通过已经结冰的大洋河，与腹背受敌的12旅会师；东北野战军80万大军浩荡入关，切断了傅作义南撤后路。刘亚楼，29小时完成天津攻城战。以激昂的义勇军进行曲配上宏伟的长城画面作为终章，前事不忘，悌励后人。
$大场面3
$人物总体刻画还是挺细腻的，剧本好
$政协会议上有代表提出国歌里写的中华民族到了最危险的时候是不是过时了。毛听后说：这句话永远不过时，就是将来也还存在这个问题，如果在经济建设上我们不能取得切实的成绩，使人民生活有改善，我们就不能维持下去。当今这个世界，你站在落后的地位上，也就是处在最危险的时候，国歌里提醒一下有好处。
$三部曲完结：近代史第一罪人——蒋介石！
$连看三部，整体而言，这个系列还是不错的，有很好的历史价值。导演从双方高层，到平民百姓，再到前线伤亡，用三个多小时的时间，把每场战役尽可能表现的面面俱到，已经很是不易了。了解三大战役，看这三部片子很有参考价值。
$早已过了pink的年纪，但是看完三部曲仍然感触颇深。在那个年代应该每个人都是希望国家变得富强，希望自己能活得更好。但战争来了，谁又能逃得掉呢。活下来的都是幸运的，就像爷爷一路长征到陕北，打到东北，再南下打到湖南，当年的战友还能活下来几个人。然而没得选择。只可惜，他们为之奋斗以为可以为人民带来幸福的事业，现在却快变成了当年他们反对的样子。
$《大决战》今日看齐~~。。
$！！
$大决战三部曲已阅毕，总体来讲，还是讲政治多于战争。
$大决战终结篇
$1.要感谢民间字幕组，天哪怎么会有这么天使的宝藏B站up主。2.“也许接下来几十年都不会再有这样的电影了。其实没有也好，历史还是让别人写吧。”这是我6年前写的，当时是带着怨气的。怨的点一是对正规化的向往，总觉得解放军胜之不武，或者起码电影里很多东西没解释清楚，所以感觉不客观。二是当年的胜利是民心所向，但是解放后确有出卖民心行为。起码国家没建设好，1991的风貌和1949也相比也改变不大。三是这样的电影和好莱坞比起来太过宏大和老套。让别人来拍或许会更客观更细腻。现在看来，真正没有正规化的其实是国军，这样的电影也是一个时代的风貌，它的诚意和风貌同样在世界上也是无法复制的。而国家建设得好不好，就像主席在片中的那句台词：“你站在落后的地位上，也就是处在最危险的时候。”文艺作品有所警醒，足够了。
$看前需做功课，结构基本分三段：战略解说（稳傅和分切）加灭新保安张家口傅嫡系；谈判和拿下天津；进入北平和收尾。有杀马虐马的时代印记，无第五代风格的影响（个别逆光剪影场景像日本片），有处爱氏碎剪，堆人主要是行军等戏，战争场面看不见人，仍然侧重布局的纸上谈兵，本集人物不突出流水账感明显
$这时已经不算是军事问题“不打不成交”
$中央六连续三天播了三部我看了三个晚上
$若不是有意丑化林，五星是够格的
$海日生残夜，江春入旧年。日薄西山的惆怅与万象更新的欢腾形成鲜明反差。原本以为三大战役是解放战争的转折点，看完才恍然，原来这战役是决战，是歼灭，是秋风扫落叶。我党这边志在必得，反观国民政府那边却仿若惊弓之鸟。傅作义，英雄战犯一念之间，即便身为抗日名将，在历史的车轮面前，也不过如一粒尘埃。
$补标。
$在电影院里看的，不容易啊。
$完美~
$我好喜欢三十五军军长....
$天下何人不通共
$【提前2:8】我愿男人无忿怒，无争论，举起圣洁的手，随处祷告。
$“坚定守住就有办法”
$比起前两部，平津战役的切入点是太小了。
$三部曲完结。基于49年初的历史环境，平津原本就是三大战役中政治戏剧性最高的，本片基本选取胜利者视角下的叙事逻辑，但仍塑造了傅作义在谈判前犹豫愤怒摇摆不定的人物弧光，烧日记，放属下回南京，还有在西柏坡见面时的第一句‘我有罪’，足够呈现鲜活人物了。他们随着自己的年代去了，而我们仍在这里，时代亦仍要向前。
$傅作义这个庸啊。
$邬思道，邬先生啊！
$傅对镜印象深刻，蒋则彻底落魄潦倒
$觉得这三部最棒的地方就是，拍战争和政治之余，更拍生活，那些在我们眼中遥不可及的人的生活。毛泽东的个人魅力、林彪的气势、傅作义心里的矛盾和悲怆，这三个人物的塑造，可以说是灵魂。
$傅作义投降前，将士有些宁愿战死也不投降。傅作义说，如果说失败，是他自己的失败，跟其他人没有关系。但是让十几万将士得到再生，足矣。能够将个人的荣辱置之度外，令人感动。
$果党已如落水狗痛打之势不可逆。和平解放北平真精彩特别是谈判时左右夹攻拿下天津真的精彩。三部曲看完强烈建议没认真看过这段历史的人们花这十个小时好好看看这套主旋律在这个年代看还是不过时挺好的。
$！！
$完美~
$盘点十大主旋律佳片https://www.bilibili.com/video/BV1F5411j7AG
$“坚定守住就有办法”
$觉得这三部最棒的地方就是，拍战争和政治之余，更拍生活，那些在我们眼中遥不可及的人的生活。毛泽东的个人魅力、林彪的气势、傅作义心里的矛盾和悲怆，这三个人物的塑造，可以说是灵魂。
$与历史真实相差甚远
$当时看的心潮澎湃的。
$平津战役很好的诠释了“战争为政治服务”这句话，胜负早已注定，精彩的地方是双方的谈判博弈，等真正了解了三大战役就解开了国民党一手好牌是怎么打输的这个问题，老蒋输的不冤
$红剧？主旋律？要是都这水准看到死也没啥
$大决战系列里观感快感比较弱的一部，绝对值得一看，没有脸谱化gmd军官老总们。毛真是卓越的战略家啊。
$yy
$居安思危
$三大战役之三，三部连续看了一天，又刺激又累又困
$气魄上没有那么强烈，但毕竟已经到尾声了吧。
$文斗大过武斗的战役，文斗拍得不够好，太干。
$218.48
$横空出世，莽昆仑，阅尽人间春色。飞起玉龙，三百万，搅得周天寒彻。
$一口气看完了三部曲。
$“中国民族到了最危险的时候！”
$差点忘了标记这部。
$和平都是打出来的妥协都是逼出来的
$蛮好
$平津主要是谈。但谈也要先绝了对手的念想，一是东野提前悄悄入关，出其不意拖住傅作义系军队和蒋系军队。二是迅速攻下天津，秀了肌肉。
$重看三大战役，最没悬念的平津也看出许多东西来，不过依旧是最不扣人心弦的一部……
$一般人真的很难理解，昨天打的你死我活的两个人，今天突然就捂手言和，胸怀之大，常人难以想象。
$三部曲全看下来觉得最值得称道的反而是鲜活的人物形象。即使这些人物形象最后也成了某种刻板印象，但也算是鲜活的刻板印象啦。
$中国战争电影空前绝后之作，开头说的在太空只能看到万里长城的说法已被否决，据闻傅作义向主席坦白还私藏了一批武器，主席回答你留着用吧，中华民族到了最危险的时候，帝国主义反动势力还包围着我们，现而今还存在和平演变的问题。最后傅作义将日记付之一炬并说历史留给后人写吧，也不知日记是否确有其物。
$大决战三部曲第三部，最没感觉的一部。
$义勇军下北平东太祖临长城
$残存亦末路，兵败如山倒。
$傅作义的女儿傅冬菊是共党员，张自忠的女儿张廉云是共党员，陈布雷的女儿陈琏是共党员…无论对理想主义知识分子的吸引，还是对渴望土地贫苦大众的吸引，共产主义的美好许诺都充满迷人魔力。而那些在明枪暗弹中毅然献身的生命，赴死时脑海里又会浮现何等的理想国，他们才甘愿为建造这种理想国而舍身。某种意义上达成了多少又折损了多少，那福泽后世不被剥削的权利是否换来。想起钱理群说的一句，新中国的底子是明亮的。是的，她因理想主义的照耀而明亮。美国驻华军事顾问团的独特体验，见证了二十世纪中国的内战之巨变。随着年岁阅历的增长，再看内战题材，已无法对歼敌多少万的数字感到兴奋。他们多是这片土地命不由己的寻常子弟。于普通人而言沉醉于宏大叙事是危险的，会忘记自己只是这宏大里的一个小小蝼蚁。
$补标：最大投资的献礼三部曲最后一部
$北平模式的前提是天津模式。
$刘亚楼：兵不厌诈：通过慌报路程让敌人误判主力位置，仅通过这么小一个细节支走了大量敌人，让战争很大程度上获得了减轻。30个小时：和上一层领导说明自己的自信，但是要求排期按照三天来排像极了日常工作的我们。识人软肋：打蛇打三寸，先包围傅作义新保安的35军，围而不打，让傅作义以及xx为义无法后撤，待完成平津切割后发起行动；张家口易手，这招也是神了。傅作义：布衣将军，他的着装真的是与周边的官兵格格不入。烧毁日记：女儿傅冬菊很伤心：“爸，你怎么把日记都烧了？这一页页都是您的历史啊！”傅作义靠在沙发上无力说道：“历史让别人去写吧。”天津战：打进天津时候，大量的兵士埋伏在高楼上放枪。真有点cs那味了。毛泽东：当今这个世界，你站在落后的地位上，也就是处在最危险的时候。
$就……当电影看看。
$无可挑剔
$2小时7分钟时的浪漫主义细节不错，除此之外，属于流水账。蒋介石的2小时47分钟时的死无葬身之所蛮有意思。解放天津北京时的彩旗飘扬，大学生带路可以用更多的细节烘托。话说回来，这类大片，往往细节决定了代入感。深入细节挖掘下去，本片的可看度会高很多，可惜，这部片没有做到这一点，显得有些高高在上，离群众有些远，看的很枯燥无味。解放北平的过程中，国共两党的情报人员的地下站，会不会更好看些呢？一个明知必败的情报组织，会有怎样丧心病狂的破坏活动呢？多年潜伏在敌人内部的党员，会不会就此暴露？革命朝阳徐徐升起下，我党的地下工作者又是怎样挫败了敌人的阴谋，顺利使北平和平解放的呢？
$大决战三部曲CCTV6看的修复版，宏大叙事，场面震撼，和当年苏俄的《解放》比毫不逊色
$三部曲过于经典，这才是真正的史诗气质。片尾主席登长城意境明显是他老人家的诗词：雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。从头越，苍山如海，残阳如血。
$编导演员们竭力把一场不事张扬的背叛，策划成保境安民求大义的热血
$这不比建国大业好看多了？
$比前两部差一点，不过没办法，平津主要矛盾就是在争取傅作义，少了双方的斗智斗勇。不过打天津终于爽了一次，我军终于也有占据火力优势的坦克大炮，从前两部的小心翼翼的升级变成了砍瓜切菜。
$应该是看过的革命题材里最好的一部了，傅作义刻画得很真实，在大的历史转折关头，踟蹰再三决定了天津和北京不同的命运，顶得住就有办法。。这一句后面就是多少人惨淡的结局啊。常凯申:我还是失去了你。。
$林彪
$刘亚楼终于扬眉吐气一回，陈长捷被坑得可真惨呀。
$傅作义投降，平津战役挺轻松。共军伤亡少。。
$比起前两部纯粹的大兵团作战，这一部分用差不多一半的时长展现和平背后的谈判博弈。即使在篇幅有限的情况下还是展现了傅作义的挣扎愤怒和摇摆，个人名誉算盘和急转直下的现实间的矛盾都让这个人物不再脸谱化，更接近真实的人，这样存在解读空间的人物反而在今天的同类影视剧里越来越少，足见难得。
$把解放军和傅作义，傅作义和蒋，傅作义和自己统帅的本部及蒋军的博弈体现得很深入。结尾共和国成立收尾漂亮。
$这部看的时候昏睡好机会，因为本来就没打几仗，文戏的张力也稍却，倒不是历史本身缺乏悬念，而是编剧不擅长这块吧……看到梁思成在地图上画的那些圈圈，和平解放时都保住了却在解放后拆了不少，一声叹息。
$这一部基本尘埃落定，也没怎么打，没什么赌的意味，不如前两部好看。
$这是人民的胜利！是先进力量的胜利！٩(*´◒`*)۶
$北平和平解放，文戏篇幅增多，但战争场面依然可圈可点，新保安攻城，拿沙包堵城墙缺口的国军是不要命的往上冲，共军云梯也是拿人头往上堆。连国军将领在城破之时炮声震天中的茫然都异常真实。傅作义既有花落去的无可奈何，也有再三权衡后的大局为重。文戏看起来比战争更有一番滋味。相对于国家领导人们进京时的一番感慨；更难能可贵的是在南京城墙之上蒋委员长的一番惜别，丝毫不掩饰其对首都和党国至深情感。
$三部大决战电影最喜欢的一部，可能有故事发生在自己家乡的原因吧。文戏很精彩，刘亚楼这个人物刻画尤好。多说一句，现在有把三三制捧上天的趋势，实际上它也只是班组战术的一个形式，并不是每战必用（比如本片中打新保安的镜头），有些情况下密集冲锋同样有道理。看到影视剧里密集冲锋就说导演傻逼，看到三三制就说造就轻步兵巅峰的，我拜托先去搞搞清楚解放军制胜法宝到底是什么。
$平津相对前两部又少点惨烈，想多看看马绍信老师啊
$可惜没机会看下了。。。就这样吧。缺点除了大场面令人发指的大以外找不到别的了。。。希望和史实别差别太大
$三部曲中比较平淡的一部，这也没办法。
$这部剧情虽平，但几个主角都有很人性化的戏：部队险些贻误战机，毛在雪地里气得骂人；刘亚楼在几个老总间尤显活泼跳脱；傅作义烧掉日记，历史由别人书写。
$以前总认为平津战役就是和平解放、但是实际并不是这样。傅作义作为非老蒋嫡系能做到华北剿总总司令是因为能争擅守并且头脑极其聪明。这个在他面对蒋想让他撤到南方的时候他劝蒋不要偏安他在北平扩兵牵扯四野和华野有利有淮海战役、但是淮海打完之后他面对我军的进逼并没有想着投降。只想通过假意称臣的缓兵之计带着60万大军作为筹码要一个联合自制的区域做土皇帝。但是毛主席看透之后先麻痹傅作义、在这个时间段派遣四野秘密入关联合华野悄悄完成包围圈。干掉35师以后拿下天津将北平形成孤城又切断逃亡路线逼迫傅作义弃暗投明。老蒋下野带价值五亿美金的黄金去了台湾大局已定。另外一个印象非常深刻傅作义的女儿傅冬菊、张治中的女儿张雷云，陈布雷的女儿陈连，都是共产党员可见我党的渗透力对于民众和一些涉世未深的愤青们是非常有作用的。
$6/10。解放军攻破新保安一战气氛浓厚，战士群众都撒满灰尘、耳朵冻疮、鼻子周围各种伤痕血迹，困守之敌被歼时景色是黄土蔽日、残垣荒域，郭景云在一个近景的摇移镜头中闪出一张青灰色的脸，绝望自毙，寒冷的黄昏下民众为排在城墙下的烈士遗体送葬，人与景交融造成统一的肃穆气氛，通过傅作义大把撕扫帚、摔茶杯砸镜子的画面，体味到由于郭景云军覆灭，傅作义对和谈建立联合政权的奢望烟消云散，自身面临着军统的破坏、战犯的罪名和对美国的幻灭多重压力，最后向各级军官宣布接受和平协议时对此愤愤不平的老将军，和同毛泽东登长城作对比走下坡的蒋介石、雨中游故宫并劝傅作义无效的司徒雷同，这些退场的历史人物被审视出有风度却无可奈何的一面，在冰河里驾人桥和推梯攻城的解放军、打着‘‘解放了天亮了’’标语牌的市民面前，他们欲诉无声、悄然崩溃。
$场面相比前二有些乏味。
$大决战三部曲都不错
$看电影之前以为我军不费一兵一卒就和平收复了平津地区，看完才知道只有北平是和平解放的，且这个过程是来之不易的，是智慧和实力的博弈。再次感慨教员的智慧和超高战略思维，诠释了什么叫不战而屈人之兵！当然另一方面：如果不是拥有超一倍傅作义的兵力，如果没有打下新保安、张家口和天津而实现对北平的包围，傅作义恐怕也不会轻易打开北平的大门。
$很朴实，可以跳着看战争场面
$相比辽沈淮海缺了武戏，但又比前两者多了文戏，文戏很精彩！傅作义是明线主角，毛泽东是暗线主角！
$傅作义，党国对不起你啊。
$解放全中国🇨🇳
$三部曲一口气看完，心潮难抑。国内战争片无可逾越的高峰，镜头语言恢弘大气，更平添几分诗意，长城、黄河、落日、万马齐喑。在那个特定年代举国之力拍摄，前无古人，后恐无来者。上兵伐谋，围而不歼，攻心为上。傅作义的形象立住了，有犹豫有摇摆有挣扎，在民族罪人与民族功臣之间，他艰难地做出了正确选择，以一个人的毁败，换取数十万将士的新生。烧掉日记，历史由他人书写。担当生前事，何计身后评。「人们回顾革命道路，坎坷艰险，在两种命运大决战的四年中，仅人民解放军就牺牲26万人，负伤104万人，又何止于此。上溯到一八四零年，从那时起，为实现这样一个伟大的历史转折，有多少中华优秀儿女……有多少中华优秀儿女，献出了自己的一腔热血，他们随着属于自己的年代去了，他们的身影投映在大地上，将永远不会消逝。」
$史诗
$摧枯拉朽背后也是血肉代价珍爱和平可能中华民族仍在最危险的时候
$5.0。平津战役是解放战争时期，中国人民解放军东北野战军和华北军区部队将国民党军傅作义集团抑留于北平(北京)、天津、张家口地区，予以各个歼灭的战略决战性战役。是解放战争具有决定意义的三大战役之一。它于1948年11月29日始，1949年1月31日完，经64天。林彪、罗荣桓、聂荣臻、刘亚楼指挥中国人民解放军东北野战军和华北军区部队共100万大军，以北平、天津为中心。终以伤亡3.9万人的代价，消灭及改编国民党军3个兵团：13个军50个师共计52.1万人，解放了北平、天津在内的华北大片地区。平津战役是中国人民解放战争具有决定意义的三大战役的最后一个战役。1、3、2——这是我观看《大决战》三部曲的顺序，主要是我没搞懂平津战役和淮海战役的先后时间。唉，第四部渡江战役怎么就没了下文呢？
$傅作义对得起人民，对得起历史。做事一流，做人一流，政治不倒翁，军事小能手，这样的人搁哪个时代都能风生水起，虽然从某些方面，看着没有那么忠诚，可是乱世之下，忠心不二的人有几个好下场的？
$297
$豆瓣观影记录1000达成
$80/100。新保安吃掉傅作义的王牌军35军，29个小时解放号称固若金汤的天津。头尾被截断，其实傅作义除了投降也没什么太多别的出路了。三部曲中的最后一部，这一部名场面就比较少了，印象深刻的反而是lj在中华门的讲话，那里面确实含有着极大的不甘和悔恨，看完这些真的会感慨时代的力量呀！
$战争戏份很少，指挥战争的细节也只有林罗刘这一个片段让我印象深刻。，这部电影对蒋介石的描述比较少了，尤其是宋美龄就没出现过。对我来说，大决战三部曲还得辽沈战役拍的最好，但不妨碍三部曲都是史诗级别的战争片。
$三部曲的最后一部，评价相对比较低的一部，毕竟是和平解放，反倒是我最喜欢的一部，历史沧桑感很厚重，那段历史，说一句伟大的中国共产党万岁，并不过分。
$人心向背
$古月才是最像教员的，和平解放北平意义非凡。想想被烧了的古城长沙，北京何其幸运。
$战场大局已定。不知20年后他如何看待曾经尽力保护北京古迹的自己
$如果重映，一定要去补票
$大决战系列才是真正的“开国大典”
$【4星】1、“本场景在天津市实地拍摄”，这里的那个钢铁大桥很像吃鸡战场里的大桥2、鸿篇巨制，非常真实的战争场景，这应该是比较尊重历史的电影摄制了3、见到了好多有名的人物，他们的音容音貌让我们看到战争时期高层人士的纵横捭阖，战略思想，这是普通人无论生在哪个时代都无法经历的，只能通过电影这种艺术，看到“独领风骚”的军事领袖、开国将领们的奇才4、解放军的围而不打，争取和平解放的策略得到了很好的实施，同时也得到了大学、相关社会名人的支持5、兵败如山倒，在这三大战役打完不到一年的时间之后，就实现了全国的基本解放，真是树倒猢狲散，一发不可收拾6、要积累人气、赢得民心，就得获得更多人的支持，领导者站的位置具有向上兼容的作用，共产主义的理念站得低，基本上全国人都能被团结进来，∴赢了
$战争片
$比2略好，对战役阶段及傅的转变过程刻画都不错。战争场面略逊，新宝安，天津战斗都太粗了。平津战役过程中事情太多，要把全国形势随平津而演变过程讲好确实不易，本片在这点的尝试也比较失败了。
$看到最后还是挺感动的。。一场比一场碾压。。。后悔没早点看。值得看一遍的。但我觉得没有看第二遍的必要。
$不好看
$都看过
$不如前俩
$这个系列真正应该吹的是演员的超高还原度和完美演绎，所谓的远高于一般主旋律，实际说教味儿也没褪干净，所谓的大制作，实际都集中在杀进天津那几个镜头里了，前面两部也是，“大制作”一个在廖耀湘被俘那里，一个在黄维行军那里，，，还有我云鹤呢，我演员表里那么大一个云鹤呢
$心疼傅作义。机要秘书，党报主编，女儿，主要将领，全是动产党。还打个鸡毛，还谈个鸡毛。
$补：最没有记忆的一部，只记得打天津一顿炸，然后就是劝降傅作义，儿时最吃惊的就是傅作义的女儿居然是共产党，但过程似乎不够精彩没有什么印象，后面的情节总和《开国大典》搞混。
$厚重，史诗味道浓郁的战争片，当年的八一制片厂功力确实深厚。
$从大雨中的太和殿引入，还是很别致的。历史，在北平拐弯。
$这一部小时候看印象最深的是宫里的千龙吐水。大决战打到第三场，已然是一派喜气洋洋了。
$依然秉持着这一系列的高水平制作战争场面虽然少了但是精彩并没减少
$施万春的江山如此多娇配乐很美好
$不管怎么说，这个功劳都是傅作义的。
$7.8/10，大决战三部曲补完。此部的战争戏相对于前两部较少。人物内心历史脉络交待清晰。
$看到东野出场好激动啊，就是戏份太少
$历史就由后人来写吧
$东野百万大军入关，先打张家口，再克天津，和平解放北平。
$还不错，但场面一般
$新生事物的朝气蓬勃真令人感动啊！如果没有建国后的那30年该多好！！！
$此役，保北京，天津遇难，傅作义才大受震撼。
$看的精讲版，没看过正片，下次补齐
$看完三部曲，不得不感叹影像的力量之大。看似平静的三个小时，道出了历史的厚重。
$2020-2-12重温
$三大战役中，平津战役比较弱，电影亦然。
$震撼人心，大气磅礴。充分表现了战争中的民心向背，我军我党可以取得胜利不是没有原因的。现在很难再拍出这样的片子了
$有机会再看一次
$三大战役每一部都是神作。
$批判的武器，不能代替武器的批判；以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡。
$从前我们的献礼片，由内而外地讲，即讲战略，又讲战术，即讲点线，还能将其连成一面，娓娓道来，对敌人不吹也不黑，实事求是地讲出来，现在的献礼片竟然还要东拼西凑，凭空杜撰些东西才能拍得出来，唉……建国时期，随便找个人的故事出来，就是一段传奇啊。
$在B站上结合弹幕看老电影真实快乐无穷啊
$百看不厌
$怎么觉得傅作义演的够窝囊啊
$在卢米埃花20块看，爽。第一次看到四个小时的电影。
$傅作义：我的历史留给别人来写吧。
$傅作义将军
$怀念那个JQ的时代。
$扫尾犁庭
$感觉上稍逊前两部，但仍不失为经典
$战争场面不多，更多的是和平解决方式，对于城市和人民而言，和平当然是最好的解放途径了。
$★★★☆当年TG宣传口真是给跪了。
$傅作义这犹犹豫豫显然还是想当华北王还放跑了一众蒋介石嫡系军官刘亚楼终于有了高光时刻不是辽沈里的接线员+书记官了
$这一部文戏多了些但傅作义的犹豫煎熬，陈长捷的忠心，国民党将领刻划得很成功。
$2019.07.02家
$你看，打的你死我活的时候，还知道保护文物，就剩自己的时候咋还就“破四旧”了呢。
$北平若想无战事，天津上前替挡刀。😂
$全篇最出彩的地方在于傅作义决定起义前的挣扎和犹豫。对于人民群众的描写过于不实，“历史就让别人去写吧”。
$不战而屈人之兵才是上上策
$感觉这部不如前两部精彩。可能是因为这场战役就这样吧，全程只有一件事儿，等傅作义投降
$一口气看完第三部，完结撒花🎉。心里还是激荡着片中雄浑壮阔大气的音乐和结尾的红日衬托出的江山如此多娇的气氛，此时此刻的和平得来不易，向那无数的先烈致敬，人民英雄永垂不朽！
$几十年甚至几百年之后，三大战役的影片依旧会作为史料参考，研究第一代领导人的生活习惯，还有民国后期至70年代的农村百姓的衣食住行，包括农村建筑、招待、交通、言语习惯、表达方式（特指无电子产品影响之下的人的交流方式）、农具、民众形象等等等等。时代感特别强，是一件艺术品。80年代至90年代末，城镇化逐步启动，生活方式发生很大变化，尤其是科技的日益创新，逐渐让人们忘记过去的活法了。。。。
$最好的战争片是反战的！
$胜利的曙光在向人民招手，所以这部开场没有旁白，惊涛骇浪和片名成为开头，然后直接开打。最后，国歌奏响，万里河山尽收眼底，大气！
$平津一役尽显上兵伐谋
$绝对的经典
$制作精良，神还原历史人物。战争场面宏大残忍，真不容易也太伤国家资源了，都是国民党的错。国民党人心涣散，高层各怀鬼胎。共军艰苦奋斗，团结一致战斗。现在有平民百姓支援，带路。解放军都翘勇善战。架炮行云流水。轻松多啦。冰水里架桥也是很牛逼。北京名字就这样改回来了真不容易。老蒋真的是虚伪。太好了，最后和平解放，傅作义是功臣！结尾的国歌确认，很是感触！时刻警惕以美国为首的帝国主义！
$建国大业就要放了嘛：）傅作义演得真好
$。。最无聊的一集连快速播放都省了点两下就删
$战争本非正义，党国大手笔，评分送给宏大的场面吧
$小时候电影院看的
$才知道国内有这么一部系列片，从制作上来说已成绝响。本片创作目的可能是为了缅怀优秀的革命者和英勇牺牲的中华儿女，思想意识和精神气质不同于人道主义悲喜剧或者正义战胜邪恶之滥觞，而是反映了万物兴替的自然规律和物伤其类、春喜秋悲的人间情怀，中国文化独有的艺术性，一样的气势磅礴，一样的细腻动人。
$这样一种态度拍电影，何尝没有好电影！
$傅作义的瞻前顾后，最终还是妥协了，也算是不容易！
$啥都不想说。
$叙事宏大，但是北京是和平解放的，重点应该说说。
$我豆瓣电影第2000个。选择一部划时代的电影吧。打完这场仗新中国就要建立了，而当年那个集体主义的年代，调用军区拍摄的电影也是一个时代的绝响。
$人们回顾革命道路坎坷艰辛在两种命运大决战的四年中仅人民解放军就牺牲二十六万人负伤一百零四万人又何止于此上述到一千八百四十年从那时起为实现这样一个伟大的历史转折有多少中华优秀儿女...有多少中华优秀儿女献出了自己的一腔热血他们随着属于自己的年代去了他们的身影投映在大地上将永远不会消逝......
$名长捷未能长捷，字宜生果然宜生。马占山很了解傅，劝人的话句句到心。
$歼敌一亿，虎踞台湾。
$校长不懂人民啊
$忠于党国傅作义，上下一心国民党
$教员登上长城，一个崭新的时代来了！人民英雄永垂不朽！！
$傅终归不是嫡系，地方军阀想自己的总比想国家的多一些，平津失败有傅的责任，辽沈、淮海傅同样难辞其咎，全国一盘棋嘛，这么看来，傅的态度其实是解放战争中的胜负手啊~~
$真的是，唯有理解历史的人才能拍出历史大片啊
$感谢那些为新中国成立的革命先驱们！现在想想，没有一代伟人，我们估计也就是第二个印度
$最后古月老师那段走长城恰好首尾呼应啊
$“我有罪。”“我还要学习。”水利部长真是人精。
$“围而不打隔而不围”“攻天津保北平边打边谈”又一次感受到了毛主席的用兵之神，将唯物辩证法在军事上运用到了极致！和平来之不易，而国歌中的“中华民族到了最危险的时候”也并未过时，中国仍处于帝国主义的包围之中，我们这些后辈应当时刻警醒、勉之再勉之！
$已了荧幕里那个沉稳内敛、愁绪满怀，用重物砸碎镜中像的人，就是历史上真正的傅作义。
$三部曲中最佳，改名《傅作义传》似乎更合适。剧里能看到不少熟悉的面孔，邬先生、吕芳、王志文。
$傅作义的投诚留下了一个古老的首都，人民群众的意志是最强大的力量。
$行军和战争场面之大，动员人数之多，怕是中国电影史上绝无仅有的。
$补标
$心疼陈长捷
$气势磅礴
$以京剧打比方，平津武戏少文戏多，兴唱工戏，乃生旦净丑名角大汇演。可武戏终究得在，唱文武老生的身段架式重要！铜锤要亮！唱二路的、打下手的也博满堂彩。故此平津战役相当难拍。本片该看，况能排（拍）出这出戏就很值了，但还是要说，味儿不够。它太着重傅作义的沉重，太想尊重傅。唯一情绪失控是砸镜子。傅和麾下将军们调性全一样，层次矮板且不合理。该多点心急如焚，重点是大焦虑而不是非得砸镜子。事实上傅天天开会或待客，商量半天老讲废话，后被迫媾和来回试探，跟各方都斗，终于拍板。可双方又担心生变，紧绷刺激。又，马占山有东北游击头子的草莽味吗？回忆录生动得多，马对傅分析说如此如此一来「你非抓瞎不可」。傅大呼：「大哥，叫你说我简直没办法了！」马说：「你现在是自己的刀削不了自己的把。」后献策这事儿你得请宝珊来帮你分担。
$进京赶考~如今不知何日回到延安
$大制作，中国大片
$傅作义在一群果当统领里面真是清醒啊。这部片子，看大队长下坡和教员登上长城的两幕对比很生动。解放战争是人民战争！
$内战，打来打去都是兄弟之争。
$补标影院电视
$好片推荐
$常看常新领导人的每次部署都好厉害！佩服不已
$江山如此多娇，那种大河上下山河壮阔的渲染语言，那种大开大合长镜头的战争场面，只有八一厂……再拍不出这样的好电影了
$★★小学时学校组织去电影院看，正经八百的电影
$只记得傅作义和老蒋落寞的神情
$人民万岁
$傅作义作为平津最高统帅，却很少有指挥作战的戏份，基本都是文戏，如同前两部的卫立煌、刘峙。到了平津已经大局已定，只剩扫尾工作了。
$8.5中国人民解放军万岁中华人民共和国万岁中国共产党万岁毛主席万岁人民万岁
$平津战役的胜利标志着在中国共产党领导下的中国人民在解放战争中取得了绝对性胜利，国民党大势已去无力回天，也预示着三大战役取得全面胜利，一个崭新的中国即将在华夏的土地上诞生。共产党和国名党的战争，不仅仅是军事力量的博弈，更是政治力量的博弈，也恰恰说明“一切反动派都是纸老虎”。影片气势磅礴，宏大的历史史诗叙事，让人内心充满激昂斗志，为解放军的英勇无畏的精神所感动，也为人民群众支前工作时不畏艰险的热情所感染，解放军的胜利离不开全国人民的支持，离不开广大群众的协助，更离不开共产党的英明领导。影片中有许多镜头令我尤为感动，特别是有一段解放军行军至南开大学时，一个小战士说到，“等战争结束后，我也要到这里来上中学”。他们也不过才十五六岁的小孩，却用他们的勇气和担当缔造了一个全新的中国。
$结尾不好，政协会议总结说落后就要挨打，应该说全心全意依靠工人阶级的。片尾有个演员叫全解放，有个摄影叫杨秀清，好。惊现李讷，陈云说让厂长和总工程师有饭吃，薛暮桥和方方还好意思上电视，居然还有城工部的崔月犁，2时42，老蒋的车牌是00825，有什么依据吗。
$匆匆建起的指挥部里，林罗刘各自寥寥几句，就勾勒出了各自神貌，印象深刻。
$《电影最TOO》
$傅作义这个角色的刻画相当传神动人，印象深刻。
$先不管政治，单就电影艺术而言，目前中国最好的战争片了。
$革命不是请客吃饭。确实是尸山血海。战争不是谁喝过洋墨水，谁上过好军校，甚至不是谁更不怕死。而是文化跟文化，组织跟组织，系统跟系统的战争。其次是人跟人，最后才是装备跟装备。90年代的电影技术实在还是太幼稚了，倒符合实际情况。
$可以说古月是演的最好的毛主席的演员。至今都觉得唐国强还是差了一点点。
$一样是精良之作！比起辽沈的惨烈、淮海的国民党高层倾轧，平津更关注“战与和”。最喜欢的几个细节：①101在墙上指挥作战，后来参谋补贴上了地图，分毫不差；②103答辩现场；③小战士和带路的南开学子，“等打完仗，我也能来你们这儿念中学吗？”最后解放金汤桥会师时360度的拍摄太震撼了
$三大战役里相对温和的一场战役，但其作用和意义极其重要。
$原来平津战役和淮海战役是差不多时间打的，不过平津毕竟不如淮海和辽沈有名有重要性，所以这片观赏性比不上前两部，中间打天津把我都打瞌睡了。
$三大战役。空前绝后了。
$当年看的，标记一下。
$用国家机器拍电影，也算空前绝后了。
$三大战役结束，中国即走上了新的道路
$攻占天津那场戏，当时出动几万人，封闭了半座天津城来拍……真的是太刚了。相较于前两部，这部文戏更多，毕竟胜负早已成定数。主角更像是傅作义，描述他内心的纠结——其实要不是身处北京这样的文化古都，他这纠结早就把自己和手下将士害死了。后面他烧日记那段确实令人触动：“历史……让别人去写吧。”
$不战而屈人之兵，此乃上策，共军的谍报系统已经深入的令人发指了，国军里面是个人都可能投工即使是平津区作战司令傅作义的女儿也已弃暗投明，没有负隅顽抗，不知在投降后他是否后悔过。特别是日后在监狱与那些同期作战的将军同事们，他们失败了，但他们也曾尝试过。
$终终终终于看完了
$8.5.虽然战争戏明显减少，但对天津方式、北平方式的描写依然精彩。李定保饰演的傅作义人物刻画细致入微，痛苦挣扎和决策转变都写得很棒。国共双方的对弈以及北平谈判的暗流涌动都可谓教科书级别。
$平津处处显示出战略家们的谋略与分寸，相比而言，更愿意看到国内的文艺题材刻画的各种中国人的角色和内心。
$没有想到，近三十年前的台词:“帝国主义还围绕着我们周围”还在适用。片尾政治协商会议真的将新中国艰难成立的伟大历程不断放大！
$以后再也不能拍出这么大场面的电影了，还有特型演员也快死完了，哎，悲哀。
$北京的古迹现在还是有不少留下来的
$现在身边某位友邻赞同以“平津模式”使我国彻底统一，即以收复被台湾当局实控的广东省东沙群岛方式以逼降台北。傅作义长袖善舞，试图且一定程度在国共美三方之间做到了利益最大化。虽然高晓松的节目也介绍过他在解放后也和蒋帮反动集团暗通曲款首鼠两端，但从结果论，人家最终拒绝了美方对我内政的干涉，这点强过当时伪法统的南京政权。目前的台北是美帝的“保护国”和次殖民地，不论当局哪届政权有拥护统一的言行也是为了美方利益，最终会是镜花水月，这点不同于有起码自主决策能力的傅作义军事集团。——除非对华府来一场“大决战”，否则休想在对岸复制“平津模式”。回到电影本身，该片在“大决战系列”里相对平铺直叙，切近史实而缺乏亮点，故我更愿视之为对二代目题写片名的军教片《伟大的战略决战》的补充延伸。
$1948～1949
$除了武戏看着很跳之外，文戏看着还是很有感觉的
$看这部电影的时候，印象最深刻并反复观看的片段是广大劳动人民在破冰、滑冰，只为了给前线艰苦作战的英雄们有鱼有肉吃！大叔滑冰运输时的那个坚定眼神，也如英勇的战士的眼神般锐利和坚韧！
$鲜花社在国庆期间某天滚动直播大决战三部曲，真是看过瘾了。有网友说这是可以当纪录片留存的历史，也有的说，就仅从电影拍摄角度来说，大决战系列也是前无古人后无来者了，那些恢弘的大场面长镜头，以后不会有了。因为以后也许不会有强大的制作团队，特别是合作单位和群演团队，也很难会有制作方不惜代价来这样拍电影，因为靠票房无法收回成本。
$很简单，这个系列这种规模的制作再也不会有了，而在此之前林彪还是广泛意义上的全面恶人。
$老蒋：写日记骂人
$也相当好看把个傅作义的心态变化演绎的相当不错只不过历史上傅比电影里演的还要小人许多华野脱裤子过河的片段印象最为深刻这几乎就是这支铁打的队伍的作风的缩影！还有开国大典前的一段描述也非常好看找到了梅葆玖先生来出演梅兰芳大师绝好的创意！好看！绝对不能错过！
$这样的年份看这个片子是有意义的。去年冬天在东北的热炕头上看的辽沈淮海。
$我要是陈长捷我也得恨死傅作义
$补标
$起来！起来！起来！
$17.3.19看过，和平解放北京天津真难得。
$没有悬念，比较平淡
$确实有很多放现在再也还原不来的镜头。
$7/10很多镜头现在真拍不出来…
$大浪淘沙古城墙。文化的积淀和历史的传承，孕育了中华民族代代延续的民族精神。
$片尾谈到国歌歌词“中华民族到了最危险的时刻”，大家议论说这个可能过时了，但不能改，是一个时代的写照。毛爷说：“这句话不能说是过时了，帝国主义反动势力还在包围着我们嘛，就是将来也还存在这个问题…”感慨伟人之远见。
$再次围点打援，吸引傅军嫡系至张家口新保安，分隔破之，天津围困，北平无虞，文物古建一避战火。
$常凯申真是微操达人
$战役的关键点讲的都很清晰，可惜表现手法太平淡，看起来有一些单调。
$在家陪爸看的
$完结
$小时候连着看完三大战役和开国大典，一天也就过去了。那是最快乐幸福的一天。
$杀身成仁最不可取，没有必要为腐朽的国民党政权做无畏牺牲。偏安江南也非上策，以防老蒋秋后算账。战败而降恐怕是傅作义最好的选择，既不会背上背主的骂名，也保留了北平的文化古迹。
$现在说起李自成，小老百姓都嗤之以鼻。进京赶考不做闯王，大佬们姿态放得真低，能成大事也就不奇怪了
$坚定守住，就有办法。
$进京赶考，憧憬着美好未来。
$平津战役是最为政治斗争强烈的，还有80万对60万，优势在我。
$被天津凛寒封冻的解放红旗惊到了
$由于历史上的平津战役烈度相对较低，本片也集中在会商谈判上，展示了老一辈革命家的高瞻远瞩。为数不多的战争场面在新保安、在天津。天津战役为刘亚楼独当一面指挥，略施小计，令守军误判了主攻方向，电影中满口天津话的大叔为紧张的电影带来了一些快乐。天津守将陈长捷由徐光明老师饰演，后来演了大明王朝1566年的吕芳；傅作义由李定保老师饰演，后来演了雍正王朝的邬思道，也就是说邬思道忽悠了吕公公。白石桥好小的一个桥。
$平津解放是大势所趋，傅作义为了北平城、为了将士无谓的牺牲，做了一个中国人该做的事。随着三大战役电影的落幕，八一电影制片厂的辉煌也一去不复返了。
$《大决战之平津战役》深入刻画了中共中央领导人的政治大智慧，也把傅作义既深明大义，却又不甘心轻易退出历史舞台的心理。同时，电影也表现出了在中国共产党领导下的解放军英勇善战，不怕牺牲的精神。历史地再现了解放天津的部分史实，让人们了解到了真实的战争场面。
$其实淮海战役之后，天下大局就已经定了，平津战役是彻底的胜利了，最后主席上长城那一段与第部的开头相呼应，拍得很好，大好的江山啊！看到那里不禁想起主席的诗：江山如此多娇，引无数英雄尽折腰。主席跟委员长的棋也已经下完了，天下属谁，何人问鼎中原，江山再易主啊
$这个系列真的是主旋律的巅峰
$如果对解放战争史有更多了解会觉得更好。
$没有不会结束的战争，就看哪一方能坚持到最后！10
$历史浩浩荡荡车轮滚滚向前！
$肝了一周才看完三部曲，这真的是国内战争片巅峰之作了。
$蒋跑路前那一段非常好看。。。
$好看
$不得动弹
$铭记26万
$雄才大略，心系苍生。
$三年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽。三十年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽。由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽。
$傅作义北平的困境纯属是咎由自取，入东北或者入淮海，都会是不一样的局面，可他偏偏不动，最后还是那三朝古都满城古建筑救了他。
$看这种长电影，像极了我打《全面战争》。前期筚路蓝缕以启山林，却心潮澎湃信心十足；中期占据一州发展经济，耐心就差了些，稍显疲态；等到最后乱打乱战，能不能统一全国就不重要了，光治理政事就过于繁琐，乏了。
$人间正道是沧桑
$其实还是能学到一些的，如傅作义和平起义远没有教科书里写的那么干脆。全片几乎都围绕着傅作义的内心困境而写，即便到了最后和毛泽东见面，也是能明显看出傅作义心有戚戚焉。而在后世的宣传里，共产党也给了傅作义足够的体面，明明是一边谈，一边掐掉了退路，攻下了天津，迫使傅作义断了全部念想只得投共。其实陈长捷真的挺惨的，一直坚守，总司令倒自己悄咪咪谈判了，最后落得个进功德林改造的下场。还有第一部小跟班刘亚楼终于在这部里独当一面啦这一部也是最为宏大叙事的，前两部还有战争中小人物的闪光点，这一作因为历史与政治原因，导致了小人物的戏份被大大缩减，几乎都是有头有脸的人物们的舞台。
$完结
$一口气看完三部大决战可以说是很酸爽了。平津战役文戏大于武戏，打架的地方不多，最多就是解放天津。初期的战略大安排才是全局的眼，如何在北京把傅作义消灭掉而不是让其有生力量逃跑，这里的谋划非常精彩。人民战争的威力不可小觑！
$东北野战军即刻入关
$新保安、张家口、天津围而不打、隔而不围，三次将军。傅作义真是纠结，还好身边无人不通共。千年古城免于毁灭。三大战役皆人民战争。中华民族到了最危险的时候。
$故事本身就是乏善可陈的，优劣势太明显了。但是这部让我重新认识了傅作义，哈哈
$评论里说的很好，傅作义救了北京城，同时也是北京城救了傅作义。投鼠忌器，这句成语概括了这场战役的重点
$“别吵吵，这里是大学，我们要绕着走”。29小时拿下天津，知道为什么了吧。
$弹幕与梗齐飞太好看了
$露天电影院
$不可复现的时代巨制，这是一部史诗，不是一部电影。
$还是以前的战争片值得一看
$侧面了解一下历史。
$小时候看喜欢战争场面，现在喜欢看谈判。
$大决战三部曲
$近代战争电影之最，气势恢宏！大气磅礴！
$傅作义没有为他的党国尽忠，但他为中华民族尽了忠！
$他们的身影投映在大地上，将永远不会消逝。
$2017/09/13看完三大决战，人民解放军的后勤运输让人震撼，果然得民心者得天下。
$此去一步既无死所神州易主中华振兴
$记得在电影院里还是盛况空前的，小镇最后的电影院岁月
$一周一部，连续三周，看完了《大决战》三篇。前两篇战役复杂，看完还是理不清战役脉络；最后一篇战役简单，重点是与傅作义的斗智。古月老师的毛主席和李定保老师的傅作义实在太厉害。结尾通过国歌的确定过程拔高主题，精彩！
$我们的解放战争还没有结束！如果北平方式不能解决，就用天津方式吧！
$平津居然意外的是个人最喜欢的一部，可能承上启下，又娓娓道来。
$大，那就是大
$高大全，伟光正。无法评价。场面宏大，但内战实为手足相残，没什么好歌功颂德的。而手足相残和歌功颂德却也是国人最擅长的。
$以武促统，解放台湾!!!
$自平津战役之后，中国共产党彻底统一北方，然后仿佛沿着所有的历史王朝的轨迹一样继而统一整个国家。从一介平民到一统天下，此等功绩，应该是朱元璋之外的历史了吧。台湾统一的那天，这件事情会迎来最后的圆满。
$又又又那么长时间，厉害了！最后天津战役胜利后那个场面好壮观啊！
$北京的古建筑，当年保护下来的，如今已经不多了……
$政治因素存在很多，都说平津战役是三部曲里最弱的一部，但是在我看来，这一部步数前两部，三部曲与这三场战役一样拥有举足轻重的作用，没有过分夸大自己，也没有贬低对党，其实说实话对党真得一点也不弱，跟其他神剧比起来，我们真得是需要这种电影电视剧，避免我们活在由自己或者他人为我们搭建的乌托邦里。
$影史经典，值得反复观看！
$对白上明显下了不小的功夫~
$波澜壮阔，荡气回肠。
$宇宙里既看不到上帝，也看不到长城。
$三部曲里最喜欢的一部，还是文戏好看。武戏虽然花了很多人力物力财力，但是确实也没什么太有节奏的地方，都堆人海战术了。
$辽沈、淮海、平津三大战役是环环相扣，互相促进的。傅作义北上南下被阻，是辽沈淮海胜利原因的一部分；辽沈淮海的胜利，是平津和平解放的主要原因。杨罗耿兵团阻敌新保安延误，教员雪地里生气这段，太有可爱气了。大决战的开始，是一艘小舟在黄河上歪歪斜斜的从延安往燕赵，两岸黄色的山崖刀削斧凿争渡而过。大决战的最后，是五大书记由西柏坡进京赶考、我们决不做李自成。从这里开始，到后面的政协会议民国群像、商讨国歌，我的情绪便积蓄到一个程度了，最后泪崩。“建立新中国死了多少人？有谁认真想过？我是想过这个问题的。”
$整个系列权当了解事件过程和战争的残酷了，择日拜谒老蒋
$不太喜欢历史上的傅作义，即便是内战，也没有一点军人的气节。与其说是将领，不如评价他为掮客。不知他后来会不会后悔没有拼尽全力去打？但是，傅作义的演员，这位老先生是真帅啊！演得时候都60多了，依然那么儒雅硬朗，眼神透着光！他都比历史上的傅作义要更像一个将领。可惜没能留下年轻时的影像。
$牢记历史大决战三部曲看完了真是经典好看啊下次会什么时候再看呢
$这几天再次刷了大决战三部曲，一并说一说吧。就像最后讨论国歌的时候说的那样，这部作品在新中国电影的历史上的地位已经毋庸多言，它是顺应时代的呼唤应运而生的。它对于观看它的观众来说，是多角度多层级，尽可能丰富地展示了那段荡气回肠的岁月。告诉我们这些唱着“我们是共产主义接班人”长大的人们，我们从哪里来？又顺着五大书记从西柏坡走向北平时“进京赶考”，明晰了我们要到哪里去？在这部电影拍摄上映的三十年后再看，骤然惊觉，毛主席在阐述《义勇军进行曲》是否改动歌词时，提醒与会人员，放在今后，我们还是处于亡我中华的狼子野心之辈的包围之中，国歌可以时时刻刻给国人以警醒。岁月如歌，前辈的身影已经伴随着他们伟大的功勋走进历史，当前和未来的担子已经压在我辈肩上，我辈还当奋发图强。
$我朝开国和早期，太像西汉。
$渣渣傅作义
$三部曲10个多小时，越来越宏伟，越看越激动。
$没想到90年代就是国产战争片的天花板了，更没想到主旋律并不是通过丑化敌人来显示自己，反观当下……
$一般
$守业的不易
$带狗皮帽子的东北野战军壮哉大决战
$三大战役中平津战役看起来波澜不惊，也是收官之战，但其实有其与另两个战役不同的特色，运用心理战和平解放伤亡最小，战术上兵贵神速，人民军队出其不意、远超国军的战斗精神，在第一次三重包围意外失利后，竟还能亡羊补牢，说明解放军在三大战役后期，水平已上升到一个新高度，在抗美援朝时期军队主观能动性达到人类作战巅峰，可惜看不到那时的共军和日军干一仗，步兵应该能打败日军，但后者有空军配合，不好说。三部片是很好的党史学习资料，比今年的电视剧大决战好，国军贪污腐败，而中共指挥下的解放军明显的先进性，对今日党员干部是很好的教育。三大战役双方军队就伤亡50万，毛是有大视野大魄力之人，建国后的各种运动，得与失，百年后看得更清楚。7.9/10分
$傅作义真的难，王牌部队给打没了，军统中统随时盯着，女儿还是共产党员，但给陈长捷是坑惨了，解放军部队都打进指挥室了还让坚守，郭景云挺有血性。
$傅作义是国军中指挥能力非常出众的将领，并不是一个贪生怕死之人，在我军层层“剥笋子”之下，嫡系部队相继在张家口，保安被消灭，东野的迅速入关切断了北平与天津的铁路线，傅作义进退失据，既无法向西撤退，又无法经塘沽从海上撤走，攻无可攻，困守北平孤城，被迫接受和平改编。同情一下陈长捷，完全是被傅作义卖了。
$举一国之力，拍出来给我党的生日礼物。国产战争片巅峰！
$国民党不得民心啊。傅作义算是作茧自缚，空留五十万兵力当摆设，淮海不去，辽沈不帮，撤退不愿。国民党划地盘似的分配，都是各顾各，卖队友，打那点小算盘。还有，闺女卖的一手好爹，傅作义当天什么微表情之类的，第二天就能传到西柏坡。打个屁仗，卧底就在你身边，你还明知道她是卧底，就是无动于衷。两头押宝呗。
$这个系列如此收尾其实挺完美的，和平解放北京不动古迹傅作义功不可没
$傅作义以为自己占着北京，就能挑动黑白两道势力，想和老蒋谈条件，想和我党平起平坐，还谈联合政府，还想保留军权，其实老毛根本没把他放在眼里，做了个水利部长，因为不是党员，党委会都开不了。还有他女儿，叛徒，后来好下场啊。
$北京人最讨厌改名为北平。😂
$邬先生演的绝了
$心战为上，不战而屈人之兵，这才是战争的最高境界。前无古人，后无来者的电影。且看且珍惜。
$“棋局早已终了，胜负也已成为历史。但，假如我们有暇在棋盘上，还原当年的黑白对弈，仍可以感受到那棋局变幻莫测，感受到那每一颗落子的雷霆万钧之力。”三年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！三十年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽！
$每一个历史时刻都是如此激动人心
$以斗争求和平则和平存以妥协求和平则和平亡
$历史现实所限，三大战役中相对看点较低的一部
$谈梁思成关于北京古建筑那段看的很有趣，大决战三部曲太经典了
$怅寥廓
$运筹帷幄，决胜千里。双方的战术差距太大。实力差距也是大。眼见拳头变粗变强。
$大决战三部曲是中国战争电影的巅峰。可惜，这类电影并不讨喜，商业价值有限，又与艺术片没关系。所以注定了他们对80后的影响力并不大。
$和平才是最好的结局。
$三部曲里最弱的一部。
$陈毅戴一个Rayban的墨镜🕶️...
$文戏拍得好
$武戏减少不少，傅作义是绝对主角。战争到和平，真的不容易。
$看完了
$最喜欢的国产战争片。
$2021.07.05完整保住了北京城，免遭战火涂炭，双方功在当代，利在千秋。
$当年绝对是头一号的战争大片。傅作义优柔寡断当断不断
$第三部收官之作，增加了很多军事细节，为了截断35军而进行的强行军，以及攻城的刻画描写等，和之前两部的大场面各有所长，也是相当好看。只是林彪依然游离在所有领导人之外，上至毛泽东下至刘亚楼都是有说有笑亲切友好，只有他大部分时间板着脸若有所思，罗荣桓和刘亚楼的戏份都比他多，显得很不协调。片尾毛泽东对于国歌的看法发人深省，哪怕到了今年今月，在敌对势力包围下的我们何尝不是又到了最危险的时候，只有变强才是永恒不变的真理
$平津战役我党东野入关加华野兵力100w，国军兵力52w，优势在我，东野紧急入关插天津地区是怕傅作义走海路逃跑。所以这场战没怎么打，其核心目的是怕傅作义听了蒋的将兵力撤退到长江以南布防，以后不好打。先在新保安和张家口拦住并消灭了傅作义的嫡系部队，然后30小时内攻下天津卫，差不多就让傅作义动摇接受和平解放了。打天津的时候我军又是大炮轰，还有坦克和高射炮，真的是鸟枪换大炮了。这部大决战是唯一一部我觉得还有些搞笑场面的打天津卫的时候，工厂大爷给解放军带路，用天津话说我是工人纠察队的。在楼顶架上炮了，一个战士说，妈的，我给你尝尝大炮上刺刀的味道。准备翻墙时发现里面是南开大学，队长说别吵吵，这是大学，咱们不能进去，得绕着走。这些对话就很人情味了。这部剧让我看到了当时拍电影时故宫，天坛等建筑的旧貌。
$5星给三部曲。第三部没走前两部套路，也和历史本身有关。人物塑造最好，憋屈难过墙头草的傅作义，忠心耿耿却被耍弄的陈长捷，中山陵台阶上落泪的老蒋，一肚子心眼的刘亚楼，深爱中国却充满遗憾的司徒雷登都很精彩。天津那个桥上的胜利会师拍的很有气势，雨中的故宫别有一种沧桑，主题音乐很有感染力。
$德胜大大千古❤️
$三大战役结束，结尾确定国歌唱响之后真是很感动，老一辈革命家带给了我们这个伟大的新中国。（8.2/10）
$平津战术上没啥嚼头，抢攻塘沽天津锁死傅作义海上退路，傻子都能想到。倒是一直很怀疑，傅作义一直知道傅冬菊是我党的人，故意不点破，留了个进可攻退可守的信息通道。
$相比于前两部以军事行动为主，这部的重点放在我党和傅作义的博弈和谈判上了，对方以天津作为谈判筹码，没想到天津分分钟被拿下。
$和平解放北平意义非凡。史诗级历史展现。
$陈长捷是牺牲品。
$小时候只觉得是主旋律战争片，现在细看，却发现把战争的残酷和荒唐展露得清晰无比。有功将，无名骨，阶下囚，座上客。
$这才是真真正正的史诗级大作！永不过时的三部曲！
$太和殿千龙吐水，傅宜生春秋功罪，中华门仓皇辞庙，西柏坡进京赶考。
$傅早年抗日，后被迫和平整编交出北京，在新中国成立后当上水利部长搞水利倒也是相当精彩的一生。在家乡烈士陵园才知解放洛阳时，牺牲解放军七千余人，有姓名留下的极少，大部分都是无名将士，二十岁左右的小孩极多，相当感慨，幸好他们的鲜血没有白流，在解放战争中牺牲的人们的鲜血没有白流。重新去研究去看这段历史，感触颇深。
$厉害。能够摧枯拉朽就是有其必胜的根本性原因。北平未战之前，就被渗透成了筛子，天下无人不通共啊。
$战争是政治的延续。
$今天我们要到哪里去呀？我觉得我们是要进京赶考。但愿我们能考得好。至少要考一个及格。不及格就只好退回西柏坡来。怕是要退回延安去哟。我们不学李自成，我们一定要考好！
$色调、配乐，以及在冬天里哈气，接续血色浪漫前半，很符合我对北京城和学生时代的幻想。
$前无古人，后无来者。
$陈长捷早点投降，也不至于给傅作义做了嫁衣呀？
$秒杀天津意义重大
$那我们就打个报告，30小时解放天津！不不不，还是72小时吧！
$三部曲拍的内容连贯性不强，但镜头语言与演员的表演都达到了一定的高度，可以一看。
$到了平津战役基本没什么大仗了。
$明天就是共产党的圣诞节……我愣了一会233平津战役这块完了之后交代了太多东西了……
$1.“三次会战连续下来，几乎看不出焊接的痕迹。”卫立煌撤离沈阳时说毛席打仗如同“填词作诗”，粟裕只有两三成把握就敢包围杜聿明三十万人。前两次战役险着极多。可以看出人心所向，大势所趋。2.解放战争是满清入关和文王取天下两种统一模式的混合，从军事角度看更接近前者。东野最早发动攻击，但并没有参与淮海战役；淮海战役晚于辽沈，但仅仅相隔几天，中野和华野早已做好准备。彼时太原西安尚未解放，所以文王模式主要体现在对陕甘宁的长期经营上，如拉铁摩尔所言，ZG完成了对内亚边疆的整合，天命所归。虽然没有走传统的先取山陕再定中原套路，不过也只是失地存人罢了。3.平津战役是心理战、谍报战。
$到了这时候大势已经是不可逆转的，从延安到西柏坡到北京，以惊人的速度完成了跨越，简直就像历史书中的一样
$个人觉得是三部曲里最平淡的一部，但综合比较还是巨制。
$终于看完了《大决战》三部曲，无论是演员，还是故事都无可挑剔，堪称中国战争片的天花板。三部电影真实地还原了决定中国命运的伟大决战，先辈们为了国家和人民，而浴血奋战的一幕幕，都成为观众脑海中难以磨灭的珍贵记忆。其中，涉及到的人物，以及动用的人力、物力资源更是空前绝后，是真正意义上的鸿篇巨制。
$经典之作。平津战役，隔而不围，围而不打，以打促谈，到最后和平解放北京，中共的领导层们把各种战略运用的太令人佩服了。傅作义在力量处于劣势的条件下，虽然在一开始抱有侥幸心理，但是在新保安、张家口、天津等各处军事力量被歼灭，退却无望的情况下，能够主动认识到失败的可能性和后果，接受和平，避免了几十万人的牺牲，保证了北平城的完整，也是伟大的，这种选择远比鱼死网破死无其所伟大的多。永远铭记和感谢革命先烈们为我们打下江山的功劳和牺牲。
$459