无间道的终结篇，其实就是原版无间道的续作，第二部是前作，第三部是续作，这也是一种模式。但这部续作其实才完美地诠释了所谓“无间地狱”的意义，来自心灵深处的自我惩罚，永远徘徊在心魔之中，不得自拔。剧情也是三部中最错综复杂、扑朔迷离的一部，让人不得不开动脑筋判断着每一个细节的暗示和逻辑，全篇用插叙和人格分裂的幻象的手法很好地达到了导演的目的，剪辑编排十分合理，味道十足。无间道，这三部作品堪称香港黑帮电影的丰碑之作。
$其实黎明可以演坏蛋的
$鬼知道陈道明出来干嘛来了
$刘德华人格分裂的设计本来应该再挖掘一下，可惜是一部赶工之作
$韩琛像个神啊！什么都被他想到了。黎明死的太不值得了。
$新加的黎明自带阴冷惊悚气质，刘德华假想自己是梁朝伟的上身还魂也传神。
$第三部简直就是大败笔，这个硬生生插入的黎明和陈道明啊。还有到最后也没有交代elva是干嘛的。
$我是三部连着一起看才勉强把3看明白了，不然我想根本看不懂，又是时间线交错，又是人格分裂，出场人物又多，好混乱。但是3确实很经典，我就喜欢这种混乱的片子
$其实俺看到最后已经不知道在看什么了额。。。。。
$人物太多，关系太繁杂，很一般。
$梁朝伟好帅
$时无间，空无间，时空在这一部是自由穿梭的，反倒使故事叙述更加规整。善恶冲突在刘建明身上极为明显，不断否定自我身份幻想成好警察陈永仁，疗养院里敲击摩斯密码心酸地表现他真的想做个好人。杨锦荣身份成谜也是一看点。结局真好，三个年轻人交错12年的命运，陈与刘并肩享受着怀旧的歌声……
$刘建明就是不能死，才能永远在无间地狱轮回煎熬。
$第一部是写陈永仁，第二部写韩琛，第三部写的是刘建明，递进还是不错的，其实第三部只是对整个故事的查漏补缺而已，圆满的句号。
$私心反倒最喜欢这部，有人觉得剪辑混乱，我却觉得乱中有序，解释了很多事，越看到后面越唏嘘。整个故事其实是带有很多轮回和宿命论的，还需要慢慢体会。黎明在这一部里太出彩太出彩了。
$几年前看不下去这三天看完三部之后很难过地掉眼泪了不知道为什么
$不如不拍。
$看到评论有人说，刘德华确实想做好人，黎明为什么这么冷血。我只想说，如果刘真的想做好人，就应该忏悔，而不是为了掩盖而继续作恶。或许黎逼他逼得太紧，但即便没有黎，但凡将来有谁对刘有一点点怀疑，相信刘都会这么做。黎想要的不过是还原真相！
$不觉得吃老本，梁朝伟、黎明、陈道明在黑夜中终于相认的时候，我就想，终于，陈永仁不再是孤独一个人。
$陈道明，黎明和梁朝伟三人在码头那段真是感人，同是警察，彼此之间建立友谊和信赖不需要任何理由
$1是丰碑，2也精彩，3真的很普通，纯粹是为了续集而续集，但也不是说很烂。加入了人格分裂和无间地狱的折磨，赶工的剧情显得很粗糙，如果人格塑造能再深入一点更好，有些没必要的大牌纯粹是来扯蛋的。7.4
$阿仁答：“我没瞄。”这一处处理的非常妙。林国平杀陈永仁，一枪爆头。刘健明杀倪昆，一枪爆头。可以得出什么结论？但凡黑社会的使枪高手，一枪爆头是最直接的杀人方式。刘健明和林国平都是黑道“精英”，否则也不会被挑选去警察局卧底
$刘德华全身一股用力过猛。
$三部中最弱，黎明和陈道明和整体氛围不融，一直盼望黎明是大反派，结果乃警校精英，陈道明满脸都是正义；时间轴的打乱是双刃剑，既脑补前情又自圆其说，但也有拼凑之嫌；刘建明的分裂颇有悲壮感，到了最后一部角色吃重；“往往是事情改变人，人改变不了事情”这句最赞。
$黄秋生.赞!
$无间道1还行，2也不错，3就……就他妈是个琐碎的多视角抒情同人文啊（摔）。
$杨锦荣气定神闲，简直是全片第一大佬，居然突然就这么草率地下线了😅黎明声音好温柔
$何为无间，《无间道3》终篇做了最后的注解：行走于炼狱，没有归途。陈永仁至死没有在警署得到那间面朝大海的办公室；刘建明杀了假想的自己却也未得到救赎。这不仅是有关卧底的故事，而是每一个找不到身份、定位、未来的人的启示录。人生漫漫，常被左右，凄哉。
$渴望做个好人已久的刘建明开始千辛万苦地找寻一个又一个证据，可是他总在最接近真相时功亏一篑
$政治正确之王。
$弗洛伊德拯救了多少编不下去的编剧！
$主旋律意識形態主旋律對白主旋律航拍，一貫的明星至上亂擺pose，注水豬肉式無休止的反復，故弄玄虛把觀衆當傻瓜，就是一個字：爛啊爛啊爛啊！簡直像個F咖小導演的片兒！
$第三部更多是对第一部时间线的致敬但硬生生插入陈道明和黎明这两个人物还是显得太多余这两人的身份也不能通过之前透露的线索简单推理出来刘建明的努力同样神神叨叨扑朔迷离有说最后一枪是故意并以此脱罪的好吧也可以这么解释了但这部相比首部就好像大时代1对比大时代2一般说来说去票房使然
$其实并不是警察卧底的故事，想说的其实是善恶，其实是人生。还是有BUG，还是有出戏的地方。终于明白为什么会这么火。好吧，我真的很落伍。还是要三部连着看，每一部都很精彩，分开来却都稍显单薄，终于第三部将导演的意图呈现得淋漓尽致。
$凌乱到我已经不知道在讲什么了，刘德华陈慧琳那条线完全没必要
$勉强及格吧，这么多实力派演员也拯救不了这个烂剧本
$陈道明以为自己演地下党员呢？
$中间突然一段很少女感的异性恋片段我就懵逼了。然后不断把之前的东西搞出来我就觉得不断在吃老本而已。看到后来发现原来是人格错位啊。黎明原来是个好的？还有那个内地的？反正刘建明挂掉了就终于不用再拍了。一二部好好的第三部真是。。我本来以为是安插在警察局的几个黑社会卧底之间的博弈啊！
$不打头的是警察
$虎头蛇尾啊啊啊啊
$很好看
$酷
$理想主题：脱不下的外衣，染不稀的底色，俗世无间，唯死有道。真相版：港片是怎么死的。不烂，但真是看得五味杂陈。其实刘麦的野心和细腻度都在这一部达到峰值，精神分裂并非空穴来风，实际是联系前两部的最佳切入，更使双线对话和两角深挖一步到位。问题出哪了？真不想说两明是最大败笔，可明明就是。
$一个普通又精彩的正义战胜邪恶的故事。为道明叔打call！
$如是等辈，当堕于无间地狱，千万亿劫，以此连绵，求出无期。不完美的终结篇，但道出了“无间道”最深沉的意义所在，救赎免不了邪念，死亡超脱不了罪恶，因此你永远通往不到无上之境，这便是“无间地狱”的内涵所在。我只想做个好人，帮你们杀光了韩琛的卧底，为什么不肯放过我？对不起，因为我是警察！
$超爱的系列！男神梁朝伟不要太帅！！！不过还是更喜欢第一部和第二部！
$真的socool
$港片中的经典
$无间道玩得溜
$黎明其實演技是有的，別老覺得他是花瓶
$人物关系最复杂、案情最错综的一部，推荐去看看这篇解析：http://movie.douban.com/review/4472118/，分析得很透彻。
$无间道，三部曲一样的精彩。
$1是经典2很糟糕3就一般了～
$虚虚实实、真真假假，谎言与现实，有时候连自己都是假的，这就是人生。
$看了兩遍。請囬華仔和偉仔就對了，溫情的戲比較多一點，更多了許多幽默的元素，特別是陳永仁。結侷實在是太沒有張力了，草草收尾，不知所謂。
$有点想法，但拍得很乱
$19/12/20036:40pmGHHolloywood
$好人最难当，刘德华再怎么疯，观众也看不进戏。
$黎明是真的真的不会演戏啊，刘德华精神分裂也差点意思
$第三部反而是我觉得水平最高的一部，真是三部曲的完美收官。我想跟他换，我一定会亲手逮捕刘建明，李医生给两个人催眠的场景到了真正无间的地步。
$想法其实不错，本想上升一个高度，加入了很多人物与内涵。可惜结构与人物线索上梳理不到位，使得六大影帝级别的人物沦为气场摆设，没有对整体产生应有的价值提升。陈道明和香港演员气场不和，刘德华的演技真心弱爆了。
$虽然剧情有点忘记了但大中华地区一半的大牌都来了吧太豪华了
$【B－】同样的一曲《再见，警察》，黄志诚和陈永仁的死都能击穿我的心灵，可为什么杨锦荣的死却只能使我尴尬?
$虎头蛇尾，功亏一篑
$黎明貌似不像一般電影裡的面癱呆傻樣了。但是我看一半就可恥地睡著了，到結尾才醒過來。陳道明還是氣場很足的。我是跟誰一起看的這部電影來著？
$把第三部看作是官方拍的一部同人作，那就不算系列爛尾了，和前兩部完全不在同一水準，從無間道變成了無癲道，多了詭異陰森感，也多了商業元素，喜劇和愛情都橫插一腳進來，而故事結構也東一下西一下，各種分裂，整個故事到第三幕才算是正式開始。黎明演得不算差，但是有一半時間看起來像還沒從《三更之回家》出來，而陳慧琳的戲一如既往的災難，靈活地在做作、浮誇和呆板之間切換。
$为了整部无间道四颗星
$看明星
$难看
$也忘记再哪看的了
$不及一二
$喜欢
$有谁记得黎明和陈道明也演了吗
$三部中最烂的一部，看了5~6还不是特别明白，后来看小说版后才明白，而且知道是导演根本也不懂剧本，不是我的理解有问题。。。小说版最后的结局是刘建明痴呆后不停的敲着“MARY原谅我”，MARY知道后也回敲给他说原谅他了，第二天刘建明安心的死了，终于摆脱了无间的痛苦。。
$2003.12.29/2010.4.12/2011.1.14
$看过留爪~
$经典
$2003.12.16vcd寝室
$有点多余
$后边有点乱
$[大学]猛一看没看懂
$给阵容的星星
$那么多年过去了，角色扮演的心理惯性竟然在他们两个身上一点儿也不灵验
$明星来得太多了一点
$陈道明的译制腔太华丽了，总有种出戏的感觉……《无间道3》不该被粗暴标榜为商业圈钱的赶鸭子上架，而是真的在细节与叙事又打算尝试突破的良心作品。打碎时间，过去与现在交替，幻想与现实重合，警匪身份的扑朔迷离，无间道3是结构最复杂的一部，也是悲剧意味更沉重的一部。刘建明努力地想洗脱曾经的污点，可是在关键节点下意识的动作还是一枪爆头——他是古惑仔的这个特质早已刻入了灵魂。杨锦荣就像未做卧底的陈永仁，可最后依然没有善终。只有活着的人才注定承受着无间地狱的折磨。刘建明最后的摩斯电码HEL，究竟是Hello还是Hell？
$时间线巨乱！确实一部没有一部好，讲故事这种东西还是留有空间的好。
$可以了。
$野心太大能力有限不过结尾蛮好的
$无间道3成了刘建明一个人救赎的空间，当他喃喃自语说“我想做一个好人，你们为什么都不给我机会”，然后一枪爆了杨锦荣的头，瞬间意识到自己始终是个黑道，面无表情却能让所有观众都看到他的痛苦。这一段，刘德华已经把演技发挥到了极致。
$7.0/7.0
$不错
$“是谁在敲打我窗”，刘建明一辈子都困在这首歌里。
$毕竟不如第一部
$看得出来有点赶进度，有些细节上比前作粗糙了点，黎明死的情节稍显莫名，那么多警察在刘德华背后傻站着不开枪。。。
$一个神话的终结
$三部曲的最终回。。是要最终了再冒出个谁谁谁就奇怪了。。呵呵演员太多有点搞不清关系了。。
$喜欢，迷之的，没有原因，就觉得很帅，很酷，每个人都有故事的感觉，
$一百多分钟完全不能把该说的一次性说完，编剧近乎咋舌的前后呼应都被遗忘在了挠头的剪辑里。
$香港
$刘德华终于死了，解气
$ChuckBarris
$看得出来有点赶进度，有些细节上比前作粗糙了点，黎明死的情节稍显莫名，那么多警察在刘德华背后傻站着不开枪。。。
$难以自圆其说……
$力道没用好
$三部曲的最终回。。是要最终了再冒出个谁谁谁就奇怪了。。呵呵演员太多有点搞不清关系了。。
$喜欢，迷之的，没有原因，就觉得很帅，很酷，每个人都有故事的感觉，
$一百多分钟完全不能把该说的一次性说完，编剧近乎咋舌的前后呼应都被遗忘在了挠头的剪辑里。
$刘德华终于死了，解气
$剪辑的实在太让人晕头了。在杨锦荣办公室自杀的那个是好人还是坏人啊？
$拍得不明不白，还好有小说释疑
$最后一部具有代表性的港片
$结局感觉不知所云。
$乱来。
$给耀扬哥的
$2008-6-2720:57:217/7.0(2888)玩过了
$无间道系列为什么别人那么喜欢我就那么没感觉呢，是觉得是认真的饿好电影，我就是不入戏。还不如《黑社会》，为什么啊为什么，难道要重看才行？
$喜欢，虽然情节开始牵强起来。。。
$经过2的高峰，3又降了一个档次，心理戏拍得很差，故事也没讲好。作为补完前作情节的一部，无间道的故事至此也算结束，但这个收尾之作显然仓促了，没拍好。
$活人死人交织好多地方没看懂
$听说第三部很一般，所以一直没看，免得破坏无间道在我心中的分量。这两天忍不住终于看了，确实很一般，不过只是和前两部相比，总体还算中规中矩。
$可惜了这阵容
$道明叔+
$香港金像奖第二十三届最佳影片提名
$三星半，人格分裂了，最佳男主角也出现了...
$在前两部已经把情绪和故事都带的差不多的前提下，主创在逻辑上和前两部已经做到了全部（粤语版里的一些国粤语切换也很有逻辑），更不用说演技老被黑的倆大天王双双证明自己。可惜，新加入的两个人物以及陈慧琳线与刘建明的无间故事的情绪和前两部出现了割裂，综合看来，算是一个有遗憾，但也很好的结尾
$原来是精分。。。。。。。
$总算是不这个故事完整的讲完了，不过老是拿精神分裂说事儿真的没问题吗？
$导演极力表现人的两面性。。。
$又看了一遍，梁朝伟真的太有魅力了，刘德华注定得不到影帝。陈慧琳也很美。情绪渲染得真好。我居然不记得结局，只记得悲伤。当年陈永仁被击毙那一刻，我哭了吧。
$@四川卫视没感觉
$变成了影帝秀
$绝对是最强同人电影。补完全部细节。整个故事有点扯了。
$时尚的延续～其他都不重要了
$最不喜欢的一集
$除了压榨前两部作品的剩余价值外无法理解本作存在的理由是什么。剪辑混乱不堪，故事主次不清，一股脑地装神弄鬼结果到头来整体逻辑无法自洽。不仅旧元素利用地一塌糊涂，新的矛盾冲突处理起来也如同儿戏。
$看过，但是忘光了
$内个奇奇怪怪的公安····
$事情可以改变人，人却改变不了事情。
$从警匪片演成心理片了。。。
$不太适应插叙的手法。。看的怪累的。。
$当蔡琴的那首歌响起，感觉一切又从头来过。。。
$水了水了
$为什么喜欢无间道……其实是因为那把椅子。
$終歸沒有第一部那麼連貫，不過還是原班人馬，很不錯。
$其实就是一挺简单的故事~干嘛把其中搞得那么复杂~
$今天终于看完了，终于看明白了2007.9.18
$有点乱
$看一遍还看不太明白，要细细品味
$还是第一部好
$其实没什么料爆，但也凑合。
$我觉得没有拍他的必要，活生生的把一部经典电影弄出个三部曲，减分不少。
$时光椅。
$按照规律走下坡路
$说完了一个故事，还好
$个人觉得还是没前2部好
$两个傻傻的人，看到最后都看懂
$越编越乱，时间线也十分混乱，挑战我的低智商
$《地藏菩萨本原经卷上》：如是等辈，当坠无间地狱，千万亿劫，以次连绵，求出无期
$好但是好不过第一部
$3.8
$只喜欢1
$续集有点狗尾续貂
$突然之間這一切業障變得悲壯起來，選擇註定了命運。雖然無論說什麼都不能改寫結局，走了的人也不會再回來，但劉建明想做好人的渴望在這集變得沈重，在無間地獄裡盲目的生活升級為痛苦掙扎。突然被秀了一臉托尼梁ラブコメ，然後又畫風一轉被甩了一臉劉華發瘋。不光是ラブコメ，這集整體上陳永仁都頑皮狗勾度升級(對比下日式narrative西島秀俊根本就天選寡婦)。黎明大概也適合楊錦榮初頭那種衣冠禽獸orインテリヤクザ的人設。通篇看下來杜汶澤也很紮實啊(沒辦法本人實在不接受伊藤淳史)，傻強傻得討喜。
$真的不如前两部
$唉...把警匪片已经拍到极致了
$应该再看看
$但这一部相对之前就要逊色了
$陈道明太恶心了
$时间序的张驰很精彩
$是部恐怖片，很惊悚。
$太悲壮了！只有2是史诗般的作品
$相比前一部还不错。。。
$认真看下来，还是不错的，虽然里面有些地方。。。。。
$唯一的亮点就是梁朝伟和陈慧琳的调情，但沈澄和杨警官这个多出来的视角显得很多余
$看一部五小时顺序版。还是最爱第一部。陈道明的出现和装扮真不搭。
$比较失败的结局
$看了12一定会看三3还是有点失望的
$╮(╯_╰)╭
$就一还行。。。
$还是编剧。
$黎明是出来搞笑的
$再看一遍就不觉得那么好咯。精神分裂啊梦啊这种没逻辑的处理都是低端手法--
$老梁，无话
$08.6.9
$这部多少有点差强人意了。
$可能因为是最终部所以要交代的东西比较多，这种意识流的叙事很容易让人看的一头雾水。幸好影片节奏不错，不会觉得闷，并且结局收的干净。无间道拍成三部曲是很有必要的，单拿哪一部都称不上经典，放在一起却成了经典
$逊色于前两部太多太多
$有一点看不懂。。
$华仔的个人救赎之作。
$出来混的，总是要还的。
$不知道是不是骗钱计划有点拖泥带水
$记得当年，看完了告诉友人，说没看懂
$無間道系列真是\(^o^)/~
$陈道明演得不错，黎明一般，有点装13的味道。
$差口气感觉。做二五仔的无间痛苦还是太赶了一点。。。还有。。等一下，那梁sir这个位子最高的内鬼还是没被捉出来么！
$http://movie.douban.com/pics/nst.gif
$人物的增加，关系的复杂。剧情和前两部比起有点差了
$香港的，也是中国的；商业的，也是热血的。这个系列是中国人对中国电影的一次救赎
$一般般，特别加了那些大陆人以后...
$2003年底有幸在广州看了一场粤语原声的无间道
$其实人都有两面性，并不是非黑即白，接受他的光环，也同样接受光环下的瑕疵
$2003/12/20嘉禾mk
$太扯淡的片子了忍着看完了不过刘德华获得影帝了哎
$这是扯淡啊
$《无间道3：终极无间》真正意义上来说才是《无间道》的续作，因为第二部是其系列的前传，《终极无间》虽然总体来说自觉并不及前作，过大的野心，使电影在结构人物上出现了失衡，但错综复杂的悬疑构思下关乎人性的善恶着墨，无间地狱余味犹存。
$有点多余吧
$这部电影与其说是追忆阿仁，不如说是追忆梁朝伟！
$有点长
$再也没有警匪片可以超越无间道了。
$看前两部是什么时候了？
$toomanyflashbacksandforwards,makesitpretentious.Theshiftfromevilguytogoodguyisnotsoconvincing.
$…两影帝的演技是我睡着又撑起来的唯一动力……P/s黎明看多了觉得演的有点木，不过一出场的时候杨锦荣绝对是我的型啊！！！！…………………
$=。=额...记不得了=。=没意思吧嗯
$节奏，这个系列赢在节奏
$不如前两集，但还是比较有看头。
$导演可以将主线放在刘德华饰演的角色上，将整部电影突破警匪剧情的框架，揭露更深层次的人性问题。可惜为了取悦各方，发展出太多的视角，拍得不伦不类。
$略微拉低了整个三部曲的档次，但是可以看作是为加入更多明星演员而做的平衡。麦庄的编剧依然过硬，几位明星演员的刻画也各有特色，香港电影史上最好的三部曲。
$精神分裂，华仔演的很棒，金马影帝当之无愧；只是影片很多地方看不懂~~
$点到为止，见好就收吧。《无间道》再也不需要续集了。三星半。
$8.2/10
$依旧精彩。
$第一部珠玉在前，此番多了黎明囧啊～扣分扣分
$单独出来的话，还是完胜其余大部分的香港警匪片，只不过在整个系列看来就有点画蛇添足的味道。更像是为了圈钱+凑齐一个三部曲。
$我喜欢的电影逻辑
$相较于1、2，逊色不少。靠着前两集搭好的架子，只填进去了一点点塞牙缝的新内容。
$集合了六大影帝，却是三部中最令人失望的一部．．．．．
$做个人都难，别说做个好人了。
$拍1主角死掉后，没人想到还能拍2前传，之后更难想象可以拍到3终极篇。故事线索很严密，拍摄手法出乎人意料，可是插叙的手法、虚实结合之间、事件发展的时间让人挺混乱。
$陈道明每天都装深沉。。。
$后两部是第一部的累赘，但第三部稍好
$有点用力过猛
$相比于第一部的缜密刺激，第二部的宏大叙事阴谋交织，第三部只剩狗尾续貂故弄玄虚了。特别是给演技只会干瞪眼的两位天王强行加戏，刘建明强行精神分裂也很没有说服力。整部片子有种疲软的感觉，就当花絮来看了。
$思想状态的表达缺乏艺术的美感，表达生硬。类似的感情表达可以学学黑天鹅，都是善与恶感觉表达能力还是有一定差距的。后期抽丝剥茧一条一条的逻辑清晰引人入胜。还是不错的。
$垭口
$过了明天就好了
$当年看睡着的/
$悲怆
$影子！从此陈道明在我心中毁了
$改头换面的刘建明
$好混乱。。有点没看懂，找时间再看一遍。7/10
$能够找到一些第一部的丝絮，刘梁二人还是颇有亮点的，最终，一切还是敌不过命运，即使我想做一个好人；影片缺陷和遗憾同样相当明显，不够从容，逻辑不够明确。
$嗯，怎么戴眼镜的都不自觉的感觉BT
$第三集能拍成这样不错了！
$比起前两部，这部确实是有点逊色了。拍的有点混乱。
$看过
$很喜欢梁朝伟的笑容，太有魅力了。
$只在电视上看过这一部，现在完全无印象。。。
$2都看，3可能不看吗
$结构
$还是第一部经典
$是谁在敲打我窗黎明和陈道明交代的突兀了最为末集尚可
$故事其实很精彩，但支线太杂，浪费了这么多好演员。
$香港新老帅哥的交接。
$无间道三部曲讲述了一个完整充满智斗的故事第三部给整个系列划上了一个比较令人满意的结局
$一部不如一部
$连续睇晒三出有点凌乱了.不过总体思路都算清晰噶.第三部更加无聊了!!!夹硬加个杨sir同陈道明入去!!!
$没有前两部经典，不过又看到梁朝伟了高兴
$相比于前两部弱爆了，黎明算是不错的了，陈道明的乱入是几个意思？陈慧琳是个啥？刘德华不就是疯了么，这么多警察抓不住一个疯子？
$香港黑社会经典之作。三部都看过。VCD时代租碟看的。
$我个人认为，这个3是不错地
$有点故弄玄虚
$重新看无间道三部曲，才发现第三部忘了看。
$看不懂——比第一部差远了——据说是因为版本不同？
$这片老是出现已经死掉的人的影子。。。跟看鬼片似地
$这第三部有点扯~~~~~而且扯的有点远~
$这你妈逼能叫系列?顺序打乱,嘴里喊着'好人''差人'就是弗洛伊德?还有一个技术问题,为什么两千年之后还要用后期配音而不用同期录?
$越往后越觉得没意思了
$不及上两部
$阿仁死了，但他永远活在了我们心中。我们对着高山喊，差人，你在哪里；高山答道：他在人民的心里……
$我看的是洁版。。
$黎明演技太差，角色也不讨好
$伟仔获奖了呀。
$一样一样的
$集体面瘫
$终极无间，很对的题
$故弄玄虚……看香港人演好莱坞警匪片。
$第三部实在是狗尾续貂，干嘛那么多人物那么多线索乱七八糟的，我很喜欢梁朝伟，但是第三部其实你没有出现的必要了，主角设置成刘德华和另一个决定调查他的警察就好。
$今天终于有时间把这三部一口气重看一遍了~好看！
$"这一部能看明白的不多，4盘录影带太烧脑了，里面一些穿插叙事居然用上了舞台剧才用的""假定性”。可看度不如2，但深度挖掘是要超过2的。"
$比不上1的经典比不上2的荡气回肠~硬要加个陈道明还要搞个心理战~陈慧琳演技渣成那样还要她演这么重要的角色眼瞎啦？最萌还是梁朝伟
$上集比狠，这集就比帅了。
$有了第一集就够了，后面的内容完全是没有必要的。所以老美翻拍的也就是第一集。
$毛啊
$意识流？系列最烂
$讲述刘德华精神分裂的故事……黎明这个角色总觉得阴阴的……陈道明这个角色也莫名其妙的
$混乱的世界混乱的情感没有人能够控制。
$学校组织看的
$有点拖沓
$最后一部,给个4星
$三部曲最好看一部无间道的真正含义：开始=结束发现陈慧琳真是漂亮啊
$还行，不过没有第一步震撼。
$“有时候，你只有陌生人可以信任！”……来自某好莱坞著名“内鬼”片中塞缪尔杰克逊男主经典台词。同为内鬼题材的无间道系列，则是拖到第二部才用到这个近乎标配级的类型元素：韩琛在境外靠与泰国毒枭联手方才逃过了倪永孝的清理门户大开杀戒。可毒枭就是毒枭，值得信任却身处邪道，所以韩琛最终仍没能逃脱毁灭，等于倒接续上了第一部。本片呢，依然保留了“陌生人”的概念，只是这次由南转北来自大陆，身份也从黑帮换成了警方，警正与国内的双重身份加持，就使故事走势必然拐向男一转黑正义昭雪的主旋律倾向。不过导演还是不愿让刘建明彻底挂掉。可以理解。毕竟本系列具有强烈的黑色风格，而刘又刚好是系列的第一主人公。
$二刷，作为收尾个人还是非常满意的。第一遍其实没太理清故事，二刷好了许多，情节与第一部互为补充，这一部其实过分强调了一种心理层面上的映射，陈永仁与刘建明同为卧底，同在无间地狱之中，同听那首《被遗忘的时光》，像是镜面相对的两个人，而杨锦荣与沈澄两个角色塑造都不那么完美，散乱的故事让这两个人的角色行为很奇怪，虽然说结合情节可以说通，但是缺乏说服力。无论如何，这个系列的价值不可或缺，三部三个风格，是新千年香港警匪电影浓墨重彩的一笔。（8/10）
$还好，把故事说圆满了，可惜了陈道明
$终极就是人神分裂，走火入魔。
$我只是想做個好人
$从此以后，再无港片。
$跟前两部相比，这部明显鸡肋，好像为了凑足一个三部曲而故意为之。不过八大影帝的阵容也算是小小弥补了弱点，毕竟日后再很难见到这样的聚齐了。
$哈哈，国货精品
$3部都是香港电影不能超越的经典
$影片最后。黎明：对不起，我是傻逼。刘德华，打死我吧。
$好是好的，只是有的地方有点儿......怎么说呢，刻意。
$没有前两部好看
$！
$完整的故事落幕了
$黎明其实适合演斯文败类……以及梁朝伟真的太帅了啊！
$第三部总感觉没有前2部好了。忘记原来还有陈道明--
$在三部里排最末也是最不喜欢的一部剧情太多太乱显然没了前两部的张力和悲剧感而沦为了一部一般意义上的警匪片了
$你知唔知自己喺做咩？！
$这个结尾不算圆满不算精致六大影帝也弥补不了剧情的缺陷
$是很深刻的灰暗
$无间道系列又一最爱
$狗尾续貂
$梁朝伟啊梁朝伟！！！！帅毙了………………迷恋迷恋
$和小冬一起看了第二遍以后我赞同了他的观点：这是最好的黑道警匪片。
$还可以~~，不过同第一部比系无得比的
$10——10分
$这一部感觉比上两部弱了些，略无感，也就是一个因果报应的故事，潜伏在警方的卧底终于暴露，通过同事制造的危机和心理医生的开导，心底的防线终于松懈下来，自投罗网，将自己送上了无间断受苦的终点。这系列电影真的很有佛教的精髓，有一种因果报应的深沉宿命论在里面，出来混，迟早要还的，要留余地吗
$虽然有几位爷但是。。
$还是第一部好看
$无边落木萧萧下……
$结构大胆，细节入力，双雄双空间拍得。陈道明减分……
$结局很囧,那么一枪,老刘居然还没死,可见其生命力之强大,直逼小强了!所以说,他能在演艺圈屹立这么多年,也不是没有道理的~
$2008
$越来越看不懂…
$这就是他的正常水平，真的！
$陈道明的角色生硬又奇怪……
$比前两部风格乱，总体素质跟第一部差不多
$对不如不拍
$欲速不达啊．．．
$狗尾续貂
$外国人都要好好学习借鉴的电影啊。
$结尾处算比较出彩，整个片子终于有个亮点
$港首常说的：做好自己的野，我已经尽力了，实在。
$陈道明是败笔，太舞台剧。黄志忠演得都比你好
$完美地诠释了所谓“无间地狱”的意义，来自心灵深处的自我惩罚，永远徘徊在心魔之中，不得自拔。
$每一个人都有自己的楷模，最大的楷模或许不是别人，而是自己。所以不要在自欺欺人，自己一方面给自己干活，一方面又再为别人卖命，骗谁呢？其实所有东西都是自己给自己做了一个无间的选择。
$虽然明叔乱入，但能圆上前两部近乎所有的细枝末节同时非线性叙事，也依然算是佳作一部，故弄玄虚什么的可以忽略不计
$有点玩意识流？
$虽说质量滑坡严重，但因为起点太高，仍不是是一部佳作，尤其道明叔的加盟特别加分
$又名:InfernalAffairsⅢ导演:麦兆辉(SiuFaiMak)/刘伟强(WaiKeungLau)官方网站:www.infernalaffairs.com/2004上映年度:2003制片国家/地区:香港imdb链接:tt0374339
$这一部太乱了，黎明和陈道明的角色彻底失败，快看睡了
$被遗忘的时光
$我觉得最后简直就是完美的结合，蔡琴的那首歌当时也是红极一时啊
$隔了这么多年终于把这第三部给看了。因为刚刚重温过一和二，所以看得很入戏。只是在对于内地演员的掌控上，还是差
$不管多么不如第一部，人死了总是会伤心的。
$第一部的辉煌永远盖不过
$看在道叔的份上
$准穿越啊。。。
$帅滋滋，
$越拍越没劲，无法超越第一部
$太意识流了。。。
$中国是没有黑社会的
$大致看懂了，有点乱，佛经出现是点睛之笔
$豪华的草率
$有點不太明白~
$比不上前2集，赶工导致的急促和忙乱随处可见，最大目的只是圆了故事线。刘德华演精神分裂火候不够，曾志伟黄秋生沦为陪衬，陈道明存在目的不明，陈慧琳纯粹花瓶，梁朝伟还算保持水准，黎明木头脸最尴尬，整体戏剧冲突不够，悬念也牵强，许多桥段还没有直通地狱的电梯有创意，的确狗尾续貂。
$玩心理玩得不错~
$三星半，三部曲的终结确实差了点儿意思，人格分裂拍的不够明了，各种卧底混迹一堂，每次都一定要牺牲个正义使者..有点儿扯了，但是不影响整个无间道在大家心中的地位。尤其是影片最后阿仁走向音响店，对着黄警司调侃说交跟毛给你，然后与刘建明的相遇，一切无间轮回的开始也终归画上了句号。
$一部不如一部
$花絮式电影无误，配乐真是天才之作
$这里的陈道明。。唉。
$大半夜的我要疯了，梁朝伟和黎明一枪就崩死了，脑门正中间，刘德华自己崩自己，居然没死只是傻了，尼玛我第一次看到朝着脑袋开枪没死，子弹能留里面的！费因斯在杀手没有假期里都直接是吞子弹的，一点不含糊，丫是朝自己下巴开枪！还有就是我最讨厌出现幻觉人鬼情未了的梗！
$错乱，看出了穆赫兰道的感觉
$没有陈道明和黎明两个明明的加入，感觉剧情不会这么生硬呀。--。
$台词太装13，黎明像神
$就，当年看跟如今看，道明叔的格格不入仍是最大感受……
$还行。
$就是说黎明终究还是个警察？这部里面刘德华是得精神分裂症了吗？陈道明是来打酱油的吗？？
$作为续集，无间道Ⅱ可以说是一部佳作。
$看了三部，哭了几回
$11
$有点跑掉了
$第二部是前传，这才是第一部真正的后续。黎明在这里面演得很好，只是后面的便当也太突然了。出来混，真的是要还的。。。
$因为你凭这部片子拿到金马奖
$一帮老男人但怎么就真的这么有味道
$各种影帝第一编没看懂三个人给我讲解才懂了
$简直扯淡
$陈道明亦正亦邪太帅了！就是有这种人不说话都能觉出他来头不小。梁朝伟低头抬眼的样子真是迷人气质的痞气。
$怎么所有人都是警察。。。“对不起，我是警察”对不起个头啊。。。梁朝伟你太帅了！！！
$故事还是精彩，隐没在第一部的光环下了
$20221005二刷，羡慕某人CP的好嗑程度……｜首标2150815，实际一刷早于此
$没前两部好，剧情有点牵强了我感觉
$第三部导演有些过于自信，这部戏是给无间道的忠实粉丝拍的，假如没看过前两部，或者看的不仔细，一定会有些迷糊。
$晕
$续集的悲哀.讲不明白不行,讲的太明白也不行.梁朝伟的眼神.
$当时人家说3很难看我就没看今天终于看了还满好看的呀！虽然这个剧情如果换成大卫x奇来拍我相信会精彩很多的。。。
$太阴柔了！
$没看明白
$后半截开始疯狂跳戏，剧情推进一靠犯病二靠命==
$画蛇添足
$再次重看，终于理清了
$果然很凌乱==~陈道明虽然是个好大叔，可是在这里面感觉不搭，角色设定也很奇怪。。。梁朝伟赛高！杜汶泽也很有爱~【刘建明to陈永仁：爱他就把自己变成他！】
$终极无间，终极无聊。
$大爱
$可以算是无间道的前传加故事交代吧。
$发神经的电影真无聊……黎明到底什么来头？
$说得过去
$个人的IQ问题吧，感觉有点凌乱，果然是要看很多遍才能看透的片子。话说，直到看到第三部完结篇，我还是不知道前传里mary的表到底是谁送的。
$如果说2是前传为了让我们了解背景，这个3真是有点多余，觉得1的那个结局其实挺好的，这么弄到有点画蛇添足的感觉~~
$“男怕入错行”。
$年少的时候真是完全没看懂啊。陈慧琳真的真的太美丽了吧。黎明这一部的演技无可挑剔。电影氛围感太有味道了。
$nmb的十几年不见，就都去韩国整容回来似的不认识了。什么电影都不可深究啊。三部中就觉得这一部不咋样。
$把圆画完整
$有必要么？
$无聊，最无聊是黎明
$地藏菩薩本原經卷上：如是等輩，當墜無間地獄，千萬億劫，以次連綿，求出無期。
$这部的感觉就有点……晦涩了？
$无间道是个传奇。但不代表这个系列是传奇。
$其实第三部等于更深刻的诠释了“无间地狱永陷轮回”的意思。剧本虽有小硬伤，不过仍很精彩，只不过似乎导演还是有点无法驾控略显复杂的剧情。
$残酷
$烂尾了。心理剧啊
$还行
$無法超越前作的桀作
$故事稍显复杂了点
$为了我的明叔
$连着看完好吧给个感情星
$无间道。
$还是好看
$第三部搞心理路线，后面非常德帕尔马~
$没一好看
$三部曲中最逊，只因过于复杂且牵强。但是无助感却是最甚
$<无间道>系列
$这部的出现完全没有必要，狗尾续貂之作。。。
$很努力的在维持经典。。不好也不坏。。
$陈道明在里面弱爆了。。。这一集好乱啊。。不知道是因为深夜看的时候有点乏，还是真的没什么吸引人的经典片段。。。
$哇靠這超展開……劉同學果斷淪為被命運玩弄於鼓掌之間的棋子，基情還沒開始就結束了什麼的。一部一位鬼畜眼鏡，一個賽過一個，第三部完結篇買一送一！黎先生可O可X的腹黑女王氣場max！可惜啊竟然不是反派！道明叔也很美好，可惜依然不是反派……（反派控發作還是怎麼了
$经典啊
$一口气看了三部，最后一部看到陈道明，少女心又泛滥了！！话说怎么觉得他演反派更有魅力啊，这集就是说全部洗白了吗。怎么最后都有些玄乎的感觉了，导演编剧集体迷信啊
$无间道三部曲堪称中国经典的黑帮片
$第三部，很混乱
$你必须承认，这是一个系列！我是看不出什么演技之类的！只是很少看到华仔演这样的角色！
$有点像格里耶
$重温
$不知所云，都不知道加个陈道明做什么，最烦他拿腔拿调
$201105291大于2大于3黎明和陈道明的角色怎么看怎么多余
$比二好，不及一，但还是可以让人接受的。
$去跟法官说，看心理医生给不给你机会。
$人需要自我惩罚也不能放任自己无法自拔
$事不过三
$终极无间
$梁朝伟在里面很喜感，陈道明的作用是什么？一直以为黎明是坏蛋呢。
$无间道，真心太牛b了，类型片之最
$刘德华
$看过第一部时我在想，为什么好人死了，坏人却逍遥法外，现在我明白了，好人即使死了，也会永远被人记得，而坏人，结局一定很惨很惨
$陈道明演的这个角色好装逼，有没有同感的？
$★VCD
$大陆公安都插一手，看得有点凌乱了。。。
$乱
$我还是最喜欢1987-2004年间的香港电影，终极无间。十年了，终于补看。
$这部拍毁了
$想表现的东西太多了。。略差火候~
$杜汶泽，帅！“出来混的，不是暴人家头就是被人暴啦~”伟仔那一回眸，倒吸一口凉气啊我~
$無間道三部曲中，終極無間大概是我看得最少的一部。說實話，劉麥莊如劉建明一樣走火入魔了，最後剩下的就只得情懷了。
$要不要总是一枪爆头这么惨烈。。。
$华仔的分裂部分刻画草草以至于明明是个吃惊的真相却让人难以信服整部片很混乱陈道明和黎明是在打酱油吗。
$希望越大，失望越大
$也算有始有终~
$alone
$你们这主旋律搞的太高调了吧，这部明目张胆的和谐香港电影呢吗
$这片就是终极解密来的嘛~
$原来，是刘健明自己把自己给玩死了啊~~~~
$好厉害的收尾，厉害在于不止为了补全与收尾。这里面有个疑似叙诡的地方，B把自己想成A，再把C想成自己一路追查，找出C和D有关，而D又和自己原本老大有牵扯，最后真相是这里面只有B不是同一阵营，此是第一层；第二层是利用B的人格分裂，融入A的真实往事，一虚一实扑朔迷离又带着挣脱不掉的宿命感；第三层是C和D在黄志诚-陈永仁-韩琛之后联合做局挖内鬼，颇有点M和N根据L的线索抓夜神月的紧张刺激。第四层，发现原来这是个同期警校前三名间纠葛不断的故事。片头乘电梯向下缓慢而不可避坠入无间地狱的片段印象太深太深，结尾的唱片店收束也巧。每一部都有一个核心句，这部似乎是傻强的“兄弟在江湖无非你爆我我爆你啦”，不过最喜欢的还是“一个好警察自然有许多人会来帮助”。好警察们得到救赎了吗？或许得到了。
$前
$节奏有点拖
$无间道，中国电影划时代的作品，今后必将成为教科书的一页！明星众多，但是没体现出应有的价值，比第二部强，还是没有第一部完美！
$三部作为一个整体吧。
$大结局
$插叙＋精分，看得人云里雾里。
$怎一个爽字了得，看着很爽，太过瘾了
$警察开枪是为了制伏对方，而黑社会开枪是为了杀人。刘建明一枪爆了杨锦荣的头，黑社会永远无法成为警察。
$刘德华。。。咳
$大陆演员来干嘛
$没弄太明白。
$就没有前面的好看了
$这三部得连着看才好看。
$不得不看
$刘德华的演技飞跃
$三部必须要一起看
$我是来看黎明和陈道明的。当年<黑洞>不怒而威的黑老大，放在港片里光看画面的话毫无违和感，但一开口说话总有种比莎士比亚还屈原的感觉。这剧好闷啊，三部里头2最最好看。这部是弗洛伊德恐怖片。PS：<无间道>全三部没有一个女角色得我心
$中国最好的三部曲电影...
$完全就是多余的一集
$不忍卒看
$野心太大，没处理好
$以前看的很不认真，现在重看一遍。还是很好看，虽然黎明这个角色的突兀加入打破了第一部里很多的剧情，让第一部里梁朝伟和黄秋生的行为都变得有些不合理。第三部里陈道明明显比第二部的胡军更加水土不服。说不定给个粤语配音会好些，因为这么标准的舞台腔和剧中其他人实在太不搭调了。
$凑合吧
$无间道系列是一个里程碑。
$续作没有大滑坡也是难得。
$不太懂？
$刘德华与三个女人的故事
$一直认为自己不喜欢无间道这种警匪片，但三部看下来，被情节吸引了，确实是香港电影巅峰之作。
$没有前两部好看。
$，。
$生硬
$哎~从后往前编，这不明显骗钱
$很好啊！
$刘德华演得其实很假
$三部里最次的一部吧。但是黎明的冷艳高贵还是叫人眼前一亮。这就是腹黑大魔王该有的一尊具象。故事是好故事。败在了时间安排上，太混了。插叙倒叙不带这么玩的还不巧碰上老娘我感冒，作死啊
$“我想做个好人”……
$有点飘，不太行。相比还是杜琪峰的黑社会比较上头，没什么花里胡哨的，就是很黑暗，同样是和大陆联名，但是黑社会的联名就很……嗯…你懂的。。。非常的喘不过气。另外就是看不习惯陈道明演这种角色，听不适合大陆人演的，大陆还是比较适合收敛的黑暗，语言手段那种你来我往，不敢说了。。自己体会
$这一部真的有点瞎搞了，第三部的剧本并非到了写无可写需要生编硬造的地步，恰恰相反，如何揭露刘建明的身份本应有极大的潜力，可编剧却偏偏选择了最莫名其妙最泄气的一种方式，搞得一部警匪片最大的看点竟然是卧底警察和心理医生谈恋爱。陈道明尬得出戏，全场MVP竟然是懂精神分析学的傻强。
$不搭调的陈道明赶鸭子上架的终结篇...
$剪辑太棒了，虚虚实实，似假还真。沈澄竟然是个内地卧底警察，太意外了，更意外的是，杨锦荣竟然是个真正的好警察。刘建明很悲剧，浪子回头太难了，最后连想死都做不到。
$环境对人的塑造。三个在警察学校志愿当个好人的同学，却在其后的人生经历如此大的差异...正如反复出现的那句台词“事情改变人，但人却改变不了事情”，莫非人在命运的洪流里就只能拱手交出自己？刘德华在暴露身份时已经神志不清，人格分裂，他不停的喊着“我也想做个好人。。”确也是真实
$没看懂
$比第二部好多了，但还是比第一部差远了。感觉有点过于纠结于刘德华心理层面的描写，而一些应该很精彩的发展就给忽略掉了，节奏有点慢，紧凑点就更好了。一些细节处理的真棒，例如梁朝伟手上的伤，例如最后那包白粉。这个系列真的很棒，主要是第一部把水平飚的太高了
$sammi只出来了一个镜头，真无奈！给kelly那哭相吓傻了，她怎么哭得像笑一样啊～晕！
$这部的剧情其实很出人意料哈，依然经典
$我混乱了~
$真的比较烂
$有了陈慧琳的角色，终于把剧情连起来了。第二部挖的坑真是太大太深了。
$个人认为这是刘德华的巅峰之作
$我是警察是你妹啊黎明怎么长的那么丑
$看得我有点乱
$经典~
$大牌太多了……
$其实如果让黎天王一直维持片头的腹黑坏人形象挺好的。把他定义成好人，有点主旋律了。故事情节还是不错的，和1、2还是挺统一的。
$无间道系列如此收尾，实在糟蹋。
$1最好看！
$人物设置太多，削弱了警匪港片的特质，尤其陈道明更是多余，但是仍然是一部好片儿~
$我永远忘不了1里面梁朝伟看见黄秋生坠下来时的眼神，可是后面的3就没什么记忆了。
$10年来最好的港片警匪题材
$终极……
$死亡的你和生存的我，最终到底谁输谁赢……
$今日突然想睇翻，比10年前睇明左好多野。
$骗钱之作，越来越差；拍到2就可以结束了
$剧情拖沓，拍太长。
$我看迷糊了，看了两遍还没太屡清楚。。
$跟前两部没法比了
$结束得有点突兀和矫情啊。
$很多年后我终于发现这部剧其实圆得很好
$无间三部曲。。。。
$过了明天，就会没事的。
$这部电影对刘建明人格分裂的镜头语言描写要远远好于剧情发展的故事性，杨锦荣最后的死为了对照陈永仁的死，太生硬了，同样的，刘建明最后求死不能的在无间地狱中受折磨也有些刻意为之。
$爽
$妈蛋，陈慧琳把我也催眠了
$其实拍完第一部就可以结束了，不是吗？
$其实这部很一般。
$很喜欢黎明在片中的演艺
$有点罗嗦
$这一部看刘德华
$……谁能想到陈永仁居然有两个好基友呢
$明爷果然是高人~
$三部曲最弱，对细节进行查缺补漏外加升华主题。黎明是警校同窗早有铺垫，至于道明叔则跟整个影片的气质格格不入。几处蒙太奇转场设置得尤为精妙，叙事上打乱时间轴令真相更加扑朔迷离。刘建明因人格分裂自曝自戕后成植物人，完美应对影片前言：身陷无间地狱，越挣扎越绝望，永受轮回之苦。
$果断黄金阵容的狗尾啊。。。
$经典啊。
$20230209重新看了一遍无间道三部，以前的同类型港片都比它好，但以后没有比它更好的了，第一部最好，第二部拐弯了，第三部风格和气质跟第一部统一但强行编排的两个角色太炫失败了
$原来杨锦荣和陈永仁是好基友！傻强和陈永仁的所有对话都好可爱啊~刘建明的命真是硬啊........
$阵容实在很强大
$看得好想睡，一边吃夜宵一边看，洋葱圈让人走神⊙﹏⊙
$迷乱。
$哇...这是我看过最啰嗦的精分片和最肉麻的警匪片以及最傻缺的犯罪片...
$虽然很讨厌陈冠希，但是这依然是一部好电影。余文乐表现得很不错。
$大叔我愛死你們了TLT。
$居然忘记标记了
$水平较前两部有所下降
$把陈道明拉来也没用啊。
$陈永仁的借尸还魂毁了这部电影。如果想延续第一集继续展开故事，针对刘建明自身的罪与罚，完全可以再拍出一部经典。不过主创始终对那个陈永仁念念不忘，于是在续集里又套拍了一个平淡无奇的小前传。很明显，这集最大的毛病就在于为了弥补剧情上的漏洞，加了太多类似于粘合剂性质的小情节，让人实在反胃
$en2003
$逻辑性不要太强哦，时时刻刻考验我可怜的智商。。
$将正邪对弈交给精神分裂，实属编剧败笔！
$港版正序最爱没有之一……
$年轻版找的不错！
$2014年4月15日21:48:53，人物剧情穿插的，稍微有些看不懂
$还好，没有他们说的那么混乱。
$没啥亮点了
$其实老老实实讲故事，完全可以延续精彩，不过野心太大，叙事的尝试失控
$先不管第三部关于刘建明的精神分裂是否与影片前两部风格迥异。在故事情节上这种补漏的编排总会有漏洞，比如当初陈永仁知道刘建明是内鬼之后，为什么没去找杨锦荣而去找了李心儿？杨应该是最可以帮陈洗冤的人，而这一点就让故事开始矛盾。如果陈找了杨，一切就简单了。
$补标
$这样的结局，真的让人很有感触~~~~
$越来越没味
$前世维持水准，今生故弄玄虚。
$善恶到头终有报
$无间道系列的结尾。人是越来越多，演员也都是实力派，不过少了第一部的那份理性和背叛……稍显无聊
$如何一日致富，我觉得这本书不错。
$好吧！决定把《无间道》三部曲删了，等将来有心情再一起套看下来吧？——在看了《无间道(正序版)》又找来《无间道》三部曲回味下。2算1的前传，3算1的续集。如果没有看正序版（或重温第一部）直接看《终极无间》，我想我也可能会因不同时间交叉剪辑的叙事手法而理不清故事和人物。剧情编排等方面感觉没前两部精彩，黎明+陈道明的组合没第二部吴镇宇+胡军来得惊喜，杨锦荣最后的头部中枪（死法与陈永仁相似）也挺没必要的。——金马奖上，刘德华凭借此片弥补了第一部败给梁朝伟没拿到影帝的遗憾（只提一名刚好得奖），金像奖则是七提零中。-2019.11.03
$阵容很强大！但是！内地演员太露怯了！！搞得不伦不类！无间道被过度消化了
$太高期望，反而失望。
$三部曲中最复杂的一部，不但回忆各种穿插，而且刘德华不停精分，仍然看得比较吃力。很多年前第一次看的时候，貌似好几场戏都没看懂。
$人会变么，别人不会全信。
$一方便这是为完成一个三部曲狗尾续貂的作品三部排开来看第三部就像是把一二的枝桠重新拿出来整合了遍就好比有人问前两部哪些细节为什么牛逼总有个前因后果吧所以就来解释一遍
$其实我们每个人都应该沉思，我们到底有多少个身份？其实每个人都是自己的无间道。我只不过想做一个好人。你们为什么不给我机会？？？
$一堆縯技派的大明星，沒得講lar~~~倘若一篇文章只有華麗的辭藻，則是炫目而空泛~
$好看呢。
$更加酷更加玄虚更加复杂。结尾拖沓。黎明基本没表情，演的就是个奇怪的人，可他死了又一拍脑袋感叹结局居然是这样。
$一个更完美的谎言
$纯粹是交代剧情的作用。
$好无聊。。。
$我想和他换
$最喜欢的电影之一，一直被模仿从未被超越，尽管有些情节有模仿《教父》的桥段，依旧瑕不掩瑜。
$2009.11.17
$不怎么喜欢最后一部。
$這系列的確可以繼續鋪排“上去”，像是結晶一樣的構成（例如池袋西口系列），《基友鬼雄傳》五墓以上再添加可以得噢（心）
$第一部最经典
$一部電影是承受不了無間的
$三部片子下来，时间与空间的交错，角色的转换、善恶的交替和挣扎，“对不起，我是警察”足以道明一切。
$感觉后面的多条线索有点可疑,不如第一部来的流畅...
$总没有第一部好看
$结构啊太松散了
$跳tone。。。
$600