只道他腹内草莽人轻浮，却原来骨格清奇非俗流。我并不萌王文娟这种类型的长相，但王版黛玉一出场就让我惊艳了一把。。。王老的演技真不耐。她们那代人相当敬业的说。服装、背景在几十年后的今天看来依然是雅致清新。再小声的说，其实不太喜欢徐版宝玉，连着她徒弟的那些徐派宝玉也一并不怎么喜欢，不过徐玉兰哭灵那段唱得真好啊，连我等铁石心肠都感动鸟。。。而尹派的哭灵则是另一番味道。那一声妹妹啊妹妹，多勾魂啊。
$万两黄金容易得，人间知己最难求。背地里闻说真心话。但愿真心到白头。
$演员虽然不够年轻貌美，但唱腔醇厚，韵味悠长，仪态典雅，举手投足魅力无穷，堪称越剧经典，在《红楼梦》影视诸多版本中，永远葆有重要的一席之位。
$迈克说起王文娟赞为人间极品，于是翻出来重温少年记忆，恍然多少年对黛玉的印象，并非陈晓旭，实在是王文娟黛玉焚稿的凄凉扮相。此剧当年看到关键唱段能张口就来，现在回头看，编剧不简单，两个小时剧长删繁就简，还有谁能做到更好?细节处理尤其出色，搭建的场景至今仍为四九以来之巅峰。
$实在是太喜欢这个版本的林黛玉。
$该片的民族气派是中国电影真正立足世界的奠基之作，与其相媲美的是“小城之春”，而其他所谓经典都有模仿之痕。
$一众越剧大咖，听说原片七个小时，前半段略碎，大段情节压在宝玉娶妻上，演了一个多小时，唱得十分精彩，特别喜欢金采凤，吕瑞英的扮相也很美
$好看，好听，故事编排、运镜、剪辑也都挺流畅。美中不足的是宝玉委实丑了点，不知道的还以为是于丹呢。
$20190330@陆家嘴百丽宫(资料馆修复版)：美术、布光、镜头都是成熟品质的电影，而戏曲表演本身是我看过最好的宝黛线了。
$王文娟绝对称不上是美人儿，但是她举手投足间，却妩媚得很。
$越剧红楼梦基本上把红楼完全鸳鸯蝴蝶化了，当然作为地方戏这种改编很必要，而且从戏曲剧作的角度来说改的也相当好，但是和红楼梦本来的趣味是两回事。不过里面的经典唱腔真好。王文娟真好看，徐玉兰乍一看有点憨相，看到后来发现宝玉就需要这样憨这样痴才可爱。徐派高音是真过瘾，虽然哭灵这一出还是更喜欢尹派低回的心灰意冷胜过徐派高亢的肝肠寸断。
$以前总嫌徐王二人长相欠佳。现在再看，王版袅娜风流之态，就是我心中最最好的黛玉。编剧厉害。
$看了无数遍几乎可以背下来
$唱腔经典无法超越
$布景极佳，黛玉极美，宝钗极亲，宝玉极丑，一脸色相，毫无灵气。
$影响我父母那一代的红楼梦王文娟的林mm的确好
$徐老四月过身考看。粗识越剧，难得这部多维经典它剧（种）难企。五十年前电影版流派掌门云集，经典唱段颇多，最喜仍是两处清板。布景服道化皆难复制。电影化：笞宝玉推进出家远拉临终幻见。朱门入出大幕开阖，点睛名著本源舞台本色。
$2015-08-02，艺术指导朱石麟，美工胡倬云、张曦白，戏曲电影之巅峰
$4.5星。越剧经典。唱词太美。质本洁来还洁去，休将白骨埋污淖。
$这应该是我小时候看的第一出越剧
$唱得挺好，长得吓人。
$心平气和
$通靈寶玉太大
$Classic.
$这布景简直要逆天啊！！！
$葬花焚稿哭灵真真教人断肠也
$——有幸兒時姑婆帶我去過幾次王文娟奶奶孫道臨爺爺家做客,到長大些更時常因為三缺一被喊去陪姑婆和孟莉英奶奶打麻將.我對越劇的喜愛完全源於兒時陪姑婆去劇院看戲的日子.若是路人一定會覺得徐王版紅樓夢扮相欠佳,可她倆眉梢眼角舉手投足滿溢的韻味才是我心裡真正的寶黛.
$大早晨跟我妈看的
$林带鱼。
$令人哭足下半场
$只取了爱情一条线感觉有些跳跃，但还算经典
$#资料馆#以戏曲电影的形式最大程度地还原了曹雪芹的诗词，并赋予了其唱腔下的音韵之美，从这一点讲编剧技巧还是了得的。导演仅剥离出原著中的木石良缘这爱情一线进行展现，尽管如此三小时的体量都显得不甚够用，所以其实影片失去多层次人物群像倒也无可厚非，但影片尾部却在这种语境下带出通篇没有提及的姊妹们共同创建的海棠诗社等，还是有些画蛇添足。以及，且不说四大家族，仅贾府一府的兴亡荣衰背景都没能得以展现，还是让这一出爱情线显得太过单薄。当然，还是不能脱离十七年的大背景来谈创作。结尾在未谈及小说的情节的情况下过于拖沓地展现已知内容，使得结尾节奏不太舒畅。
$唱戏~
$8.5，电影化叙事与中式戏曲表演相互融合并达到互补统一的杰作
$被逼陪着众老人家看的
$唱词、演员功底都很好，就是宝玉太不清秀了，有点大妈的感觉，黛玉也远没有我妈说得那么漂亮。
$王版黛玉，气质优雅，非其他版本黛玉可比
$唱腔美，韵味足。扣一星是因为长相不对味。
$千红一窟，万艳同杯。
$虽然欣赏不来，但不得不承认拍得挺好。
$幸好此片底片质量好，修复也到位，细腻画面下精致的服装和布景为其加分太大
$跟姥姥一起看的哈哈
$第一次看就爱上了
$老艺术家呀老艺术家~
$#越剧电影展#王文娟扮相温婉可人，走起路来袅袅婷婷，真的好似弱柳扶风。徐玉兰仪态潇洒，演技精湛，将宝玉的顽劣、痴情刻画的入木三分。剧情方面删改较多，砍掉了所有支线，着重展示宝黛之恋。值得一提的是本片的服化道相当精良考究，每一帧都像一幅画。经过高清修复后大屏幕观看，简直就是视听盛宴。
$王文娟演的林黛玉比陈晓旭尖酸刻薄翻白眼小家子气的林黛玉强太多了。
$音乐好听耐听，演得也好。故事嘛，改得逻辑不通，但也体会了类似“一切历史都是当代史”之意。
$看过小人书
$这美术绝了，被美到了。故事总的来说可以看成另一个故事了……我必须吐槽的是，宝玉的玉是不是太大啦？这么老大一块玉，衔玉而生对于一个婴儿是否过于残忍？？
$剧本以爱情戏为主，比原著来讲格局小了。
$小时候起码看过五六遍
$与你春日早起摘花戴，寒夜挑灯把迷猜。从今后，俏语娇音满室闻，如刀断水分不开。
$专门看的黛玉葬花一折，越剧的声腔是非常婉转悠扬的，虽然不清楚在唱什么，但也实在是好听了。尤其王文娟把黛玉的柔弱、伤感演绎得入木三分，我一个不懂戏曲的人都听进去了。
$一代芳华，几度红尘。宝玉宝钗下棋，宝玉给晴雯画眉，这个袭人面目可憎。
$勉强四星。
$拍得绝了！像动画片！只是宝玉脸好大……（徐玉兰老师对不起QAQ
$忍不住吐槽一句：贾宝玉真是太丑了。
$经典！演技就是超越外形而使人信服的东西啊~
$幼時覺得這個林妹妹好像我大姨....
$天上掉下个林妹妹。。
$2017-05-04
$对原著有些改动。
$演的真好
$此版越剧红楼梦绝对空前绝后，超经典
$中学时在露天影院看的，看了一半下雨，后半部看的是银幕反面。
$贾宝玉好丑，黛玉勉强能看，唱腔我是外行。
$这一部，还跟姥姥听过卡带
$真好看啊。真扎心啊。我要想多活几年不能再看这种大悲剧了…………………………真是要人命啊……封建传统要命啊老踏踏
$其曲如见泪眼之红，其影如造七宝之楼，其人如做春秋之梦。
$花滿天
$妹妹啊（/TДT)/
$徐玉兰、王文娟，理由已经足够了
$喜欢听，喜欢看
$光影，剪辑，美术和唱段都好的不行，就是宝玉的脸着实大了点，塞满了一个屏幕啊，我还没用宽屏看呢〜
$挺不错的
$你已是质同冰雪离浊世，我岂能一股清流随俗波。
$我会唱里面的《天上掉下个林妹妹》和部分《问紫鹃》的，哎，我遥远的小时候啊
$早期的粤剧，还不错啊
$不懂
$从小就看，说实在话，王文娟的黛玉还勉强，徐玉兰的宝玉真雷人。
$A-.基本只保留戏曲唱腔，实景与现代视听语言的结合，形成了独具一格的歌舞戏曲片。
$经典之中的经典。小时候调皮吵闹的我，居然能一声不吭坐在妈妈身边一口气看完。
$问紫鹃，妹妹的鹦哥今何在？
$唱的好大戏
$多么经典的越剧。。。我和我娘都爱看。。。
$因为王安祈在播客里的介绍：https://www.bilibili.com/video/BV15S4y1M77c?p=28才找来这部古早的越剧电影版来看，王文娟的黛玉太动人了，徐玉兰的唱功和表演也让人赞叹，虽然两位演员其实都算不上外表特别明艳，尤其是徐玉兰的宝玉都不算好看，然而演技和唱功完美，真正凭气质演绎出来了角色的灵魂。小时候跟着长辈看，真是完全不懂唱词有多好，把红楼梦精简提炼到这个程度仍然不失原作精神，的确如王安祈所说，当年才三十岁左右的编剧徐进其才华实在是惊人。
$布景非常赏心悦目。戏曲片的镜头运动需要谨慎，这部不仅更好展示了越剧身段和造型，还出乎意料加入主观运动镜头和幽灵视角，多了一丝鬼魅。构图打磨地也很精致，印象深刻一处是宝玉远远看向黛玉的床榻，在珠链后只露出一角隐隐约约。
$为什么最常演的总是“天上掉下个林妹妹”？因为其他名场面会把观众哭死😭
$经典的越剧电影。
$后来邵氏《金玉良缘》算是此部的翻拍，那些被误以为黄梅调的唱腔其实也是越剧原谱基础上加了国语唱词。
$唱腔真好，但是老太太和王熙凤居然是宝钗党？？？
$如何将近出场人物逾千、七十多万字、百科全书式的四大名著之首《红楼梦》（百二十回）改编导演岑范、编剧徐进
$人长的实在怒难看。另：女中音可以学老生否？嗓子吊不了
$我就是多愁多病身，你就是倾国倾城貌
$永远的经典
$非常值得好好欣赏反复去听去看
$谁知道诗帕未变人心变
$葬花一折最佳，手眼身法步浑然天成。最大败笔是剧本大幅采用高续，再好的角儿也架不住续貂的本子。
$越剧版增加了很多民间艺人对二人的同情戏。那鹦哥也知情和义，世间有人不如它。天缺一角有女娲，我心缺一块难再补。
$最红楼。
$断裂、苍白。毕业了电影还是要继续的啊
$看得我眼泪哗哗流...
$丑拒
$李翰祥版的红楼与该版红楼有诸多雷同处，想必是借鉴了经典越剧的唱白了。徐王饰演的宝黛虽外形欠缺，但唱功了得收放自如，自有一段风流气度。纳闷：那么美的大观园在哪里取景的？
$各方面都很经典的一部戏剧改编名著《红楼梦》佳作。徐玉兰扮演的贾宝玉和王文娟扮演的林黛玉，珠联璧合。音乐完美、唱腔动听，影片的视听效果也是那个年代最优秀的！
$越劇紅樓夢.死未
$葬花一折最佳，手眼身法步浑然天成。最大败笔是剧本大幅采用高续，再好的角儿也架不住续貂的本子。
$黛玉焚书那段演的真好!
$从小就看，说实在话，王文娟的黛玉还勉强，徐玉兰的宝玉真雷人。
$越剧版增加了很多民间艺人对二人的同情戏。那鹦哥也知情和义，世间有人不如它。天缺一角有女娲，我心缺一块难再补。
$经典
$这版的黛玉好美
$因为男主角少一颗星
$金像奖选华语百佳第95。
$我就是多愁多病身，你就是倾国倾城貌
$电影情节清晰明了，把长长的红楼梦浓缩在有限有时间内，江浙话还是要对着字幕才听得懂的，越剧戏曲词不是很深奥，可以理解，很有韵味，江浙的方言很有意思，特别是压舌音，就是那个味，黛玉这个角色很凄惨。
$因为时间关系少了好多东西，却也因此彻底变为一个千古流传的爱情故事，而与历史国家无关。想说的太多了，我慢慢写
$这是不是最早一版红楼梦？
$某人祖母籍贯浙江，自幼定居上海，老来除上海话外还能说一种和浙江话、上海话同样难懂的浙江上海普通话，而以此与诸安徽老太、福建老太谈谈说说，居然文意通达，丝毫不爽。某人颇觉费解，近来细听越剧方才恍然，此浙江上海普通话系出越剧念白也。
$半个世纪的尘烟挡不住风华绝代
$天缺一角有女娲，心缺一块难再补……
$经典。
$“问紫鹃，妹妹的瑶琴今何在”“琴弦已断你休提它”
$看美女多了，口味刁了，抱歉啊
$奶奶爱看的。小时候我都会唱越剧的，长大都忘光鸟。
$听个响儿。分上下部的啊。更集中在爱情线上，比以前更看的明白宝黛的纠葛了。
$超级赞不解释虽然说贾母钟意宝钗这件事改的。。。不过毕竟瑕不掩瑜么
$四星半
$儿童时期看过好几遍。里面的林妹妹看书时真是美呆了。里面的男女声、面貌都很经典。
$王文娟是太好看，徐玉兰的宽宽嘴，小时候还看不惯来着，长大后倒是越看越憨厚可爱呢。20220315看到了修复版，真是好看，屋外是庭院深深，屋里是琳琅满目，大观园里繁花似锦，亭台楼阁，还有人物的一身绫罗，一头珠翠，全都看得个一清二楚。当年的古装大片！所以确实应该好好修复出来，花多少钱都值得，这才不辜负当年下的血本儿啊！
$这版可以当成宝黛的爱情故事看，演员演得很有感染力
$做得好。王国维所说的崇高
$笔调,情调,演技都很棒,凝缩版红楼
$太好看了。
$宝玉长得像河马
$虽然是越剧，但是是改编最合情合理的一版，浓缩了所有的精华，有红楼梦的精神，结尾特别好
$问紫鹃……
$意境绝美，华丽典雅熔冶一炉。李翰祥版照抄也没抄到十分之一功力。说真的，高鹗续倒是更能体现哀金悼玉的苍凉沉浮，因为人物越脸谱化越决绝就越能赚足观众热泪。2006春节/2022.08.19
$宝黛初相见，唱腔优美、动作活泼可爱，演活了一对贵族少男少女的青春无忧岁月，都不象戏曲的严肃悠长了，赞！金釆凤老师的王熙凤不比邓捷的差！真好，美丽而回味无穷的中国宝贵艺术品！
$因为太长，到后面最悲的部分不太能投入｜黛玉的神态和布景都很好
$这版宝玉也忒丑了点
$她们还在么?
$电影资料馆记得十年前读红楼，黛玉之死是后四十回唯一的亮点了，每次读到都是潸然泪下，大概是慨叹美好易逝，身世浮沉，红颜薄命，亦有惜才之意。今日再看来，虽一直不满意宝玉的人选，黛玉的演员过于康健，但是仍有眼泪落下，不过略有不同。长辈们所谓的为你好，不为人世认同的价值观，寄人篱下漂泊之感；诗稿已焚，琴弦已断，鹦哥已去，斯人已逝，唯剩花锄却再无人葬花。越剧版，2015年电影资料馆修复版，唱腔身段满分，放弃了复杂的世事背景，只关注两人的约定。多一点的感觉是，或许更现实里，逝去的人还是逝去，抵不住精彩的花花世界，所以凤姐和老祖宗才能一厢情愿的认为宝玉终究会接受这个结果？黛玉葬花的那幕经典照片原来出自这部。
$古典味道很对，林妹妹有神韵。场景很美。
$@资料馆修复版也算是第一次真正感受到越剧的韵味，婉转中的一种延长的情感，黛玉之死看伤了。
$黛玉很美
$程式化的表演，略显浮夸，用京剧唱腔，布景略显简单，扮相略显老气。但比现在一些粗制滥造的好多了。
$最喜欢徐王配~
$刚看了《追鱼》和《梁祝》，瞬间出戏张珍、鲤鱼和银心
$印象中，应该是第一次在大屏幕看越剧电影。之前还怕听不懂，即使没有字幕也完全没问题。毕竟读过原著，87版电视剧更是深刻于脑海。导演选取了几个典型的桥段，如初相遇、葬花、大婚等，放弃了刘姥姥进大观园、晴雯撕扇等旁枝末节，紧扣宝黛爱情主线，转切顺畅，干净利落。置景豪华，服饰得体。演员的唱功更是深厚异常，特别是最后宝玉哭灵一段，高亢处摄人魂魄，动情时催人泪下，那一句“生不能临别话几句，死不能扶一扶七尺棺”直教人肝肠寸断。竹影婆娑哭红烛，尺牍片简泪滂沱，弦断诗焚佳人逝，遁入空门度残生。9分
$宝玉想读西厢还要特意吩咐小厮去找来，读的时候偷偷摸摸小心翼翼。想现在我们不但能光明正大地读，还能看台上的演出，好幸福！
$宝玉娶亲，眼泪不停。
$经典之所以能够称为经典，也许正是因为对传统的必要尊重。
$黛玉像YJ宝玉像老朱，哈哈哈哈
$虽然对原著有很多庸俗化的曲解，但还是一部很好的戏剧电影。和妈妈共有的记忆。
$红楼经典桥段拼接的不错，戏迷的福音，可惜我不爱看戏，get不到精髓
$千古
$中國電影對中國古典小說浪漫主義傳統的傳承與發展。
$对于不是越剧迷的人来说tooboring
$王文娟这林妹妹演得也好
$好演员，好剧本（编剧神人呐），好唱词，好布景，好灯光，好服装，好化妆，好道具，好文艺，什么都好，难怪蔡亮亮大爱此片
$从这个电影开始喜欢越剧
$徐玉兰真的长得太寒碜
$当年的大片。从小就喜欢徐玉兰和王文娟的唱腔，小时候看过好多遍啊。
$哇，我小学时和妈妈一起看到碟片电影，我最爱的一版红楼梦！每次看到林妹妹葬花我都哭的不行，也不知道我那时那么小到底看懂没
$花落花飞飞满天，红消香断有谁怜。葬花、焚稿、娶亲三段胜过任何其他版本。
$好听
$陪妈妈看了开头一个小时和结尾三十分钟。妈妈说她小时候在村子里跟着放电影团队一晚上能看四场电影。即便是我最喜欢看电影的时候也只是一天看完了教父三部曲。😅
$3.5。资料馆1厅。1.以宝黛钗三人爱情作为叙述主线，如果没有原作打底，只靠演出的剧作恐怕难以理解宝黛之间的深情。2.无法接受徐玉兰老师反串的贾宝玉，脸肿不灵甚猥琐，但潇湘馆黛玉灵前痛哭唱念做打是真经典。3.过了谈情说爱的年纪再也难以被宝黛爱情所动。
$跟着外婆看的第一部戏曲电影……就觉得唱得真TM好演得更好除了好还是好可能因为我也就看过这一部的关系
$林妹妹，我来迟了～～～
$“你已是质同冰雪离浊世，我岂能一股清流随俗波。抛却了莫失莫忘通灵玉，挣脱了不离不弃黄金锁，离开了苍蝇竞血肮脏地，撇开了黑蚁争穴富贵窠。”改编的结尾词也太棒了。把一部红楼梦演进电影里，不容易。林妹妹越看越端庄飘逸，宝玉不好看但可爱，叫“妹妹”的调太有趣了。看到焚稿时恍惚觉得在电视上见过，啊既然现在歌舞剧都上了大屏幕，咱能把戏曲电影也振兴振兴不？
$特别喜欢这个版本，越剧的，贾宝玉是反串的。
$不太喜欢其中的一些改编，但不失为精彩之作
$还不错
$许多流传至今的经典唱腔就出自这般；虽然演员的形神相似度远不及87班电视剧，但比其他版本还是要强。短暂三分钟琪官的出现真是惊艳，完全看不出是曹银娣（舞台姐妹的主演之一）！
$既美且搭的宝黛形象，紧抓主线详略得当体量合适，唱词文雅优美，堪称红楼改编的经典之作。
$过来人都看过~~越剧真是好听~~
$名角齐聚，越剧绝唱。。。
$情节和唱词都差不多的情况下，当然美貌一点更好了，不喜欢这版的宝玉……那个眼线太黑了，黛玉是很够弱柳扶风的；而且开头有点夸张，鸡皮疙瘩，还将近三个小时！憋了两天稿子的情况下实在不好忍下去
$真是有味道有韵味啊。女子应如是啊。
$越剧经典
$戏剧的唱念做打审美和日常生活有不一样的美感拍成电影需要花心思找到合适的表达方式这版不知怎的失却了两种表达方式的优点追求极致美想来87版红楼梦里演员的做派从传统戏曲中借鉴了不少王文娟版黛玉和陈晓旭版黛玉的区别大概来源于此
$尊敬。说“喜欢”是假话。改编点很多，但是完全合乎人物性格逻辑。只是后面六十分钟全都是后四十回内容，怎么看怎么难受
$天上掉下个林妹妹似一朵轻云刚出岫只道他腹内草莽人轻浮却原来骨格清奇非俗流娴静犹如花照水行动好比风扶柳眉梢眼角藏秀气声音笑貌露温柔眼前分明外来客心底却似旧时友
$看打分的都是戏曲爱好者。然而从电影方面看，实在是不适合。
$若是今生有奇缘，为什么隔一座高山隔一堵墙？
$200107-小西天打卡。修复版的很清晰。布景和剧情都很讲究。
$小时候的事，磁带都听几遍了，难以想象，我的这种接纳程度~
$20210809重温
$经典
$太经典无法超越
$没成想宝藏竟是徐宝玉
$天上掉下个林妹妹~~~
$虽然宝玉的模样不太喜欢，但是，这部好符合我对红楼梦的期望，印象中的红楼梦本身就是一首诗，借由戏曲的方式才更符合红楼梦，戏曲的唱腔，来演绎红楼梦中感情与冲突，确实很富有感染力。林黛玉的演员，气质真不错。
$有意思有意思
$这张宝玉脸有点障碍之外，词曲的魅力真是无穷，特意看字幕了解每句的意思。经典经典
$黛玉实在是太美了，带红妆抑或病怏怏，都很惹人怜。
$既然發生在江南，就該用最傳統的越劇來表現
$经典
$中国古典的亭台楼阁和布局还有构造太美了，也想拍这样美术的电影。掉了几滴眼泪，发觉87版有很多这部的影子，也想做这样似蹙非蹙的古典美人。果然演员在神不在形，宝玉小脸蛋很出戏但我还是沉浸在她的表演里了。//资料馆修复版
$經典。
$徐进胡改乱改，把大雅的东西改的大俗，把阳春白雪改成下里巴人，把昆曲京剧改成抖音快手，在满汉全席上放一桌五毛辣条
$今晚重温，又感动又难过，好多地方都想哭却哭不出来……
$王文娟的黛玉，是我认为最神似的。娴雅温柔，楚楚动人，而不尖酸刻薄。真是泪落惊飞鸟，心碎月无声的娴雅。
$唱的真好…
$唱腔还是极美的，不过有些台词听不懂呃。→_→
$完全为了宝黛的爱情线服务的红楼，是肤浅的红楼，甚至还有刻意贬钗，但作为加长版戏曲片，已经很不容易了，高鄂的结局还是比较戏剧，这样的红楼也更符合大众对戏曲的理解，问紫鹃毫无疑问是感染人的。
$电影资料馆2015年修复的，黑白到彩色，画质的确好。只是这戏曲版的着实让人难以接受，开始三分之一就有一部分人开始离场了。一整部红楼梦要在两个多小时内讲完，只抓了贾林爱情的主线，其余人物几乎都简略掉了。历史价值之外，观赏价值不大。
$8.5##可谓，景、音、形，原汁原味。
$宝玉确实挺丑的…但已经看习惯她的脸了习惯在她出现的时候给他的脸打上一个模糊的马赛克
$戏剧电影最优秀的代表作。
$惊闻徐老师仙逝，又一个国宝级老艺术家离开了我们。徐老师为了演好贾宝玉，原著看了三遍，这是值得所有演绎人员学习推崇的工匠精神。当年万人空巷看越剧电影《红楼梦》的盛况，我没有看到，但是可以想象得到。父母都很喜欢徐老的戏，《天上掉下个林妹妹》，经久不衰！
$一部鸿篇巨制《红楼梦》，改编成161分钟的电影，怎么改编呢？当然大多数文艺创作者的还是突出“宝黛爱情”的主线，至于贾府兴衰、人情百态等丰富的社会生活画卷都变成可以忽略的背景板，其他人物也是为了这个故事而服务的，其中像贾母、王夫人、袭人这些人，竟然也被脸谱化了。因此这出电影完全就变成了一个梁祝式的爱情悲剧，真心相恋、志同道合的青年男女，被当时的制度所压迫，成为了悲剧的牺牲品。一部《红楼梦》丰富的文化思想内涵就被简单化成这样的主题。其实这才是对这部巨作最大的误读。不过，把一部巨著压成一部电影，也只能如此了。所以，电视连续剧才是展现《红楼梦》的最佳艺术表现形式。否则看了这部电影，都会被误导的。
$调包计这种放在小说里漏洞百出的情节放在戏曲舞台上倒是很有表现力，王文娟老师真的不愧是女神
$删去更多细节保留宝黛主线不熟悉原著估计会错失很多乐趣吧
$做人不能太认真，可是不认真却也做不到真正的人。自从我第一次看完红楼梦之后，每次空闲下来，总是时不时想要拿出来看看，如果时间紧迫，就看看戏剧来作为替代。看完这剧以后我发现果然没有辜负我妈的推荐。看小说的时候觉得很多奇怪的情节（比如宝玉摔玉，我从小听课就不理解，长大了上师范课试讲也不理解，总觉得刚刚见面就这么做是不是有点小题大做了，但是电影里面宝玉那个轻轻一摔玉的动作——我就一下子理解了他为什么要这么干了！这才叫做一见倾心啊！）或许演员双方都是女性的缘故，宝黛之间的温柔缱绻的情感被十分细腻的描绘出来了，而且还带着勃发纯洁青春气息，这都是光看小说文字反而不能一下子领会的，但是演员、电影、唱腔却能够在这里比文字更胜任。剧情有些赶，基本上就是只把红楼梦主线的主线拆出来，紫鹃试探完之后就二宝结婚了。
$真好看。人美、唱词美、动作美、布景美、故事也美。
$这一版也非常喜欢，唱的很好听
$讨厌程高的续。这部很好看~要是曹老爷子能写完结尾该多好~
$只是不喜欢后四十回的情节....人人面目可憎。唱得很好。
$两句：过洁世同嫌和心事终虚化
$主要情节还是着眼于宝黛的爱情悲剧之上，越剧的叙事结构电影镜头的表现手法，实在可惜只找到一个近乎标清的版本。
$“只道他腹内草莽人轻浮，却原来骨骼清奇非俗流。”昨晚拉歌归来，阿汀和我吼了一路的天上掉下个林妹妹~“林妹妹~林妹妹~”“宝玉~~宝哥哥~~”徐奶奶年轻时真可爱！
$许多唱词是和原著不一样的，许多情节也限于时长而大刀阔斧砍掉了，可以说是必要的通俗化的戏曲化改编，更易于欣赏和共情，但必定牺牲了小说更深的意味。主角唱的好听，唯一感觉宝玉最后的哭灵更多控诉，而少点悲伤和心灰意冷。
$观众喜闻乐见的越剧电影。
$好看尿了
$俗世泥淖，不活也罢。第一次看越剧电影，三小时苦兮兮哭唧唧。@资料馆扫完健康宝、电子访客证，测体温，今天又添了要扫出行证。电影院，且去且珍惜……
$王文娟虽不美，气质却好，行动如弱柳扶风
$小时候翻来覆去得看了几十遍。因为家里有盘。
$奶奶推荐的，经典。
$葬花一段十分还原，若是真有林妹妹，葬花吟想必也是如此唱出来的。最喜欢还是金老饰的凤辣子天上掉下个林妹妹似一朵轻云刚出岫只道他腹内草莽人轻浮却原来骨格清奇非俗流娴静犹如花照水行动好比风拂柳眉梢眼角藏秀气声音笑貌露温柔眼前分明外来客心底却似旧时友
$宝玉棋艺这么不堪么，让了两子还要找人帮忙。。。
$在忠实原著的基础上进行了有价值的再创作。简洁明了的叙事风格，无法逾越的表演功力，优美动人的戏曲音乐，令人回味无穷，注定成为永恒经典。
$以前总是在书上看，这次总算在大屏幕上看到了。黛玉演得可真好啊，我见犹怜。在电影资料馆里，听到了好多观众的啜泣声。
$看起来比较妖孽
$天上掉下来个林妹妹~
$经典啊!从布景到表演，灯光摄影也很不错啊，我们全家都会唱
$王文娟的唱腔真美
$唱词好赞！CCTV戏曲频道，和奶奶一起看的。
$一直忘不掉2007年哪个寒冷的寒假趟在床上被窝里读厚厚的《红楼梦》，导致近视加深，驼背了，这部越剧版的《红楼梦》，带我重新走进红楼梦的世界
$还是很有味道的
$以前跟著奶奶看的，後來跟著爸媽重看了幾次，從記憶的深處翻找出來，全是對奶奶滿滿的思念。
$我小姨和我外婆的最爱，我小时候跟着看了好几回；另外据我妈说王文娟老师曾去过她小时候的老家，和我外公见面，我外公送了她一个他的石雕作品。
$@2009-11-2309:36:51
$今天蔡导推荐的片子，又给看完了一遍，真个好的无以复加，不过也只有62年才有这种质量了
$我心中永远的林黛玉！
$着墨在爱情故事。戏真好听
$女主有整容般的演技
$虽然也只是拍宝黛爱情，但那唱腔，那唱词，那气韵，是后人万万难以企及的。
$The.Dream.of.Red.Mansions.1962.Yue.Opera.DVD8.3G
$对不起ಥ_ಥB站像素太糊了，又不太喜欢越剧，看不太懂，而且减了太多我喜欢的剧情了，甚至于我都看不懂某些画面……
$王文娟老师去世时，一个朋友圈都在悼念林妹妹。那会儿并不知晓影响力，今天打开来看，越剧版果然古典雅致，中国美学都在里面了。宝玉的长相有瑕疵，其它的好，非常好。
$林黛玉幼失双亲，寄居于贾府，与贾宝玉两小无猜。宝、黛二人反感仕途经济，情投意合，而宝钗却屡劝宝玉致力仕途。贾母对宝玉溺爱的同时，欲以婚姻约束宝玉。贵为王妃的大小姐元春在归家省亲时，选中宝钗。王熙凤出媒划策，终以掉包之计拆散宝、黛的爱情。
$再难出现这样的经典了。演员从气质到演技都特别贴合，配上越剧唱腔，更有一番韵味。
$补标
$戏曲电影
$去年和小宝一起重温童年。昨日王先生仙逝，今天与小宝重观几段经典以纪念，我惊喜五六岁的她看得聚精会神，说“黛玉美”。
$大爱！！！妹妹的瑶琴今何在
$一时分不清是黛玉更惨还是宝玉更惨还是宝钗更惨
$看一次哭一次
$欣赏不来
$場景真是美賈寶玉出來的時候告知把我嚇了一跳
$红楼梦未完
$作为戏曲还是挺不错的。
$美术和表演都好，焚稿哭灵等重场戏都相当有感染力。但一切把红楼梦简化成宝黛钗才子佳人的本子都不是真的红楼梦。越剧天生的世俗气质更是浓得化不开，太烟火了。
$这也太经典了吧！
$非常经典
$我小时候都看了些啥combo27
$爸爸最喜欢的红楼梦版本，说唱腔是最好听的一个版本。奶奶天天晚上看，百听不厌，看了不知道多少遍我都看吐了...
$宝玉真的丑，代表了六十年代到现代的审美标准的变化，越剧没字幕看的真累，几度想跑出去.小西天二号厅空荡荡的，戏剧的没落啊
$说实话，辞真不怎么样。
$美得不可方物的林妹妹
$小时候我还很喜欢看戏啊
$2020第2部，交稿后奔到资料馆一睹修复版。时隔半多个世纪，细细看，恒久的是越剧唱腔与韵味；速朽的是宝黛故事的高度单向度化与时代化。另，作为戏曲电影的棚内拍摄，电影语言较之同期影片颇具创建性。想去翻翻《故园春梦》，看看作为艺术指导的朱石麟和这片子之间有否更多的关联。
$《哭灵》那段看一次哭一次！今天再看还是哭死我了！
$经典
$从红楼梦开始听越剧
$词写得真是好！
$打这个分值很大程度上是向一众老艺术家的致敬，在60年代就摸索将戏曲和电影的融合并非易事，当然就戏文对红楼梦的解读在今天的政治环境下来看我并不认同，谬误太多，这个不易展开，因而我要求自己是处在接受戏文设定的前提下来观赏这部电影，看下来由衷觉得王文娟老师最后的焚稿一场演得真好，我一个非戏迷都被触动，个人觉得她的脸有几分苦相，表现黛玉临死前那种绝望悲愤的情绪非常贴切，让观者感同身受
$四星半；此版编排更有人气儿，黛玉葬花一段构图美炸，遗憾的是无打光，宝玉面相不匹。
$什么都不说了。。。
$经典！林黛玉像仙女。
$随便看的，熟悉的唱段一起，就惊呆了。原来出自这里啊！
$1.果然是精简版，两个半小时也只能简略唱出黛玉宝玉的相识相知和生死离别；2.看演员表的时候，内心毫无波动，好老，看完后，ctm竟有点好看，形神俱佳；3.1962年，想来那时经济条件还很差，可是整个布景、道具、服装、建筑可是十分精致，想来花了不少功夫的，敬佩！
$思想性2.5+2，艺术性1+1+0.5+1+0.5，观赏性2+2.5✔沉默是哀悼的最好方式
$我妈爱看的，磁带都听了有几十遍
$看了87版，不是云
$满分！
$怀念王文娟老师
$补标
$能唱到骨子里去的也就徐王二位大师了
$闲着没事又陪着奶奶看了一遍，小时候看了无数遍，没想到居然是60年代的作品，现在看依然觉得惊艳。
$越来越觉得六十年代初上海出品的越剧电影红楼梦，选角都好合适。第一次看，记得是跟着母亲在万体馆，大约是77年，文革后复映第一轮。那也是此生第一次看古装电影，母亲至今还记得我当时说出口的那句“怎么她们走起路来像是在溜冰？”现在回想，她们身上那份钟鼎贵气，哪里来的？金采凤王文娟吕瑞英，进戏班前后怕都是文盲大字不识一个，哪里读过书，却个个演化出金陵闺阁气质。徐天红的贾政，甚至比87版红剧都更有缙绅书卷气。孟丽英的紫娟，那份沉着的体己，怕是比87版好上一百倍不止。前阵读李翰祥回忆录，再次验证此片对六七十年代港台古装片的深透影响力。说到底，岑范等影人，都是民国遗存，两岸三地在五六十年代的气脉，某种艺术层面上，仍是一体。俱往矣。
$色彩置景堪称完美，唯一美中不足的是演员不够美型，但表演惊艳！
$高中有阵子早上要早起去学校，在家吃早饭的时候就能看到这版红楼。对片尾曲印象极深：“红雨消残花外劫，黄粱熟透韶华尽。空念着镜里恩情，梦中功名，却不知大厦一朝倾。算人世荣华多几时，何时忘却营营？依风长啸，阑干拍遍，叹尘寰中消长谁定！把沧桑话尽，留一江春水共潮起潮平。“
$越剧艺术电影展“质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟。”从服化道的审美到主创的创作和表演，你不服不行啊，这就是顶峰啊❤️
$岑范导演这版删去了许多旁枝侧叶，只留下宝黛二人的感情线，但胜在布景考究，唱词腔调优美婉转，意犹未尽。
$以后这种类型的电影会越来越少吧，可惜，可惜
$陪贵客你做委琐状，陪丫头你倒脸生光。自古道世洞明皆学问，人情练达即文章。可叹你人情世故俱不学，仕途经济撇一旁。只怕是庸才难以成栋梁，于家于果都无望。
$若嫌閱讀整本《紅樓夢》耗費時日，大可以本片取代。你或對劇中演員的長相造型有微言，但劇本盡得原作精粹是無可置疑的。焦點集中在寶黛二人，盡刪多餘人物和枝節。寶黛二人俱「不想玉堂金馬登高第」，跟賈府各人的「市儈勢利」對比深刻。唯有此齣《紅樓夢》經得起一看再看，反正我是畢身難忘了！
$精心，用心
$昨日王文娟老师仙逝，重温经典红楼梦，以悼念。。。愿林妹妹王老和宝哥哥徐老在天上再次团圆，也愿金彩凤吕瑞英老师健康长寿。。。王老别遗憾，因时长而被删的“前葬花”我给您补上。。。“绕绿堤，拂柳丝，穿过花径，听何处，哀怨笛，风送声声。人说道，大观园，四季如春，我眼中，却只是，一座愁城。看风过处，落红成阵，牡丹谢，芍药怕，海棠惊，杨柳带愁，桃花含恨，这花朵儿与人一般受逼凌。我一寸芳心谁共鸣，七条琴弦谁知音，我只为，惜惺惺，怜同命，不教你陷落污泥遭蹂躏。且收拾起，桃李魂，自筑香坟葬落英。”
$这个剧证明了气韵在骨不在皮。一颦一笑，一举一动高贵典雅。
$黛玉的淚珠好清晰！這電影如果也有歡唱版的就好了！
$乍听觉得很长很没劲，渐渐发觉原来是我不懂艺术
$看了多少遍哭了多少泪
$唱得真好，但是宝二爷真是把我吓到了…
$越剧更有韵味
$花落人亡两不知。
$集中描写宝黛爱情所以一直在虐狗，洞房花烛夜高潮迭起，宝玉演的要飞，厉害！好看！
$标错了，是这部，不喜欢越剧的改编，美则美矣，只关注宝黛二人的感情线了，没意思。
$戏曲，国之精粹，值得流传
$女的演贾宝玉😰
$天上掉下个林妹妹！
$徐玉兰扮相不敢恭维
$现在还能有这种电影看吗
$词绝对没的说，但是越剧还是成功踩在我头疼的点上，不能多听
$唱当然好，美术造型更是极好。可惜确实没有红楼梦和黛玉的魂。宝玉还不错。
$典范
$久闻大名，听过安祈老师的课之后终于找来看了，果然扮相唱腔剧情情感布景无不完美，黛玉焚稿字字泣血，宝玉一曲金玉良缘无限欢喜，后面的问紫娟句句戳心，怪不得后来的红楼梦或多或少都有这部的影子。
$林黛玉几段唱得真叫人心碎。满院子花团锦簇，原来全是虎豹豺狼。贾宝玉喜欢林黛玉，是爱上她看到死亡的那双眼吧。
$以宝黛爱情为主要内容，越剧唱腔有韵味，贾宝玉长得真的好有特色
$“都是为你好啊”“你娶的是宝姑娘”“船到桥头总会直的”“质本洁来还洁去”
$“天上掉下个林妹妹”唱段前，林黛玉走出镜头范围，似乎全片只有此处如此调度转场。下面的唱段镜头中也只有宝黛二人在场。如此以来就像进入到了两人的内心世界，唱段也就合理达情了。妙
$优秀，比87强多了
$童年记忆
$经典！
$最是人间留不住你是冰清玉洁身离浊世我岂能一股清流随俗尘林妹妹确实不适合当媳妇清高孤傲有才不当贴心暖语使就不该有当原配的侥幸心宝姐姐也是家庭出身宝玉任性了享尽多少荣宠就要付出多少代价你是家族的希望连畜生也知情义人倒是势利辛酸苦辣泪流干
$据我妈说看一遍哭一遍
$电影把长篇小说的戏剧冲突节选和表现得很完美，演员无可挑剔。扔通灵宝玉徐是当作无用之物随手扔掉，我觉得比电视剧狠狠砸掉更妙
$这个越剧版的红楼贾宝玉是真心长得难看啊
$太賞心悅目了。人俊俏，唱得好，服裝美。姑娘們個個風流，真是「其靜若何，松生空谷。其豔若何，霞映澄塘。」
$几个片段串联一部复杂的故事，难能可贵。唱词引人入胜，满满的感情。
$原著文本的断裂影响了电影，上阙是哥哥妹妹心意你知我知，下阕反父权反包办反封建。黛玉焚诗谁人不怜。
$以宝黛爱情为主线，其余一概删落。明明剧中都是少年人儿，弹幕里全是致敬表白徐老王老吕老等真是有点搞笑（无贬义）。到了后半段就笑不起来了，焚稿、哭灵，摄取了续书中最精华最值得保留的部分加以改造，感人至深。
$好像是高二第一次完整地看完。大概以前在绍兴台也是听过片段的，后来高三的时候听最后几个唱段念念不忘到如今。昨天办了一件蠢事，可惜他竟然没看过越剧红楼梦，不知是不会吴语便也不关心不了解的缘故，还是越剧并不出名的缘故。
$https://www.youtube.com/watch?v=MAvF2rlUmss
$。。。。
$穿越时空
$好
$经典片段缺失了几秒，真的很可惜
$看到最后可入戏
$第一部浅唱的荧幕戏剧
$百看不厌
$越剧和电影的顶级合作最尊重原著精神的红楼梦那些书中的细腻的不可言说的精髓都在啊现在看舞台上再顶级的明星阵容都看不到了…连剧本唱词编曲都改得面目全非还好有这个电影版可以对照
$鸳鸯蝴蝶化自然有它的好处。
$调包神经病啊，高鹗版结局，不舒服
$请问林妹妹是病娇的作吗，我不喜欢这性格，原著也是这般描述嘛？
$好跟戏院里的叔叔阿姨们一起看哭了
$表演好生动！
$非常棒..值得收藏
$谁看了不说一句服化道牛批100/100
$宝哥哥出来的时候好像一只大鲶鱼
$这个戏剧版在优酷都被删减了一大半🙃跪求哪里有无删减资源的呀
$「谈话的泥沼」中陈丹青提到布景太美，每个细节都太美，看不够，服装美，唱腔美，举手投足的风韵都太美，这才是正统的中国古典艺术啊
$古韵极好，很喜欢布景，但是剧情只有宝黛线
$看戏迷人眼。
$经典
$没有字幕实在听不下去啊！只看了上部，经典之作，基本忠实于原著
$林黛玉真的传神。
$天上掉下个林妹妹，似一朵轻云刚出岫。万两黄金容易得，人间知己最难求。我与他若是今生没奇缘，为什么合一个心肝合一副肠？若是今生有奇缘，为什么隔一座高山隔一堵墙？一弯冷月葬诗魂越剧唱腔，南语柔情。摄影特别好，该有身段有身段，该特写特写。布景也和人物结合的完美，虚实转变，似戏似梦。琪官唱戏子不易的一段，看戏曲电影史，戏曲艺术家在文革中多是自杀或致残无法再上舞台，莫名心酸。
$经典之作。唱辞设计如生花妙笔，配乐配器全是佳作。奠定了越剧在全国的地位。大牌云集，好一出悲金悼玉的红楼梦！
$音容宛在。
$红楼真女同☺️你为我是一往情深把病添
$1.改编不尽合理，但唱腔绝美，大享受。五星奉上。2.看此版，方知李翰祥的《金玉良缘红楼梦》竟全然脱胎于此，很多桥段连台词、动作均一般无二，只在部分细节处略作删节、调整，可惜点金成铁，不及此远甚。当年金汉、李翰祥相争，金指控李抄袭，现今看来，确是事出有因，查有实据。3.戏剧演员，体态当真无敌，一举手，一抬足，一颦一笑全是戏，远非普通影视演员所能及。李版与此同看，高下当真云泥之别。
$在电视剧版出来之前，天上掉下个林妹妹就是王文娟，骨骼清奇宝哥哥就是徐玉兰
$上海戏剧电影院线展映观看打卡。片子比较长，近三个小时，但是很惊艳。电影自带立体环绕音效——每到经典唱段，周围的老阿姨们就会跟着和唱起来。
$还是最喜欢陈晓旭演的黛玉
$唱腔不错
$配乐唱腔唱词都太完美了，尤其黛玉葬花那一段堪称经典。
$因为《追鱼》被王文娟老师的演技惊艳，于是又来追了《红楼梦》，鸳鸯倒是比老太太关心黛玉（。
$亚洲电影节展映
$林黛玉和贾宝玉实在太难看了……
$在电影院看的，旁边坐了一对已经白发的夫妻。宝玉哭灵的时候全场都有抽泣声，太过感动。
$一代人有一代人的经典，在我心里，87版还是最经典的。这版越剧的红楼梦也很好看，唱腔，服饰，演员身段都很美，但我不萌两位老师的长相。很喜欢结尾，抛却通灵玉，挣脱黄金锁，离开肮脏地，撇开富贵穴。表现出了看开一切够的利落洒脱。
$而今谁还有这闲情，把一个个故事微妙世间情娓娓道来
$还不错
$艺术品啊
$徐玉兰唱得真好啊
$美轮美奂，戏曲电影的大成之作。只是我看的时候，自己状态很差，怠慢了它。
$喜欢越剧，吕派（瑞英）唱腔优美，赞老艺术家
$越剧经典
$布景构图美绝了！花落花飞花满天红消香断有谁怜
$一唱式微肠九断
$绝绝子
$童年回忆。小鹦鹉儿从头到尾都是亮点。
$终不忘，世外仙姝寂寞林。
$看到黛玉葬花就出来了，经常听我外婆唱天上掉下个林妹妹，我努力了但还是看不下去。
$美就一个字。景色美，服装美，唱腔美，扮相美
$越剧红楼梦里最好的一版，王文娟老师的身段太美了
$『天上掉下个林妹妹，似一朵轻云刚出岫。只道他腹内草莽人轻浮，却原来骨格清奇非俗流。娴静犹如花照水，行动好比风拂柳。眉梢眼角藏秀气，声音笑貌露温柔。眼前分明外来客，心底却似旧时友。』
$虽然对原著有曲解，格局也小得太多，然而就影片本身来说，音乐、演唱、表演、美术无一不是巅峰的水准
$有些剧情改编得很离谱。比如薛宝钗进贾府当天，贾家的嬷嬷就私底下说什么宝姑娘名门世家出身，舅舅在京城做大官，不像林姑娘。名门世家这点就不吐槽了，林姑娘的舅舅姓贾哇！贾府的嬷嬷比什么不好，比俩人的舅舅？？？
$绝对极品
$这个贾宝玉真的不是一般的难看。
$经典，不用多说了，狸烧轰的《青楼十二雉》和这个一点关系都没有
$王文娟、徐玉兰真是绝配。王文娟的林黛玉真是巅峰。不可不看的经典，无论你喜不喜欢戏曲都不妨欣赏
$喜欢
$一直喜欢越剧的唱腔。也喜欢红楼梦。用唱的把红楼梦的词来演绎，太美了。
$好！导演好帅啊
$这辈子看的第一出全本是《追鱼》，第一次真的理解黛玉也是这一对，焚稿真的哭成狗，又觉得徐老师也太可爱了…从奶奶到我，永永远远这对的观众吧…
$经典，几十年后的今天，依旧那么动人，无论是唱段还是表演，皆属上乘。
$格非老师微博推荐的，真的很棒
$艺术指导朱石麟，导演岑范。色彩布景十分考究，景深的运用是一大亮点，传达了写意的艺术风格。
$布景好，唱得也好，相比昨天看的一版，加入了宝玉对封建仕途的反抗。
$非常完整而富有情节和艺术性的选段，黛玉得知宝玉娶亲那一段词很新鲜，惊艳了一把
$这样美的林姑娘。
$布景惊艳，表情细腻，唱词妙趣，非常美
$跟爷爷奶奶爸爸妈妈姐姐一起在电影频道看的
$徐王。
$第一次听越剧，好听
$林妹妹，今天是从古到今，天上人间……
$徐老师与王老师的唱腔以后再没有了
$身段唱腔盖过相貌气质，最经典不过「天上掉下个林妹妹」。
$"""从此后，与你春日早起摘花戴，寒夜挑灯把谜猜。添香并立观书画，步月随影踏苍苔。""气韵之美，不在皮相，唱词美，老师们的演绎更佳，难得的佳作"
$天上掉下个林妹妹，似一朵青云刚出岫
$艺术品
$布景好美，唱腔好听，演技在线。
$电影五星，宝玉颜值减两星，布景加一星
$戏曲电影早期代表
$《红楼梦》戏曲电影，从黛玉进荣国府后开始到黛玉去世宝玉哭丧结束，电影的表现非常细腻，戏曲动听，唱得有韵味，演员的表演非常好，对后世的表演产生了深刻影响，堪称艺术品佳作。
$从1960年代破茧而出的唯美与浪漫
$应该叫《贾宝玉与林黛玉》
$小时候陪外婆看的
$情怀加上应该五颗星的，但我还是客观点扣掉
$结局改编得太好！
$掉包计在书中是一大盆狗血，没想到和戏曲却意外地十分契合，最后的三段戏，太感人了。
$水墨园林的移步换景把意境的营造推向极致，结尾宝玉出走的调度实在让人久久不能忘怀
$不喜欢这版的故事，小时候看过，因此还一度不喜欢红楼，今日为看金采风重温一次，还是不吐不快。宝黛如此深情厚谊，黛玉到死从未真正信过宝玉，不问不询有事都放心里，这点和隔壁王玉林一样气人。完整的黛玉当然有太多优点，瑕不掩瑜，但因为这个故事，我一度觉得黛玉就是自己把自己作死了……不过电影的做工、徐老王老的演出都精彩绝伦，尤其王老的表演、徐老的唱段。
$好看经典值得回味
$本片大体故事脉络：黛玉进府-共读西厢-泪别琪官-宝玉挨打-黛玉葬花-紫鹃试玉-掉包计-黛玉焚稿-问紫鹃-悬崖撒手葬花和焚稿诠释得太棒了，虽然我像周汝昌、刘心武一样完全不喜欢高续，但影片最高潮的地方却依然在黛玉紫鹃互诉衷肠以及林黛玉焚稿断痴情。高续这点骗眼泪的价值还真一直有效啊。不得不说，唱词的创作以及文本重组确实帮助诠释了更多作者旨意，并且文本是相当成功的。紫鹃线成为片子后半段的强脉络，把这个亦仆亦妹的角色刻画得入木三分，相对于贾府的绝情冷漠，紫鹃与黛玉的姊妹情深成为最大的点睛。红楼不朽，越剧不朽。
$原来60年前已经有了最好看的红楼梦，编剧表演摄影无一不是上乘，尤其台词，真是还原了原著的精华。在它面前，后面拍的那些个版本都是什么呀
$两部越剧红楼梦
$布景和镜头都非常讲究越剧可真好听啊
$影片里人物选角如同清朝绘制的画像，模样妆面基本一样，实在是没有啥区分度，看的时候我主要靠剧情猜谁是谁。全剧清一色全部由女性出演，颜值最高的当属蒋玉菡。剧情方面把红楼梦的故事融合到一年之中，四季分明，经典片段重新剪辑，比之原书有前后调整，比如电影中竟然把紫鹃试玉作为转折点，之后剧情按照续本路线走，虽然我不喜欢，但还是看下去了（虽然我感觉剧情有些魔改了，不过编剧能做到这般，不可说不尽力了，ps.吐槽一句这个电影其实并没有讲多少故事，但竟然有3个小时之久）。整部剧各方面而言可以说是很惊艳了，服化道用心，唱词极美，不愧为经典值得一刷。（20年1月7日晚于电影资料馆看的修复版本，感谢雾同学的赠票）
$弦断有谁听？
$宝玉的自愧：可怜我伤心不敢立花前。
$一个星期前看的，本想看第二遍，但又想到后面太凄惨，故第二遍只看到了黛玉葬花。近日领略到了戏曲的美，像春天烂漫的桃花，像夏天典雅的荷花，像秋天袭人的桂花，像冬天雪里的梅花……似乎觉得，越剧的唱腔和动作，是介于黄梅戏与琼剧之间。黄梅戏，是江南的雨。琼剧，是岭南的台风。而越剧，是从岭南走来的江南游子心中的痴情怨意。
$经典著作
$小时候不知道看过多少遍哈哈哈哈
$《红楼梦》的诸多版本，有点名气的我都看过。徐玉兰、王文娟的越剧版视听效果最佳。小时候天天听老妈用黑胶唱片循环播放，我可以一人分饰所有角色，唱段烂熟
$“如今是记忆未死，墨迹尤新。这诗稿不想玉堂金马登高第，只望它高山流水遇知音。如今是知音已绝，诗稿怎存？只落得一弯明月葬诗魂。”服化道精致而不落俗/不大喜欢徐版宝玉，但唱腔一绝/广播电视戏曲学期中论文
$黛玉真美，宝玉委实有些出戏
$看过留痕
$小时候最喜欢
$在那个时代里的戏曲电影精品，导演手法成熟，写意的集大成者，对比蒙太奇出神入化，佳作。
$黛玉葬花，悲从中来。
$艺术瑰宝。太奶奶的最爱。
$这他妈不比10版好一万倍？
$布景真好看
$画面极美，唱词极美。短短两个小时，道尽封建家族下宝黛的爱情悲剧。
$这一版主要是听曲来了
$宝玉的扮相，蓝的、紫的、绿的换来换去，莫名让我想起了葫芦兄弟……
$果然不同年纪看红楼会有不同的感悟，年幼时只懂天上掉下个林妹妹，现如今林妹妹去了天上更打动人心
$啊啊啊啊啊想当初妹妹从江南初来到
$《问紫鹃》写的真好。
$红楼一梦。
$的确是犹有余味的经典，写情，写人性很深刻，内容丰富，形式空灵飘逸。关目精致。如果说还有什么要求，那我想看看无实景的舞台版。
$唱得好听，黛玉葬花那段拍得美
$真好听
$宝玉哭灵
$▹中国电影资料馆4.5蛮好的蛮好的，近三个小时宝黛主线情节都涵盖进去了，彼此连接也没什么违和感。看完最后是真的心情沉重……（因为后四十回一直没仔细读过…）焚稿时的黛玉太美，太美。……但是，宝玉的长相实在出戏（。以及，越剧这个台词我险些听不懂😂
$作为一个戏曲爱好者，这部真是五星级的经典
$有几处唱腔，听过了之后才知道原来出自这。先看的梁祝，觉得梁祝的颜值比这部高……
$前半段的宝黛戏份觉得还是演得轻浮了点，后半段从《黛玉焚稿》起就不能自制地流泪，唱词、唱腔、气氛俱佳。
$唱得的确是好，林妹妹扮相也算秀美，宝哥哥的脸太大了啊(无意冒犯徐老师)，情节上有改变顺序，而且只是把情节顺下来人物性格塑造改变太多贾母完全成了无情无义的老封建，下一部去看王老师徐老师的《追鱼》啦。
$想看的可以去youtube上看。（链接：https://youtu.be/Q8dV-8eMqic）
$调包计这个著名ooc情节高光了一回“我一生与诗书做了闺中伴”
$大学影视欣赏课教材。
$“想当初”
$好紫鹃句句话儿含意长，她窥见我心事一桩桩，想黛玉寄人篱下少靠傍，还不知叶落归根在哪厢。老太太虽然怜惜我，总不是可恃宠撒娇像自己的娘。舅父母是宾客相待隔层肉，凤姐姐是里面尖来外面光。园中姐妹虽相好，总是那各母所生各心肠。知心人只有宝哥哥，从小就耳鬓厮磨成一双，几年来心贴心儿把日月过，情深似海难测量。因此我愿为春蚕自作茧，我为他日吐情丝夜织网。心中事牵肠挂肚推不开，好姻缘又似近身又渺茫，若说今生没奇缘，为什么合一个心肝合一副肠，若说今生有奇缘，为什么隔一座高山隔一垛墙。不由人痴痴想，我只有心坎里深把哑谜藏。
$好听！！！
$可是宝姑娘也喜欢宝玉啊…眼前分明外来客，心底却似旧时友。#siff2018
$忘标了补标（标在舞台剧版里了；徐王这一电影版的葬花是我看过的所有红楼中最美的）
$圆盘
$红楼至今演绎最佳
$这是我爷爷奶奶辈看的剧，我爸妈这一年还没出生。。囧
$补卡
$中国戏曲电影的顶峰制作，难以逾越的经典
$场景的搭建设置，镜头的运用都很棒，唱段好听，就是剧情改得单薄，角色脸谱化，这虽然也是红楼梦的一种读法，但就是最最表面的才子佳人故事，失却了多少魅力。只是作为戏剧而言，这是一种无可奈何的局限性。
$太优美了，千古名唱!演技是可以整容的～
$陪外婆用ipad
$唯一一版大家闺秀型林妹妹
$给姥姥放着看的说是年轻时单位买票去看的始终记着贾宝玉那哭腔。。。我主要是听不懂。。。
$画质很差，宝玉哭灵的这段穿透力太痛了
$还需要说什么吗
$一流的服化道，一流的编剧，导演和演员，难以复刻的经典。王文娟老师很符合林黛玉的气质，就如唱的一样，似青云出岫，娴静犹如花照水，行动好比风拂柳。弹琴和焚稿的时候非常美，真就一幅仕女图，难怪李敏看了要唱王派，曾静萍看了要入梨园。徐王真的又甜又虐，徐掀掉刘海更好看一点，想来常常不愿看红楼梦是不肯接受这个结局，梁祝虽生不能相聚，但死亦可以化蝶，红楼梦只有无尽的凄凉和死生两隔的绝望，而黛玉误会宝玉，含恨而终的情节，真是令人郁结于心。今天王文娟老师去世，愿王老师天堂还能与徐老师共读西厢！
$小时候在外婆边上被迫看了四五遍，所以我印象里的贾宝玉一定是徐玉兰，不是欧阳奋强。
$陪老妈看过不下二十遍。
$前无古人后无来者，各方面都是一流，天上掉下个林妹妹一出，绝对的经典。
$眼前分明外来客，心底却似旧时友～
$竟然看的有些感动，虽然魔改不少红楼梦啊，古典名著最难读最耐读的一部，一直搞不明白到底是该哀婉宝玉黛玉的爱情还是该指责这些豪族后代不务正业天天儿女情长
$又一部看著長大但小時後不喜歡的戲。這回從黛玉焚稿開始看，看到寶玉跪下求道“我和妹妹都有病。。。”莫名就戳到淚點了。
$四星半，把百万字巨著只挑出宝黛恋情片段做成了160分钟的流水账都很冗长了，改编的结尾更是多余。但制作之精良能屹立中国戏曲电影史之巅了。
$受限于电影时长和戏曲艺术表现形式，本片仅聚焦宝黛情，其他细节砍了个精光，情节的极大简化带来的是人物形象的脸谱化，连《红楼梦》本身也浅显化了。好在叙事流畅，演员给力，王文娟优雅端庄，身段更是柔美，走路仿佛是飘过来的；宝玉摇头晃脑念书非常可爱，政老爹真的秀色可餐；全棚内搭景拍摄在当时是大手笔了。因为不是戏迷，唱功就不评价了。
$（补标没有那么喜欢了其实
$没记错的话红楼梦这个版本的电影我早在优酷视频上看了的，记得王文娟老师…可能是陈晓旭版的林黛玉先入为主了，所以感觉其他版本的都差点意思…个人感觉，不是说其他版本的就不好。就这样吧。
$2018—01
$这版越剧红楼梦是我的启蒙，现在看起来扮相不美，但在当时觉得美若天仙了，唱腔是永恒的经典无法超越。
$一声叹
$演员好丰腴。只记得著名唱段。红楼梦简化版之宝黛钗三角恋
$杰作。
$『往日病愁一笔勾，今后乐事无限美。从今后，与你春日早起摘花戴，寒夜挑灯把谜猜。添香并立观书画，步影随月踏苍苔。从此后，俏语娇音满室闻，如刀断水分不开。』一刀刀了我三年。合唱的部分都好听，最后的部分都好伤。
$王文娟老师不是美女，但神情身段，确乎是林妹妹的模样……主线太透彻，感觉总是陷入了古代才子佳人的桎梏。
$極度虐淚，雖然最開頭某幾齣因為劇長需要，刪改得有些失去節奏和呼應
$虽然形象不符合，但是唱的太好了，作为戏曲电影满分！
$见证万人空巷看红楼的景象。
$门外汉单纯觉得戏曲有意思打分并不靠谱仅代表个人对剧情喜欢程度
$实在是欣赏不了
$哭成宽面条泪。布景服饰色彩唱腔都绝了，提帕，焚诗，哭灵拍的也太细腻了。
$还有什么需要说的吗？我已经无力究竟其中瑕疵
$萬兩黃金容易得，知心一個也難求。@資料館
$把著名的唱段和大部分名场面看了，感觉还是要现场沉浸才能感受戏曲的魅力，影像化必然只是代餐，本身没有生命力。
$SIFF2018影院里坐满了白了头的爷爷奶奶，后座不时传来跟着唱的声音，很独特的体验。
$无法逾越的经典，至今，只有王老师的诠释才符合我心中的黛玉形象
$经典
$唱得好听
$10/10
$就是还是不错的小时候完全看不进去越剧，动不动就开唱，让人心急反感。但是爷爷奶奶，妈妈阿姨那两代人就很喜欢。今天，35岁了，高分才看的，已经完全毫无违和感得看下去了！很赞演员除了丑点，这神情肢体每个动作都是戏！妙哉妙哉把人物和特性演的惟妙惟肖经典了关于片中得林黛玉，这次看是触动最大，怒其不争了，主要是太自卑了，听到什么都敏感！顾自落泪啊伤感啊真的没必要！有段时间我也经历过一段天天内耗的过程，回想起来就很浪费时间！想要什么还是要努力去争取，而不是自怨自艾！但是这样的人社会上又很多，希望各自都能走出阴影，爱自己，变成更好得自己，而不是只会嘤嘤嘤
$实在是太喜欢这个版本的林黛玉了
$越剧
$在这部面前，八七只能叫翻拍。
$唱的好听⋯⋯然而政老爷颜值爆宝玉十条街是什么情况⋯⋯
$最佳舞台剧版本红楼梦
$大师的演技出神入化，一口气看完太享受了。
$是要接林妹妹来的吧？将他们打出去、打出去
$经典好看
$演技精湛
$无论看多少次，爱情依然是不能完美
$此版中的黛玉跟87版可同列，经典唱段天上掉下个林妹妹的出处。
$还挺喜欢这个版本的黛玉的。
$至真至纯则不适于俗世
$高中时看的经典，喜爱至极！
$黛玉闻禄蠹论那场太美。宝玉呆劲演得好。
$第一次读红楼梦喜欢停机德的宝钗，再读发现我已经不可救药的爱上了林妹妹
$徐王经典中的经典。很喜欢王派唱腔，细腻真挚，每一折都有不同的感受。听徐老唱金玉良缘的时候这么开心，可是我太心痛了😞三个人的悲剧，一个时代的悲剧
$一直听这段越剧，电影倒是第一次看～还是好喜欢王文娟啊…
$好看好看
$经典就是经典！
$最喜欢的越剧一版，有些地方改编的与原著不同，而且其中的宝玉特别温柔专一，所以与丫鬟有亲近暧昧的片段几乎没有，特别是新婚夜得知新娘不是黛玉后一段的改编的冲突太经典了，愤怒与哀怨体现的淋漓尽致，听的人夺泪而出啊。
$虽然情节跟并非全遵循原著，但在2个多小时能排进这么多故事已经很棒了，转场也不生硬。最后的宝玉哭灵、四问紫鹃、离府出家太精彩了
$越剧。
$小时候看的唯一的印象：林黛玉好老
$神作中的神作，那些不知道民族风格怎么体现的人，把这个看个五六十遍，就会豁然贯通了，实在是太棒了。没有任何一部古装片能与之相比
$王文娟的林黛玉已经深入人心，后续的影视都大致以此为模板。一直不懂为什么演宝玉要女扮男装。
$越剧版本的红楼经典并没看全，以前断断续续听过
$唱腔优美，扮相惊艳，越剧版红楼梦，有江南水乡的温婉与清香，经典。
$还需要说什么吗
$虽然越剧听不太懂，越看越经典啊
$一辈子忘不掉王文娟的林黛玉
$林妹妹今天是从古到今天上人间是第一件称心满意的事
$经典中的经典
$一开始还怕不好看，看着看着投入进去，王文娟的黛玉扮相太好看了，不由想到了蒋勋细说红楼，可惜的就是不完全，只拍了感情戏，后面大观园抄家等没拍全。
$心头好国剧
$都是为了作业。虽然不太懂越剧艺术形式，但感觉好美。以曹雪芹《红楼梦》为蓝本，进行延女子越剧的独立创作，真的体现了文本的无限可能性。
$还成吧，不喜欢女扮男装
$上瘾了
$喜欢这种克制的悲剧性美感
$休笑前人痴，由来同一梦。绣金翠袖，难揾悲金悼玉泪。菱花镜里，谁拥旷世情种。罗带同心结未成，鹊桥长恨无归路。红楼今犹在，唯有风月鉴空。这唱词太美
$越剧名家经典电影，改编好，演的好，小时候爱看的越剧电影还有追鱼，梁祝
$王老师演的黛玉可实在太美了！宝玉出场笑死
$回过头看才知道这些年国产电影真是越来越差。
$《红楼梦》的最经典版本之一。天上掉下个林妹妹……
$徐王是我心中最好的贾宝玉林黛玉，百看不厌，百听不厌，人美得像假的，越剧唱段好听得像假的。词写得怎么能这么好……找两位老师之后单独唱段看看得我百感交集，林妹妹，今天是从古到今天上人间第一件称心满意的事啊！
$演员阵容就值5星。能与之相提并论的也只有那部越剧十姐妹联袂演出的山河恋了，可惜没有影像留存。最知性的黛玉，宝玉演出了真，还有个贾宝玉演的不错，那就是四十年后的王君安。
$老版太美了
$所有情节围绕宝黛钗展开，连四春湘云都没有机会出场，最终呈现的宝黛钗形象也都和书中区别很大，但这样长篇幅的小说能改编成这样流畅的电影，已经很难得了。虽然是棚拍，但布景在我看来是所有影视化的红楼梦中最出众的，满是画意。
$终于把剩下的一本名著开了端~小时候怎么也看不懂~这确实也能让我看进去了~有机会再过一下神一般的87版本
$一个是帕上情丝千万缕，一个是笔间心事一行行。这版黛玉真是好啊～
$在那个时代，真是非常好了呀。王文娟老师多符合东方审美的一张脸，好看极了。徐玉兰老师的宝玉也很可爱啊，化妆要是修一下鼻子就好了。这部剧演员的基本功都不必说，几乎当时最高水平了，就很绝啊。
$奶奶带给我进入的戏曲世界，一方水土养一方人，越剧的唱腔令人陶醉。小时候虽然看不懂，也听不懂奶奶对人物关系的解释，就像我搞不懂复杂的亲戚一样。后来接触越来越多的红楼故事和越剧，62年的电影，依旧唤起心中的共鸣。
$红楼梦真凄美，好看
$以前还住在弄堂里的时候，母亲会一遍遍放红楼梦的越剧唱段。这部戏曲一直是我心中最佳的红楼梦改编，最好的黛玉。
$很小的时候看的，不知怎么就看懂了，还跟着妈妈一起哭得稀里哗啦，黛玉焚稿，千古绝唱，王文娟的黛玉在我心中没有人能代替
$国粹啊，在那个看不懂的年纪，依旧哭的稀里哗啦
$说实话，最后一节，感动得我也心酸含泪了。
$这个黛玉有股英俊青春的气息，我好喜欢
$颜值就不敢恭维le
$这一版的我收藏了，很经典，电影是用德国进口胶片拍的，果然在色彩质地方面比均国产胶片拍摄的《梁祝》都要好很多还有一点小小的私心，如果当年尹桂芳能拍此片，那屏幕上又会多出怎样多情怎样温柔的一个贾宝玉呢。。。。。。
$留在心底的宝玉，叹，向老艺术家致敬！
$还行吧
$难得的越剧经典能被流传！
$很奇怪那个时候年纪太小的我对这么多戏曲电影感兴趣，事实证明，好的东西，无论哪个年代的人都能接收到它的好。林黛玉的妩媚，贾宝玉的痴憨，尤其以越剧最能体现，致敬经典
$唱得太好了。
$看到推薦然後找來看,一定要再找原著重溫!
$最爱的版本
$2019.5.212019亚洲电影展当代MOMA百老汇影城2号厅20:45-23:31连续看了四天电影，想想挺神奇的，从好莱坞巨制妇联4到获得一票大奖的罗马，从韩国的小清新西便制到中国传统戏剧电影红楼梦，中国电影资料馆真的很厉害，修复的很好，颜色也特别棒，觉得半个世纪之前的人审美也真是好啊，构图和配色，配上唱功了得的越剧，太美太美，中间睡着了两次吧，可能是有点太困了，庆幸自己看到了这一部，将近三小时，前排的大哥有点。。。咱能每天shower嘛，片头片尾都非常有中国特色，让我想起古代的颜色，还一直想起housewarming，今天很累，工作了11个小时，希望会越来越好吧，今年的亚洲影展结束了，明年继续吧，看到了越来越多样的人生，越来越广阔的世界，永远热爱电影，电影延长三倍生命，北京晚安
$背地闻说知心话，但愿知心到白头；1962年，颦笑之间，风华无二。
$最后宝玉的哭灵简直痛彻肺腑，林妹妹也是个狠人，啥都不留，抹去所有痕迹，一点念想都不留给爱人
$小时候爷爷经常看花鼓戏，可以说是耳濡目染了；导致我现在对戏剧类充满了熟悉感和亲切感；现在看30-40年前的拍摄、演员真的丝毫不逊色呢！
$这版电影情节简单，把枝节全去除了，只留主干，还可以。只是从整个影片的音乐里，听不出一点悲情，对比1987版是一座难以逾越的高峰，影片大量采用中国传统的1235这几个音，这哪能表现什么悲，表现欢乐倒是可以，通篇很少用到467这几个音，表现悲情，没这几个音是很难的。
$伤心😔
$很小很小的时候看的一部古装剧王文娟版的记得当时看到黛玉死了的片段哭的好痛
$85岁的老奶奶好这一口！！其实越剧挺好听的…
$问紫鹃，妹妹的诗稿今何在？如片片蝴蝶火中化，问紫鹃妹妹的瑶琴今何在？琴弦已断你休提它。问紫鹃，妹妹的花锄今何在？花锄虽在谁葬花？问紫鹃，妹妹的鹦哥在何在？那鹦哥，叫着姑娘，学着姑娘生前的话，那鹦哥也知情和义，世上的人儿不如它。
$高中时，姐姐给了我一盒《红楼梦》的卡带，说是工友给她的，我很高兴地往收录机里一放，伊伊呀呀的，原来是越剧！姐姐总是把能拿到的好东西给我。
$好听
$越剧
$原谅我俗，演员的长相真的让我看的没什么劲啊。
$600