这部电影是我到目前为止哭的最厉害的电影，每看必哭。我记得那个时候年纪很小，看后想要养一只荷兰猪，还跟别人说我最喜欢的动物是荷兰猪。每次到电影院看，我都哭的天昏地暗，不知道是不是年纪的原因，前两年又恰巧看到一次还是哭了。真的是很感人的电影。那时候很不喜欢电影里面的妈妈。想要一个那样的爷爷，我的爷爷从未给过我任何的关怀，对他的记忆只有每年过节的红包。
$爷爷就是那个，新盖中盖！一片，顶过去五片，方便！妈妈像吴君如！还有，那个小萝莉是谁？
$记得当时哭到快休克过去
$爷孙之间质朴的羁绊，成为了《天堂回信》最为动人的情愫，电影不仅用海外归来的妈妈为视角，巧妙的营造了剧情的矛盾张力，对孩子的教育问题以着点，更用生死，渲染出那源于亲情的离别之痛，相信以作别人世的爷爷，会收到那晨晨封挂在风筝上的生日卡。
$小时候一个人看得瞎哭，最怕就是爷爷老
$爷爷告别的时候，孙子叫爷爷吃两片那段，眼泪就崩了。伤怀那两只荷兰猪，怀念李丁老爷子：腰不酸了，腿不痛了，走路也有劲儿了。8.2
$三轮车，信，这两个意象今天看来有些“从前慢”的意思。那时信息时代还在远处踽踽而行，几未接触过电子的儿童有着充裕的时间与人做交流。而交流最多的，是疼爱他的爷爷。男人老了总像个孩子，就像是返璞归真，他们的交流与爱是卡通式的，漫画式的，足以让晨晨在成人以后带笑追忆的时候，落一滴愉悦又怅然的泪。童年时的离别大多是生别离与天人永隔。多年后我们会疑惑，那些人与事，果真曾有过吗？人世何其艰难，惟有爱最珍藏。
$李丁老爷子仙逝了，想起这部电影。爷爷离开了，好难过
$“新盖中盖高钙片，一片顶过去五片，一口气上五楼，不费劲！
$印象最深的是李丁扮演的爷爷~很多年以前看的~看得直哭,~记不清楚电影的名字~今天竟在DOUBAN见到~
$真的是从头哭到尾，我想，这大概是每一个由爷爷奶奶或者是外公外婆抚养长大的孩子都会被触动的故事。说真的，长大后逐渐冰冷又坚强，但是爷爷奶奶甚至是父母的老去依然是内心最深的伤口。害怕自己长大他们老去，又害怕他们老去我还没能长大尽孝。希望他们都身体健康长命百岁。
$很纯粹和细腻的片子。这么多年，想到爷爷奶奶的去世，还是不能释怀。千万别等到子欲养而亲不待。本来看前半段还觉得评分虚高，后半段泪腺直接坏掉，真的是悲伤到呕吐。
$这个电影刚刚想起来，心里一下子好难过。
$特别感人……
$俺童年的童子泪阿
$资料馆在同时段另有一部排片《二子开店》，c6看过，另评分远低于这部，于是选了《天堂回信》。怎么说呢，程式化太重，晨晨的念白似乎只是执行端的输出，缺少由内心生发的感染力，如果说这是童星的弱点，妈妈角色的使用则完全暴露出导演的引导意图。剧情完全以暖意为核心，一切叙事皆服务于此，过于明显的斜坡让剧情可信度打了折扣，甚至（刻薄一点说）称为宣传片也不为过。李丁老爷子的发挥是戏骨级的中规中矩，脱鞋帽那一段的“啊”“哦”回味无穷，可也被剧情绑架为一个支点。称不上可惜，也远算不上经典。
$小时候看哭了，现在还是一样
$荷兰猪
$对回国的妈妈评价：人生最高的素养是融入并参与他人的习惯，而非唯我独尊的自以为是，自私是一种极为失败的修养。妈妈的改变也正是因为有爱，因为爱而修正。看到爷孙俩，边哭边看，最后泣不成声，久久不能收。爱是世界上最无价的感情，而如今的爱正在量化，这是悲哀的人类进化史。想妈！
$儿时看过一次,一直不敢再看第二次,这样心碎就只有一次.
$1.小时候，我自己养了三只鹅，但它们长大免不了被屠杀的命运，记得母亲和伯母夺去他们生命的时候，我痛哭的同时还骂了伯母，所以荷兰猪一掉下楼，至死时，我泪流了；2.我猜中了爷爷的死，却猜不到他竟然是在梦中如此安详地离去，或者说这个故事的结构和我预期的还是有偏差；3.一小朋友说他看得很伤心…
$终于让我找到了！！！小学在央六看得我哭得泪流满面，很长一段时间人都沉浸在这部片子里了~~~那段时间天天专注于报纸的电视节目预告那一栏，只要看到央六要播这个片子，就一定能够要再看一次~~~时至今日，都没有哪部片子能让我有这么感动到心坎里去的亲情片了~~~
$90年代的儿童电影为什么都拍得这么好看这么走心！结尾哭成了傻逼，强烈的共鸣啊，我们这代人很多都是爷爷奶奶姥姥姥爷拉扯大的，隔辈的疼爱让我们的童年并没有因为父母不常在身旁而变得暗淡，有时候真的特别怀念上世界90年代，怀念小时候……
$孩子是萌点，爷爷是泪点；几度哽咽忍不住，泪飞顿作倾盆雨。
$很早就看过再看还是忍不住流泪想到自己的爷爷现在即便是中秋也不吃月饼原因就是孩子时爷爷晚上带我们回家经常会买月饼给我们吃后来就吃厌了
$亲密无间，难舍难分的的祖孙情，隔阂的母子情。小大人晨晨被爷爷带大，和爷爷相互依恋照顾。刷碗，骑脚踏三轮车载爷爷，放风筝，看电视，帮爷爷一起去送信，跑了12层楼结果送错了，爷爷生病住院，晨晨是户主来接他。爷爷一个装死的玩笑，却让晨晨带来难过。妈妈从外国回来来接晨晨，刚出生几个月就没见过他。他们住进了妈妈的家里，妈妈对晨晨的的荷兰猪还有一些坏习惯感到不愉快，后来妈妈在打扫房间的时候，不小心把荷兰猪扔到了窗台外摔死了，晨晨非常难过。妈妈做披萨吃，要晨晨去学钢琴，学外语。后来爷爷搬到了自己的老家，因为想他的老伙伴们，晨晨哭着喊着去找爷爷。爷爷过生日的时候他把所有的钱都拿出来和朋友给他买生日卡，爷爷做了很多漂亮风筝，爷爷安息中和妈妈一起点了很多蜡烛。晨晨放风筝给爷爷，希望他在天堂能给他回信。
$哎呀，这是属于那个年代的亲情。小学晚自习的时候老师播的。唉....我忘了我看的时候我爷爷死没死了，总之对放风筝的片段记忆犹新
$王君正把一个极为平常的题材处理得流畅清新，影片有对爷孙真挚情感的赞颂，有对人与人心灵沟通的呼唤，也有对东西方文化碰撞与交融的思考，以及对生命的必然归宿的豁达而伤感的态度。“天堂，爷爷收”。剧本赋予母亲的角色比较弱，对代际隔阂、育儿方式的矛盾表现，讲述得过于太表面了
$在由爷爷奶奶带大的孩子们看来，这部电影是戳心窝的，短暂的分开与长久的分离，在孩子的心里填满了依恋与不舍，这种感情是自然而然的，不带丝毫虚假，妈妈的介入扰动了爷孙建立起的纽带，蹬三轮下棋送信放风筝，所有的回忆都是深深的怀念。
$小孩跟小沈阳老婆沈春阳似的，一句话翻来覆去重复十多遍，戏剧效果很强，都是套路啊。#这也能看哭#系列。
$给五星的都是怀旧情怀分……我突然注意到一个问题，其实可以通过自有彩色电影以来在北京拍摄的电影，依年代和季节排序，分析一下北京的空气质量变迁……
$我从小就很喜欢李丁爷爷啊!!!!小孩儿他妈回来竟然给他们做Pizza
$看一次哭一次。怀念李丁爷爷。。。
$慕名来看豆瓣Top250。确实蛮煽情，但电影观念和效果都不及「我们天上见」，主要原因是太强调剧作逻辑了，生活细节铺排得不够。父亲完全缺位，母亲又作得太概念。片尾爷爷明明不舒服了又不吃药这是诚心要死吗？好在祖孙两人表演一流，容易共情。主题大概是教育但为啥混进一封寄不到的台湾来信？
$确实很感动，祖孙情，割舍不断的亲情。母亲的角色很到位，跟大多数现在的母亲一样，有点急躁，但仍不失为一位好母亲。老爷子稳打稳扎，把慈祥，和善体现的淋漓尽致。晨晨真的太棒了，儿童的淘气和天真，还有那股子机灵劲。
$还是好小的时候就看过这片，重看仍然蛮感动，老小孩与小小孩的祖孙情。比较有特点的是，小孩很多时候都不算表演，只是简单的执行或是记录，反而很真实，有生活的味道。
$小胖子很有力气，很可爱；每天一起培养的感情，特别是幼童年，那是最真挚，最深刻的；国内外、长者与年轻父母的教育方式也突显不同
$其实是再普通不过的亲情，现在来看剧情稍显平淡。可能也是它的普通，更打动人…
$娘啊~~十年前在电影频道看的时候，哭得我差点抽过去了。。。每个人的记忆里都有一个这样的爷爷吧。。。。
$一种情怀罢了...
$最心疼的小孩子的眼泪...
$童年回忆挺多的，但是拍得又假又滥情，主角小男孩简直太讨厌了
$售货员是马晓晴，比在顽主里瘦，脸尖了。94年会发声的生日卡居然要8块8，太贵了吧。感人的电影，泪点低甚入。
$有一种电影叫老电影，有一种感动可以不矫情。Hold住。。。
$八九十年代国产片真的是精品较多，导演很会抓细节，加上老戏骨的表演，小孩儿的自然，各种加分
$真的有被晨晨和爷爷的感情感动到，看到最后，不禁想起了小时候和爷爷一起生活的日子，如果现在他还在的话那该多好
$好像小时候看过，那个爷爷躺在病床上装死的场景有点印象！很质朴，很感人！那个美好的时代已经过去了。
$不喜欢强行煽情，故事太过工整和套路，情感升华的背后，是大量生活细节的缺失，演员的表演也显得用力和程式化，李丁演的很好，晨晨的台词太成熟，显得很做作很假。韩国有部电影《旧单车》，同样讲爷孙感情，明显更胜一筹。
$国产优秀儿童片，老一辈人的真挚得编剧，特有的磁带情节，各种烘托祖孙感情，让我们这一代人找回了共同的回忆。看了一下得了很多奖，许多年轻人评分不高，如果是外国人演你们是不是都5分了？
$泪目啊！王君正的儿童片已经达到了炉火纯青地步，如果说《应声阿哥》是渐入佳境，那么此片就是大师级别的了。她对儿童的内心理解的真是丝丝入扣，电影情绪饱满，细节丰富，几乎是一点一点抠出来的，每一个镜头都能看到一个女导演的细腻。此片柏林电影节、芝加哥电影局、伊朗电影节纷纷获奖，结果就金鸡奖拿了个提名，竟然败给了《三毛从军记》，评委们能不能就电影论电影，不要牵涉什么政治情怀，此片完成度和娴熟度比《三毛从军记》不知高到哪去，国外奖拿了不少，结果国内倒没引起重视，真的讽刺。王君正绝对是被国人忽视的罕见导演能力极强的女导演！
$的确是童年的色彩和光阴。
$像晨晨这么大的时候，我养过一只兔子，取名“大烧饼”，后来他走了，把他埋在屋前的树根，想着他还能从土里钻出来。再后来，我在院子角落面对墙，等了一天，哭了一天。
$台词很刻意，但正是这刻意感勾起了我最初接触影像作品的记忆。我从小是由爷爷带大的。看这部片，在爷爷睡去时，引起了我几年前开始的惶恐。电影里，小孩最后将生日卡放上天，一切继续，他收获的是回忆中的快乐。现实中，我真怕那一天到来后，走不出来。
$很小的时候在中央六台，电影频道看过。那天晚上和妈妈一起看的，后来不知何时她已经睡了，第二天她居然说不记得和我一起看过。我说我后来哭了都不敢吵醒她，用手一直捂着。她却漠然地转身离开。我知道为什么这么多年我一直对这部电影印象深刻，哪怕只看过一次，因为那是我从来体会不到的亲情...亲情...
$突然记得在电影频道放过这个电影，我觉得隔辈儿的亲情真是让人感动，其实我从小也在老人身边长大，特别能体会那种情感，最后向李丁爷爷致敬~！
$小孩对爷爷说今儿个也不打雷也不下雨的怎么蔫蔫的莫名的喜感，电影开始就担心爷爷下一个就会倒下，最后倒下了也结束了，很平凡朴素的电影，却最能打动人心，眼泪鼻涕哗哗的
$编剧有点二，哪有12层楼送信送人家里的？送了也就罢了，还敲门，这是邮差啊，不是串门。还有哪有为老人过生日把家里插得到处是蜡烛的？导演酝酿了半天的感情，被这些小细节弄得让人觉得不真。豆瓣评价这么高，有点搞不太明白。不是特别喜欢感情不够克制的电影表达。
$很能让80后产生共鸣的片子，不能不让我想起我的爷爷，小时候就天天缠着爷爷陪我玩，爷爷去世时我也大哭一场……但说实话此片剧情挺矫情做作，老国产片的通病
$没有想象中的好啊虽然想哭可是没哭出来啊李丁什么时候死的我怎么都不知道啊其实真的只想打三星啊尤其是妈回来了以后注意力就全放在教育模式上了好吗可是满满的都是小时候的回忆啊我知道他们家住的内是哪啊小时候穿的肿肿的画面历历在目好吗我尼玛上的也是塔园幼儿园啊啊TOT难道是名校吗？？
$生活搬上了银幕北京记忆中国记忆电影中很多场景都很经典有一幕爷爷自己在房间里窗外车灯余光扫过房间这就是我儿时的记忆想着以后拍电影一定要拍进来终于找到这样一部电影了
$哭得稀里哗啦.....................我小时候居然没看过。。。
$每晚的晚安电影总要挑来挑去，今天偶然间看到这部。放在如今来看电影本身不免有点过度煽情了，手法笨拙僵硬，但许多小细节确实可爱，尤其是牵着红气球去接爷爷出院那段，只见气球，不见其人，又萌又好玩儿。末了还是不能免俗地感叹一句，那时的北京可真是好啊~（卖卡片那个小姐姐也太美了吧）
$小男孩的样子和声音和很久以前那部小铃铛里的小满很像
$小学班会时看的，记得看它的时候米有哭~~~看奥特曼却哭了。
$没有过这样的感情，所以更加羡慕和感动。小晨晨简直是宇宙第一可爱的中国童星吧！
$太棒了，我哭了好几回。
$感动至极的一部片子爷孙俩的亲情很深小石晨继承了爸爸的演技演得非常好！
$小時候看過，長大再看會發現其實拍的很好啊，尤其是表達母親與爺爺的距離感上，好手法。但是其他地方…粗糙的真的很粗糙…簡陋的真的很簡陋，劇情也只是為了虐而虐，面無表情看完。
$http://www.m1905.com/vod/86053.shtml#flv
$开头就一把子绷不住了，配上晨晨孙子奶脆音真的太戳了。长时间相处让爷孙之间那种浓厚的亲情在生活的细枝末节中体现得淋漓尽致，让人动容又有共鸣感。
$老父亲说他们小时候学校组织看过，当时是听取哭声一片。他如今都不敢再看。老电影，老时代，很美。那个时代人与人之间的感情也很美。感情铺垫与爆发可以不用这么刻意，让我只是觉得煽情，老戏骨的演技很能让人代入，但是煽情之刻意让我想到了《世上只有妈妈好》，观影过程中虽情不自禁泪目，可我还是觉得它像是《世上只有爷爷好》。
$小时候看的，印象深刻，当时都快哭死了
$故事非常简单，但是凭着爷爷和晨晨的演技还是很打动人。但是爷爷去世的时候我真的好想吐槽真的不打一下120抢救一下吗？点那么多蜡烛真的容易引发火灾啊。没想到鸡娃这么早就开始了。
$第四代女导演王君正代表作之一，获奖无数的儿童电影，讲述了当了一辈子邮差的老人与孙子陈晨的生活故事。若你相信，那些爱不会消失，它们永远在比风筝更高的天上俯视着你，温暖的爱之光会洒在你的肩上。没有什么特别的艺术风格可言，胜在感情真挚朴实，祖孙间的深厚感情容易让观众产生共鸣。值得一提的是，片中饰演孙子的小演员石晨来自著名演艺世家，祖父是老演员石羽，父亲是“六十年代第一童星”石小满。他在该片中贡献出了精彩亮眼的表演。
$太多不合理的地方。这么小孩子可能自己去医院接爷爷出院？出租车司机可能等那么久让你们车上逗孩子不开车？邮递员送信直接进人家屋坐下就喝茶吃水果？唉。。哟。看不下去呀。。。。。。。
$小時候看過的，看的哭得稀里嘩啦～
$从头哭到尾！！！！！！！虽然没什么大事但是就是很感人，每次看到这种影视剧都忍不住感叹，平淡不等于无聊！！！！现在的好多影视剧真的都好无聊！！！！以前的影视剧真的是能走到人心里去的朴实真切，现在大多悬浮…都吐槽累了晨晨骑三轮车那段让我想起了小时候我也骑着三轮车带过我奶奶好像，当时就觉得很好玩，小孩子的快乐多简单哪（都是在上下学的路上）如果每个孩子都像晨晨一样乖，试问有谁会讨厌小孩呢！！！！！！！！简直催生剧啊有木有，然而现在的社会环境真的…价值观环境和以前的差别好大！！！！！
$http://www.m1905.com/vod/86053.shtml#flv我是冷血动物吗。“荷兰猪我的老朋友。”8块2的贺卡的确很贵呀，况且存钱罐里都是一分一分的钱，凑个8毛2差不多。
$朴实无华的电影最能勾起我的好感，更何况仿佛影影绰绰的看到了我们的童年
$记得当年年纪小，学校组织看电影，多少美好小时光
$北京电影制片厂摄制。简单质朴的祖孙情，一老一小演得太好了。马晓晴演一售货员。“左上衣口袋，急救盒，舌下含服一片”（p.s.隔离No.21）
$自己从来没见过爷爷，看着人家的祖孙情深，自己还是会动容一下的。本质上说，晨晨也是一个城市里的留守儿童，因此闯入祖孙生活的妈妈带着自己的一套生活方式和价值取向必然会和爷爷和晨晨之间的生活模式起冲突，更别说以“为你好”为名的一套望子成龙的安排，以及有意无意的抢夺孩子生活的主导权，这种切入的方式其实是巧妙的，即是以外部的视角切入祖孙间的羁绊，拉高矛盾冲突，又能突出两代人的教育观差异，加之用生死相隔升华情感的连结，表达得很真挚，却没有过于夸张或是煽情，有举重若轻的效果。PS：祝李丁老先生在天堂安好。
$李丁爽朗的笑声很富有感染性啊~刘罗锅的老丈人~很懂事、孝顺爷爷的小孙子。可惜影片太慢，看片途中又看了几个短片、回复了一堆QQ，也没耽误。
$一点剧情都记不住了。只记得小时候看的哭死。
$1.状孙子之乖巧而近妖。2.两代人教育观念，生活观念不同。有能力的话主张父母多陪伴孩子。3.影片煽情太不克制。4.结尾过于浪漫，爷爷刚去世妈妈心平气和地插蜡烛，太可怕了。小孩子那么聪明，那么爱爷爷，最后放风筝却那么开心。
$“爷爷”两个字对每人都太重要了。于我而言，包含着最美好的诗意的童年回忆。我们都沉默，但都最重要，对情感的表达异于其他人，但是相似的。不太敢看这类电影，很容易代入自己的情感，尤其在这种家人团聚时刻，爷爷就在眼前，更不敢因此落泪。珍惜当下。
$你爷爷是邮电局的，想他可以把信用风筝寄上天去。那我怎么办呢？烧黄河里吗？18.3.8@中国电影资料馆
$爷爷走了~我哭！晨晨用风筝给爷爷寄信，我又哭~
$如果二十年前看，或许只会认为这就是在表现“朴实真切的爷孙情”，但是现在，可能思考的角度更多点了吧：社会主义少年的童年，是做个快乐真情的野孩子好，还是才艺兼备的乖学生好呢？
$没有爷爷奶奶的关怀过.但是不影响泪腺分泌
$看一次哭一次,一直都找不到原因,我爷爷也在啊.真是困惑啊!
$没数过用了多少张纸巾，鼻子擦痛了。双亲不在，就没有了来时的归路。无父无母，爷爷奶奶带大，这里面的每一声爷爷，仿佛都是自己在心底对故去爷爷的呐喊
$好的电影，其实不需要华丽的场景，不需要过多的人物，爷孙两个平平常常的爱就能打动人。李丁的演技绝对是封神级别。小朋友可可爱爱更是跟慈祥的爷爷相互映衬。放风筝、独坐的老人看似循环的场景却能有各种意境，导演拍摄的真好。
$祖孙情。缺位的父亲，用公公与儿媳的关系而非父女也是挺有意思。
$虽然画质很渣，但是配音版更有年代记忆。故事是个那么老套的故事，一个哄幼儿园孩子的故事，但它却感动着幼儿园毕业的我！
$没有体会过和老辈人之间亲情的我也是觉得温暖的，但并没有到了不得的地步，现在的小孩老人之间再也不会有这种相处模式了。以及，看了这部和城南旧事后，怎么觉得国产电影很喜欢选择长的老相的小孩呢？201509
$映像中最深刻的一个画面，孙子在广场给爷爷放风筝，寄给天堂爷爷的信
$很多地方的表现太做作了点九十年代初期的幼儿园小孩没那么早熟的吧不过主题倒是值得深思
$哭........~!!!!!
$想起了我的爷爷了...拜托，保佑我外公长命百岁吧，以及所有我爱的人都是这般幸福模样
$北京电影制片厂摄制。简单质朴的祖孙情，一老一小演得太好了。马晓晴演一售货员。“左上衣口袋，急救盒，舌下含服一片”（p.s.隔离No.21）
$哭........~!!!!!
$自己从来没见过爷爷，看着人家的祖孙情深，自己还是会动容一下的。本质上说，晨晨也是一个城市里的留守儿童，因此闯入祖孙生活的妈妈带着自己的一套生活方式和价值取向必然会和爷爷和晨晨之间的生活模式起冲突，更别说以“为你好”为名的一套望子成龙的安排，以及有意无意的抢夺孩子生活的主导权，这种切入的方式其实是巧妙的，即是以外部的视角切入祖孙间的羁绊，拉高矛盾冲突，又能突出两代人的教育观差异，加之用生死相隔升华情感的连结，表达得很真挚，却没有过于夸张或是煽情，有举重若轻的效果。PS：祝李丁老先生在天堂安好。
$想起了外公，顿时泪奔，丁老头太神了，纯真的童年，永远怀念。
$“爷爷”两个字对每人都太重要了。于我而言，包含着最美好的诗意的童年回忆。我们都沉默，但都最重要，对情感的表达异于其他人，但是相似的。不太敢看这类电影，很容易代入自己的情感，尤其在这种家人团聚时刻，爷爷就在眼前，更不敢因此落泪。珍惜当下。
$你爷爷是邮电局的，想他可以把信用风筝寄上天去。那我怎么办呢？烧黄河里吗？18.3.8@中国电影资料馆
$小时候的确看过..
$想起了我的爷爷了...拜托，保佑我外公长命百岁吧，以及所有我爱的人都是这般幸福模样
$在孩子们眼中，老人是世界上最可爱的人；在成年人眼中，老人是他们的累赘。老爷子和小孩都表现特别好，哭惨了，好电影
$今天适合重看这部电影，家人真的很爱很爱你
$祖孙情，感人的大陆电影，不容易
$恐怕你不太记得的那些时光，恰是他们生命最后的最美好的记忆。
$难得有爱的中国电影。现在的大师们恐怕已不屑于拍这样的片了，质朴，诚意，动人，在大师们眼里都是浮云。。。
$和爷爷奶奶爸爸妈妈一起看的，哭得很伤心，童年啊。
$小时候看应该觉得好看现在感觉拍的跟智障差不多
$中间有一些那个年代特有的特别台词化的表演，前面妈妈回国时期的人设有点不好，为了突出矛盾表达方式有点太用力了，其实有更好的方式。但是老爷子的表演太好了，不忍落泪，片子也很朴素。孩子跑来跑去都不担心被拐卖，真是民风淳朴
$幼时以能轻松为外婆穿针引线为傲，而现在再也没有这样的机会了。
$盛夏你怎么跑错片场了盛夏。老人+小孩还有动物这种组合不是傻子基本拍难看很难吧。另外北京小朋友30年前就开始上各种兴趣班了真是先进。剧情真的是很普通的家庭片，但是演绎得很动人，最最最最重要的是，这小孩太可爱的了吧，又懂事又听话脸圆圆的好想天天捏！！！！！！！
$象最深的是李丁扮演的爷爷~很多年以前看的~看得直哭
$幼年时感动的一塌糊涂哭的稀里哗啦
$庆幸爷爷奶奶都好好活着。。。。。。。。这就是我的幸福。。。。。
$慈祥的爷爷，那个会放风筝，养荷兰猪的小男孩。看完快哭晕了，信能不能送到天堂，风筝知道。终究是要学会分离，和老朋友小宠物再见，和旧玩具再见，又要和爷爷再见。孩子活泼开朗懂事有礼貌不浪费懂得付出，都是爷爷教的好，教育还是要言传身教有耐心要陪伴。最后的最后，那个寂寥的冬天，他用爷爷教给他的方式，把信通过风筝寄给了爷爷，这是晨晨对死亡真正的释然，这也是爷爷从一开始就希望晨晨能做到的不悲伤于死别，能够坚强的面对。爷爷用心良苦，晨晨不负所望。天堂回信，美好的憧憬和对爷爷的思念，永远留在了晨晨的心中。
$很老的电影，只是我小的时候没看过，要不肯定哭的稀里哗啦的。现在看是没什么感觉了。
$这是一部演员差台词差但是看完会让你很不舒服的电影很久没看过这么假但是又这么真诚的电影了
$记得当年看到爷爷坐在椅子上走了的时候，我已经泣不成声了。从此之后很长一段时间，我都沉浸于害怕自己爷爷奶奶有一天突然离开我的恐惧里。如今将近十年过去了，我的爷爷去年也到了另一个世界，而我都没有见到他的最后一面。这也许是我心中一道永远抹不去的从前，往事如烟。
$小男孩很纯真。李丁的演技也好。很感人的老电影。
$哭的嗷嗷的
$【妖妖舞：①e6kjkv09②e6k8haxl解压密码：www.iminisd.com】
$好有质感。。那个年代的富二代就是这个模样么
$老爺子和小娃子最知心也最有默契。劇情方面核心是兒孫與爺爺的相處陪伴此外蠻重要的還有父母和老人兩代對孩子生活教育觀念衝突的問題都展現得很細膩。對孩子來說愛是溫暖的陪伴是理解。而孩子表達愛的最好方式是將你視作朋友。
$小时候跟爷爷奶奶腻在一起的时候爸妈总觉得老一辈的把我们给宠坏了，当然这样的情况也不排除因为的确很多孙辈都是这样被宠坏的~但现在的教育到底是想要培养什么样的人才呢？事实上是，高校才子亲手弑母、开车撞人后直接拿刀捅、同学朋友间直接下毒~其实啊，孩子的童年更多需要的是培养他的爱心同情心，培养他善待他人，在他的价值观形成的时候给予该有的扶正，至于做多少题参加多少兴趣班是否名列前茅真的不重要~
$看到一半的时候才发现小时候在电影频道看过。怀念小时候街心花园的冰雕和正月十五挂在树上的各样花灯。
$这片子终于点到了泪点极高的我的泪腺了。从小到大都是！！
$确实是90年的电影风格作为一个外公身边长大的小孩，还是深有体会的
$低龄化的剧情，对白像在读台词，不喜欢。
$应该是小时候在北京台看的吧，记得那时候看到结尾哭得稀里哗啦的，羡慕那个小子有个那么好的爷爷。。祖孙辈的亲情这种事，真的是小时候最温暖最美好的回忆之一。
$在文体中心看的电影，满归唯一的回忆吧，好像还有刘胡兰和生死抉择。荷兰猪，从那么小养到那么大。当时也是哭很惨吧，啊，满归。
$整个部电影的拍摄手法简单，但传递出来的感情让人代入感很强，能瞬间被爷爷和晨晨的情绪所感染，朴实的对话，真诚的关切和彼此的爱，让观众能沉浸在影片中久久不能平复，大概，这就是简单纯粹、真情实感打动人心的力量吧。
$简单的故事，完整的结构，感人的演绎。然而这样的中国电影，影片种反映的那样细腻而深厚的亲情，在今天都几成历史。
$印象中第一部让我落泪的电影。那时候很小，父母都睡了，我一个人看了厂里的电视台放的这部电影~后来初中又在电影频道又重看了此片，泪水依然少不了·
$纯真的年代，纯真的感情。哭的稀里哗啦，一把鼻涕一把眼泪。爷爷的质朴，孙儿的懂事。每个人都有父母家人，珍惜身边的每一份爱，过好每一天。
$哭啊哭啊全程哭，哭到最后哪里是为了电影，都是内心那份纯澈的意愿和更多的无奈。
$老人情味儿~已经很少能看到这样的电影了
$记忆里小时候是没看过这片，结果又看泪崩了。“爷爷，你要记得，左上衣口袋，急救盒，舌下含服一片儿”。减一颗星是因为荷兰猪就这么真摔死了拍特写，太不人道了。ps，那会儿的电影演员才叫电影演员呢，个个都出落的标致美丽，连售货员也特别漂亮，哪像现在长歪瓜裂枣嫩牛五方脸的都成大明星。
$很简洁很动人。放风筝。蹬三轮车送爷爷上幼儿园，路人看到都觉得有趣夸小朋友，没有人做道德绑架。养“老朋友”一起吃饭。陪爷爷送信，电梯坏掉爬二十层楼竟然送错，找到对的人那人却死了，爷爷教孩子用风筝送信到天堂。爷爷住院带着起球去接爷爷出院，因为爷爷装死气哭不理爷爷。妈妈回来也喜欢妈妈但是不熟悉。妈妈做的饭也吃但是不能接受妈妈误杀老朋友。去幼儿园接，第一反应是扑进爷爷怀里。除夕要和爷爷一起，不陪妈妈出去应酬。爷爷搬走，老远去找，在门口哭得生生切切。给爷爷过生日，一起放完风筝，点蜡烛，爷爷安详去了。给爷爷写信，用风筝送到天堂。
$祖孙情其实我们在人生初识影响有的最无私关爱，这种外因为比父母之爱更慈祥，更广博，也就更具同理性，宠而不溺，正确引导，把爱留在心间，相比于母亲是海外归来的新时代精英，虽然想要让孩子更加优秀，但是不能带入大人的价值观，否则便会抹杀天真烂漫，扼杀自我…
$很记得，我曾经有一张一样的生日卡！另外，很纯的一部电影，虽然小时候看的，但是印象很深，不知道是怀旧还是真的拍的比现在那些商业片好得多……
$小时候看的电影，很感动。
$感动了我
$看看这部儿童电影，我想知道现在那帮儿童电影制作者有什么脸面从事自己的工作
$到了2019，老老实实讲讲亲情、家庭的电影少之又少。怀念那个年代。
$童真童趣，隔代亲念亲恩。两代人的隔阂，点到带过很是巧妙。李丁几次偷瞄媳妇脸色，欲言又止的难舍太到位了。亲情没什么大道理，就是陪伴二字。可惜高潮涨得太满了，谁家过生日预备下那么些蜡烛呀。
$爱奇艺亲情3.5/爷孙情，爷爷生日时去世
$爷爷如果还活着，等到晨晨上了初中高中交到新朋友，再早恋一场，说什么陪老爷子放风筝，骑三轮，连吃顿饭的时间说不定都没有。但是一转眼晨晨长大了，突然又柔软的不像话，满脑袋瓜子都是爷爷骑三轮车带着他出去玩耍的情景，可是子欲养而亲不待，人生就是各种各样的轮回，这个话题太沉重。片子本身一般，只是共鸣太多，不小心就迷了双眼。
$这部电影里的爷爷和妈妈无疑在教育理念上也是不同的，妈妈工作的原因离开儿子很久，都是爷爷照顾的孙子，自然爷孙俩感情甚笃，和妈妈就隔了好几层。爷爷为了母子感情迅速修复，搬了出去，真是了不起啊，这才是为了下一代。
$这个绝对会有滤镜加成如果小时候看过那还不得哭死长大后看就觉得为什么要去老屋住而不开门呢。稍微做作了一点不是。妈妈的形象也刻画的太刻板了点。
$想了又想，毕竟是92年的电影，剧情这个样子就这个样子吧，毕竟是92年的啊！可是这个广播腔配音我真的不能忍！而且毫不感动
$三星半。简单温暖，但煽情手法有点过时，也没啥大事儿怎么就所有人都哭得稀里哗啦的了。
$童年最深刻的记忆之一
$当时看哭了，很小，一直十几年前就怕爷爷去世，还好现在爷爷依然安康，很幸运。但是这片子一直没有勇气看第三遍，心里很梗，很害怕，不想在看第三遍，难受
$爷孙情很感人。不过因为我和上上一辈没有感情所以更多是共情妈妈，成年人的痛苦是难以描述的，爷爷死的时候孙子还能嚎啕大哭，妈妈悲伤之时又怕影响了小孩们，让她们把蜡烛点起来。她真的很厉害
$快忘了.李丁老爷子也不在了.
$“今个怎么了，也不打雷，也不下雨，蔫蔫的”…一个来小时，眼睛哭疼了。
$幸亏是现在才看这部电影，如果是小时候看妥妥的又是一部童年噩梦啊。就像《启明星》那样。太催泪了，最受不了这种题材这种手法，像是把你的心攫住，然后使劲攥，挤压着你那平日里隐藏最深的敏感心田。孩子和爷爷的羁绊，亲人离世的烦恼，无可解说，无法摆脱。这是一部优秀但让人不想推荐的电影，除非你得内心足够强大，准备好了接受这一帮心灵洗礼。
$还记得当年第一次看这部电影时，痛哭流涕的～
$.这种清新有爱的电影一直都是我的最爱。小男孩真心可爱，一点做作的感觉都没有。。。
$又是催泪弹，不过我可没那么好的爷爷
$"！！！舌下含服一片555。。。。天呢小时候第一部知道什么是""死亡""的电影"
$不是简单的儿童电影，更是一部面对离别的电影。初看时会把自己代入晨晨的角色，这样最简单最不用负责任对吗？但随后更多的是把自己代入妈妈和爷爷的角色。生而为人注定是悲剧，晨晨很可怜，这么小要面对最亲爱的爷爷的离去，妈妈也不容易，独自抚养一个跟她不亲的孩子，爷爷更是明知自己要放手要离去，哪怕心中还有很大的牵挂。没有人是容易的。礼品店里好多音乐贺卡我也有
$排排坐，吃果果，你一个，我一个，爷爷他太胖，给他留两个。
$●9.5分●2021.7.04●又不打雷，又不下雨，蔫蔫的。从25分开始就阵阵悲伤上涌，已经从影名知道那个尚未到来而必将到来的结局。天底下哪有这么好的小孙子。爷爷和晨晨隔着那道铁门，为什么这么像觉新和瑞珏隔着的那扇门。爷爷会在天堂一直看着晨晨长大，晨晨所有的心事想说的话可以用风筝寄到天堂来，爷爷永远都在。爷爷，爷爷，多像葫芦娃的叫唤啊，满含天真和喜爱。
$https://www.bilibili.com/video/av28812507画质极差，很多噪点。https://www.bilibili.com/video/av22629140资源很难找，好不容易找到一个，下载速度贼慢。海报、演员不好看。马晓晴在上个世纪80、90年代挺活跃的，我看过她演的一些喜剧片。电视上放着一休。好懂事的孩子，这么小就做家务，体谅长辈。https://www.bilibili.com/video/av50867378
$94年的电影，看到最后一个镜头才想起小时候看过，童年真好。有回忆真好。
$4.5星。我的眼泪不值钱。在亲情的动人之处上，中国人是擅长的。然而，煽情的尺度总是容易把控不好，晨晨来找爷爷，爷爷不开门见他那段，就稍微有些刻意了。另外，该片有着90s电影的一个典型叙事，就是描绘代表着西方\现代文明的子辈和传统父辈之间的冲突，人们在竞争和怀旧的两难情绪中茫然、焦虑。本片有趣的地方，就在于用心刻画了家里的陈列变化。出院那段戏用气球来拍，漂亮！
$隐约记得小时候看过，哭啊
$永远都能记得的鸽哨和眼泪
$92年，我也还是个孩子，也在爷爷奶奶家生活，无忧无虑的，那个院子就像一整个世界。很多年之后，我才知道，人生的岁月不是正着加的，是倒着数的，就像放风筝，手里的线越来越少，风筝越来越远。22年，我还是经常梦到那个院子，似乎他们还在，可惜呀，岁月从不暂停。
$小时候在电视上看的，对结尾爷爷安详的去世，房间点满蜡烛的场景有点印象，好像我妈当时也一起看的，并感叹道人要是这样走是相当好了。这种平静的去世，小时候的我是不懂得它的幸福的。
$朴实感人，让我想起我小时候。
$老人和小孩都很容易戳人泪点那个年代一张贺卡8块8。。。。。怎么那么贵？？晨晨的小女朋友长得太漂亮啦~
$很简单温馨的故事，里面的爷爷和妈妈都算很好的了。即使故事平淡，看起来依然真挚动人。勾起好多和我奶奶的童年旧事，我也想我奶奶了。
$我好庆幸。童年的时候和爷爷奶奶生活的很愉快；稍微大一点，外婆那会病的不严重，和外婆一起生活；长大了外公开始和我亲近。我真不知道是几辈子修来的福分能和他们一起生活。我希望外婆在天堂幸福。希望爷爷奶奶外公永远长寿，快乐。
$把平凡的生活影像化，就足以成就一部好电影了。《天堂回信》讲述了一段感人至深的祖孙情。爷爷慈祥和蔼，孙子懂事可爱，他们一起骑车，游走在老北京的大街小巷，是一道十分美妙的场景。影片在情感铺陈上恰到好处，在矛盾冲突上点到为止，更为让人感到舒服的，是能触碰到心灵最柔软的部分，却没有煽情的浓重痕迹。如果有一个对自己好的爷爷，请一定要看看这部电影。
$小时候看了超级喜欢的电影，无意中找到豆瓣条目，真的是意外之喜。
$结尾有被烛光里的爷爷吓到(煞风景了煞风景了)，极具年代感的温情，时代赋予的的怀旧因素让矫揉造作都成为了一种温柔和真诚的体现，我觉得这小孩也不那么懂事啊挺吵闹耍性子的……看来我是注定拒绝要个小孩的……
$童年残酷物语。中国不仅不缺死亡教育，还有直接死在你面前的戏剧性传统。片名已经够好哭了，幸好哭得早。
$想起小时候和奶奶相依为命的日子！~~
$“您收到信后一定给我回信，我等着您”。你的童年里总是离不开一个宠你爱你的人，不幸的是有些人会早早就离你而去
$这可是小学时候学校组织去看的电影。那哭得，至今记忆犹新。电影内容倒淡忘了。
$我X，终于找到这部电影了！小时候第一次知道荷兰猪就是因为这部电影。虽说有童年滤镜，但是如今看更能哭得稀里哗啦，小时候懵懵懂懂的东西现在感受也更深刻。
$“晨晨，今儿怎么了，也不打雷，也不下雨，蔫儿蔫儿的”。“爷爷，今儿怎么了，也不打雷，也不下雨，蔫儿蔫儿的”，可是爷爷就真的蔫儿了。电影就非得这么拍，三个人就非得走一个吗？都是一家人，咋还不能一起相处了
$国产老电影特有的故事剧情很简单，但却讲述的细腻动人。朴实无华的家长里短，却是萌点与泪点起飞，看完哭成狗。
$1.爷爷和是孙子一起快乐生活；2.妈妈回国；3.妈妈和儿子的隔阂，因荷兰猪事件大爆发；4.孩子处处躲避妈妈，爷爷无意见到深夜偷哭的妈妈，决定搬回老房子；5.追到爷爷家的孙子不停叫着爷爷，并提醒爷爷吃药，听哭爷爷还有妈妈；6.给爷爷过生日，爷爷带着微笑安然睡去；孙子把信拴在风筝上，送给天堂的爷爷；
$我记得电影里的爷爷和孙子都最爱看《一休哥》，当时让我哭的啊……
$小时候知道祖父一辈的人会死得早些，真发生的时候，对死亡还是懵懂无知的。一如对死亡的模糊感，依恋也是模糊的。孩子很快就会忘记那个陪伴他童年一段时光的人，但是到了成年后，你还会再次回忆起来，然后同时感到满足和伤感。
$天堂里没有爱我的人，也没有我爱的人，所以我不会往天堂写信。为这部电影哭，是因为我想到了身边的妈妈，渐渐的她会需要我的照顾，希望我能让她的晚年过得温暖快乐。
$又是无意间找到的片子，很小的时候看到，哭的稀里哗啦，那个时候觉得看电影哭是件很不好意思的事，但是这个真的就各种泪奔了，一直很喜欢李丁爷爷是因为觉得他跟自己的爷爷很像，看了豆瓣介绍才知道当年获了这么多国际大奖，是好片！
$小时候看到结尾哭了，现在没什么具体印象，只记得小孩把自己对爷爷的思念寄托到了风筝上，亲情就是对亲人的依赖
$那个年代的特点老辈和母亲照顾孩子，父亲在工作。没感觉啥好哭的，姥爷走的很急，姥姥偏袒后又坚持了十年，吃的苦太多了。爷爷奶奶走前也不少折腾。像爷爷这样的晚年真的很幸福了。
$平实的叙事，而海报和片尾字幕背景都极具艺术性。现在的影人怕是投一千亿也拍不出来。
$这个小朋友，真的好懂事好可爱。最打动人的是拍着门喊着：左上衣口袋，急救盒，舌下含服一片。在爷爷的照顾下，保留着孩子的童真单纯和任性，但是又十分懂事。以前的电影，真的就是干干净净讲一个故事，讲一段情。
$崔永元说他可以连着看《阿甘正传》三天三夜，我不相信，现在我信了，我可以把《天堂回信》连着看三天三夜，想来大家小的时候对这一步电影并不陌生，其中某一个场景你还会依稀的记得，但是，你已经不知道它的名字了。这是一部能让人哭的痛心的电影，突然间，好想爷爷。。。
$他们是陪伴你长大的人，想把世界上最好的东西都给你；他们却又在你真正长大后离开，放你回到这个复杂的世界。恐怕你不太记得的那些时光，恰是他们生命最后的最美好的记忆。
$一部非常优秀的家庭催泪片，不得不说里面的情感都刻画的很到位，虽然电影剧情平如水，但给人的触动却是很大的，以及结尾部分的处理看的难受，但催泪效果的确达到了，不知道导演目的是不是这样
$死亡的气息排排坐吃果果你一个我一个爷爷他太胖给他留两个guineapigs
$我老爷爷跟李丁老先生长得有点儿像，行为也很像。不过我爸妈可从来没阻止我跟老人玩儿，那会儿我们周末都回老爷爷家过，他还给我们做菜呢。有过就珍惜和缅怀，没有也不必羡慕或强求，人生路很长，慢慢走着看。
$真情即使用最朴素的方式呈现也足以动人。虽然只有几个演员几个场景，但从荷兰猪被摔死后妈妈通过什么方式道歉、每天遇见的那个坐在院子里的老人等等情节看得出来，即使故事简单，主创也是花了心思去编排情节的。
$很温暖的“死亡教育”。肖雄有点儿像张可颐，五官真是标致
$这种片子镜头语言很简单，剧情也很传统和简单化，却足够回味，不过只能看一遍，泪点扛不住，虽然妈妈一个从国外工作回来的，教育孩子的观念还是很拧巴，但是爷孙情就是感动的呀，最后爷爷安详的微笑和轻轻摇动的风铃快把我哭昏了，我姥爷葬礼那天也有一阵风
$哭的这样孩子气起来.童年的温暖全部又回来了.是属于那种能让你思维散漫到自己空间和触动你自己心上亲情\童年\的好电影.
$记得是和妈妈一起在电视上看的。那么小就被感动到哭，而且很压抑，害怕爷爷去世。现在还记得那小朋友哭哭闹闹地喊＂荷兰猪，我的老朋友，我要我的荷兰猪＂
$我记得最后的放风筝。。。只记得这个。
$很简单的剧情，故事画面都很90年代，但上周五在家看得从头哭到尾，嚎啕大哭那种，最打动人心的总归是亲情，不管哪个年代！
$以前的电影人很会玩呀。画面好看，情感又好。一切都很好。只是我很关心，他爷爷给他回信了没，用的什么方式。人最终脱离不了生死，大局都是定好的，但人可以创造只属于自己的细节和体验。比如跨越生死的沟通方法。女导演很赞。
$我爱缓缓的话语节奏，我爱字正腔圆、礼貌十分的北京话，我爱生命伊始的小孩和生命即将终结的老人，所谓的“蜡蜡炬成灰泪始干”，如果生命终结在星星点点温暖的烛光中，温暖，舒心，那也好了^_^
$我的眼泪不值钱，片里面的爷爷好好。想想小时候，我都是自己长大的吧…放风筝都是别的家长带着去，幼儿园很多时间是老师送回家，有次和爷爷约了早点儿接我回家，不记得是迟到了还是没到，现在还记得那时候的心情，一个人搬个小板凳坐在门口，就张望着，心里面明明慌的很，当过路的老师问起，还要说着爷爷马上就来。就小时候被隔代长辈好好爱着的小朋友真幸福吧。
$红烛中安详睡去的爷爷让我想起了白烛中静静躺着的外公，他因病痛折磨而深陷的脸颊总是出现在我梦里。剧本还是有问题的，抛出了母子的隔阂，却并未引向和解，爷爷用自己的行动去促成母子一起生活，但之后避孙不见的桥段明显刻意要煽情了，实际上整个片子的走向和基调大约在前10分钟就很明晰了，要的就是煽情。此外，回想小时候这种舞台在一线城市的儿童片或多或少对我是造成了伤害的，在居住的贫困县城，由于认知的落后大人们并不能很客观的去看待这种电影，虽然片子的核心在于爷孙情，但是大人们多半会从母亲的角度去看待整个故事，从而去判断这个老人是否值得尊重，这个孩子是否懂事听话，对于故事背景多是避而不谈的。大人和孩子对于这片子最大的共鸣大概都是对于片中这种当时中产家庭的生活状况的羡慕吧。
$你须知有些离别是迟早的事，但是到来之际还是会万分不舍。从小爸妈就外出务工，我也是爷爷奶奶一手带大的，奶奶去世得早。都是爷爷一手拉扯大，爷爷是个老木匠，从小就带着我睡，清早给我做饭，送我上学。冬天冒着风雪给我撑伞送烤火取暖，晚上怕我脚冷用手捂着我的脚给我取暖。平时爱拉二胡（虽然自学的老跑音），文化程度虽然不高却爱看书，经常给我讲老故事，教我做人的道理，陪我读完初中走出社会，离开了人世。那些平淡的点点滴滴，都是他给我最好的呵护与陪伴，在还未来得及对他的报答，就要分别，太多的遗憾和不舍。虽快十年了还会一遍遍想起和他度过以前那些点滴而难过，希望他在天堂能和奶奶重聚，也希望下辈子他不要那么辛苦了。
$cei丁壳加油小孩儿蹬车载一老头无牙的路边爷爷的招手气球的特写成年人的视平线哭到打嗝儿埋荷兰猪的坟墓和风车小孩子的善良我不去的滑铲妈妈和小妹妹水灵到爆表中华大地多美女质朴直击人心
$爷爷有点过于懂事了想起环形物语E03再结合寻梦环游记最好哭的时候是爷爷说他想他妈妈
$小时候的晨晨甚至有点像福原爱
$无论多么麻木还是看不得这种。不过在睡梦中安详离去也是很好的结束，我爷爷也是这样🙏好想念爷爷啊
$这是一部关于爱的电影，爷孙之间，母子之间对于爱的表达形成鲜明的对比。虽然这部戏没有使用更高级的运镜手法和叙事结构，但它能把故事讲好。角色的表演非常到位，结合镜头上对角色的特写，让角色心理变化足够体现，让爷孙媳三者之间微妙的关系充分展现。爷爷的性格是敏锐而智慧的，他更有资格养育孩子，但他明白孩子不能缺乏母爱，因而做出搬走的决定。媳妇的言行举止中充满着中国式母亲那种望子成龙，控制欲极强的母爱表达方式，对这种爱的批评也不失对母亲的理解，让角色塑造立体化。片头与片尾放风筝也是遥相呼应，风筝挂着信也呼应了主题。90年代，国产剧本能做到这种程度，导演能把电影理解到如此深刻，真的非常不容易。
$简单，真切的东西总是会打动每个人
$#玄子拉片##天堂回信##爷爷#21.028天堂回信私人评分：9.7分很细腻的情感表达，爷爷的爱是很纯粹的。小男孩很有灵性，而爷爷的爱也感染了我。我想我奶奶了。
$被晨晨与爷爷之间的感情所打动，被小孩子的善良天真所感染。爷爷也快去世两周年，但我知道他离开的很安详，这一辈子过得也很充实很开心，没啥遗憾，祝您在那边仍旧快乐幸福。
$前苏联的调调有点。伴奏和我童年的基调挺相似的。妈妈强势回归之后爷爷主动离开时真有点没落。看到爷爷站在车外不舍得打扰母子团聚，和妈妈如此不介意的表达出的别去在意爷爷：有天我思考起父母之爱的时候，总觉得这份爱不是去回馈，因为孩子对父母总还是不自觉的爱去索取，而父母又不自觉的再去付出。似乎传承给下一代的爱是这份爱的去处。北方的童年，看到冰雕城堡的时候泛滥出我妈从前的浪漫情怀。室内设计值得一记，之后可以归类个主题。
$小时候爷爷奶奶在的时候，看哭。现在大了爷爷奶奶都不在了，还是看哭。
$我受够了这种电影都他妈的一个路数猛地煽情在豆瓣的评分都高得很恶心生活习惯所带来的琐碎矛盾至于拍成个电影吗都快把我给逼成左胸上的吸盘了.你知道现代社会的竞争有多残酷吗
$今后也想当个好爷爷~
$记忆中没有爷爷外公的身影。只有奶奶和外婆，她两构成了我脑海里坚毅乐观的女性模样，深爱她们。
$突然想起小时候在爸爸单位的礼堂看过的这部电影，十岁的我满脸眼泪，哽咽着说不出一个字，虽不记得具体的剧情，但那种无法抑制泪水的感觉却一直在我心头...
$配乐太烂了，听着比哀乐还难受，一点温暖的氛围都没有。故事简单，过度煽情，这就是90年代体制的产物。不得不承认那个时期国产电影落后香港太多了。不管是思想深度还是技术手段都落后
$最后李丁死的有点惨。
$想起了很多小时候的事，小时候爸妈也是常常出差，都是外公外婆照顾我，上下学都是外公接送，好怕那一天到来，不知道自己该如何面对····
$父母为了事业，作出了巨大的牺牲，其中非常重要的是对小孩的培养，给爷爷奶奶照顾是我们中国家庭的普遍状况。这爷孙朝夕相处而留下来的深厚感情，是多少人的童年记忆！能不想父母吗？想而不可得势必带来憎恨，带来疏离，带来隔阂。母亲国外回来，给这个家庭带来天翻地覆的变化，土老帽到现代干净整洁，其实三个人一时都是极难适应。为了晨晨，更好的未来，爷爷做出了非常理性的决定，小孩的痛苦是必然，爷爷母亲何尝不是！在爷爷生日的那天，爷爷顺利走向天堂，这是一种幸福。给后一代留下永恒的记忆。
$迄今为止,我最喜欢最喜欢的电影.小时候看的,每次看都感动的我哭的眼睛通红.当时想等爷爷去世时,我也要寄信给他.等我长大了,老人真的走了,我已经不在相信有天使有天堂的时候,只有在心里问候,同时怀念看这部电影时的童年和纯真
$放风筝啊放风筝~~
$晨晨这么小就有女朋友啦，人赢。晨晨妈妈在国外待过的人，怎么回家还在自己家里吃上垃圾西餐了，还一回来就让学这学那，不太现实，还不如晨晨懂事儿呢。
$很早了要再看一遍
$没办法不流泪啊，我想我的两位爷爷啊，好想念以前一起的岁月啊。可惜啊！他们都随风逝去了，我去哪里找他们啊！！！
$我的妈呀，这也太感人了吧，看得我哇哇哭，都是有故事的人啊，蹲墙角哭去(⌯˃̶̥̆д˂̶̥̥̥̆ू)
$爷孙俩的感情真是深厚。爷爷的教育方式也是春风化雨般润物无声。想外婆了。
$居然显得很真实！
$祖孙情，从小在爷爷奶奶姥姥姥爷跟前长大的孩子，看到这部影片应该会哭成泪人吧。
$就记得看的时候稀里哗啦的
$中式家庭的父母最大的问题就是很少把孩子当成独立个体尊重而是当成所有物式的控制，扣分点在于隐隐约约能感觉到的处处厌女的细节，就当是我多想吧
$如果在童年看过这个片子，怎么样都不会长成太坏的大人吧
$和奶奶长大的我，小时候看到这部电影暴哭，很害怕奶奶走。奶奶还是走了。今天我一个人又看了一遍，依旧泪流满面。
$可能是中国最好的儿童电影，前无古人，后也应该不会有来者了。
$http://www.m1905.com/vod/86053.shtml
$不愧是海淀区的家长，92年就开始让孩子学钢琴和外语了respect！
$最能触动人心不是生死离别，感天动地，而是亲人之间那种至柔至绵至真的亲情，宛如涓涓细流流入心田。
$这两天看了两部90年代的国产片，《天堂回信》和《女人TAXI女人》，都是王君正导演。那个年代所特有的简单直白的镜头语言，让人看起来觉得轻松干净。让人感慨的是老演员们意气风发的当年，又美又飒的潘虹，丁嘉丽，还有做配角的葛优，梁天，铁牛，以及一闪即过的李明启，张丰毅，韩善续。更让人唏嘘的是空旷的北京马路，一块五起步的出租车，两块钱一份的鱼香肉丝。这滚滚向前的历史岁月啊。
$很感动！！现在才明白风筝在很多人的意义，才明白那在天空中的小小身影所寄托的。最后给爷爷点了满屋的烛光，我想这是老爷子冥冥之中过的最好的一个生日，即使他已看不见。从头到尾很单纯的想法和主题，并没有再添油加醋描述更多的东西，主题突出集中，可却没有因此单薄，反而更丰富。
$27年前的老片子了，以为不会有感觉，还是看得两眼泪汪汪。小孩子长得也太可爱了，相依为命的两人使得晨晨早早成熟，会提醒爷爷吃药，会好好照顾爷爷。乖巧懂事，可爱调皮，爷爷其实教的很好。
$我打三星会不会显得我很没童年啊？……
$影片中的爷爷教育孩子的水平真的是一流，把孩子教得聪明又伶俐，真希望那些当爷爷奶奶的长辈可以好好看看电影，好好学习影片中的教育方法，你可以把孩子当宝但不影响你当他的老师和朋友，可千万别把他宠上天让他变成熊孩子。
$每次看，每次哭，太喜欢李丁爷爷了
$和网友聊起来为什么人们对童年充满怀念，当然是有多种理由。纯净与天真的心灵最是动人，儿童和老人的温情，又别有一番动人之处，一个在人生的开始，一个在人生的末端。看《乐队的夏天》，听斯斯与帆唱《马马嘟嘟骑》，配的画面上有老人的背影晃进屋子，帆帆的嗓音一下子把人带回童年，瞬间泪垂。随即找出了这部电影来看，石晨真是完美的童星，神态表情都充满童真，可爱至极。毫不煽情毫不做作，情节不复杂，也直面了生死，如一篇简洁隽永的散文，推荐给每一个人。
$曾经，被娇纵被宠爱的感觉是那么的理所当然，有一天失去了才发现，真的永远也回不来了。曾经，我们是不是也相信过那样的谎言，相信有寄往天堂的信。大概悲伤的时候，我们都需要一个出口，安慰别人，也安慰自己。在你对善恶还懵懂的孩童时代，让你第一次知道离别的样子。
$就冲时隔十几年后，回忆起来仍会热泪盈眶，五星！PS：看完后就记住了爷爷——李丁。
$太催泪了刚看完《城南旧事》已经很喜欢，看完这个之后让我不知道怎样表达对它的更喜欢
$荷兰猪看一次哭一次爷爷口袋里的药躺在长椅上长眠感动就是感动
$全篇被包裹的生活场景都异常出色风筝信笺路边的老人荷兰猪象棋衣架母亲的耳朵披萨录音机生日卡蜡烛爷爷强行不开门的场景稍稍有一丁点刻意可能是年代感还有就是对心脏病的铺垫稍稍有一丢丢的多通篇近景的贴紧感真的不错典型的就是某个年龄阶段需要的标杆
$想写点什么，不过我们都觉得没什么好写的。电影可以用情真意切来评价，爷孙情深，但感觉小童星的表演稍有点过头。
$成功唤醒了多少人的童年，我就是其中之一，我小的时候是跟着我姥爷长大的，特别有回忆和感触，电影表达了很温情的一面，但是也有三观冲突，虽要与时俱进但还是要换位思考！在荷兰鼠死后我也落下了眼泪，死去的不仅仅是荷兰猪随之而去的也是儿时的心灵寄托，虽然与爷爷相依为命但是失去了母爱的孩子是没有安全感的，电影从隔门大哭开始就有点超现实了，不太符合逻辑，有点过于戏剧化了，但是不影响这是一个好故事（严重怀疑晨晨就是葫芦娃的配音……）
$感人至深！演得真好！
$长大后的我们不会忘记那段记忆，即使记忆中的人已经安详在天堂，但依旧能感受到那份记忆带给自己的温暖
$小时候看哭了😭爷孙俩真好。永远记得“我的荷兰猪呜呜我的荷兰猪。。。”
$小学时候学校组织看的
$不是我冷血，就是不感冒。
$小时候看时哭的都不行了~~~~
$T0T
$这样的爱失去了就感觉没有人再爱自己了对于晨晨是这样对于我也是这样。
$大半夜的看这催泪瓦斯，实在是发指呀！小孩和老人演得太棒了，不去做《新闻联播》的配音真是浪费人才~ps：92年一张带音乐的生日贺卡居然要8块8，这太坑爹了吧~e6kjkv09e6k8haxl解压密码：www.iminisd.com
$在beverly和andy找了小时候看过的电影，我说我小时候看这电影哭的昏天暗地，对他说我小时候你爸爸都不怎么管我，只有我爷爷亲我，可是他死的时候我都不在他身边，后来反应过来，我爷爷同样也是他爷爷，我就更难受了，没想到他说他见过我爷爷，爷爷对他同样也很好，老娘一下子就五味杂陈的
$能明白立意是好的，但全片能打动人的就是二十多年前的社会环境和背景，李丁演的绝对没有问题，问题在于过分的脸谱化，还是离生活有点儿远。现在回头看以前的很多高评价电影，大多如此，能理解是因为情怀使然，跟质量其实并没有太多关系。连以前觉得是年轻演员的马晓晴今年都已经五十岁了，时间真快。
$自己选择了工作，却看不得孩子对自己的疏离。有事时把孩子丢给别人，自己想带后就生生把他从那个环境剥离。从来不过问别人的感受，以自我为中心地做着决定。这是现实，也是无奈。
$难得啊这个电影比我还大一岁，在那个年代能拍出这样的作品已经很难的了，镜头语言尽管很朴实，但是气氛做的很不错!忽然怀念起自己的童年来了
$3.5吧，祖孙情的表达有点用力过猛
$时尚个循环啊，妈妈穿的白羊毛大衣和紫色抽绳廓形大衣现在又时兴了。妈妈不小心摔死了宠物还会道歉，还会和小朋友一起往空笼子里喂面包，已经是理想中的妈妈了好不好！真正的妈妈难道不是“不许你养！耽误学习！摔死了正好！”吗？
$特别单纯梦幻而简单的电影，专属我们80后儿童造梦时代的影像产品，再不会有
$催泪啊5555555555555555
$啊！！这部电影看一次哭一次啊！
$期望越高失望越大，煽情且平庸。1.质感太差，毫无技法可言，完全的电视电影即视感。2.剧本非常生硬，强行制造冲突，明明是生活小品但台词却完全不生活化，显得刻意造作。3.李丁的情绪给的非常真实质朴、自然生动，开口却带有上世纪大陆演员难以摆脱的话剧腔，造成表演处于一个割裂的状态，小演员则是完全诗朗诵式的抑扬顿挫。
$孩子是萌点，爷爷是泪点；几度哽咽忍不住，泪飞顿作倾盆雨。这么多年过去了，没有什么电影能让我哭到休克，除了它。儿时的回忆是美好的，即便已无法回去。也想要有一个这样的爷爷，陪我看一休哥，允许我养荷兰猪，带我在城墙下放风筝，可惜，子欲养而亲不待。
$王君正导演是个宝藏电影，她是被电影史规避掉的女性导演，她关注了最美好的两个群体—孩子和女性。这部电影开篇黄色的风筝配上画外音，很感触人。相当好的儿童剧啊！影片颇有《压路机与小提琴》的感觉。一抹黄色是北京城冬季最靓丽温暖的风景。影片的意象值得分析，黄风筝、红气球、小风车、荷兰猪、孩子的服装。老人是老小孩小孩是小大人，所以他们可以是很好的朋友。导演视听语言极为考究，整体呈暖色调，细腻的微观叙事，人物塑造立体丰满。孩子要的爱其实是理解是懂得，自私的母爱太可怕了。服装的色彩欢乐的笑语随着时间越来越淡。我们在失去中逐渐长大。
$老年人对于孙子辈的隔辈亲总是让我感到那么亲切，因自己也是留守儿童的缘故所以内心也有很深的感触吧。日常生活化的拍摄，感情总是在细小的情节里迸发，催人泪下。每次打招呼坐在公园长椅上的那位空巢老人，更能体现出老人儿女孙子都不在身边时精神上的空虚寂寞吧。
$五岁的孩子也太会说话了……虽然老北京电影就是有一股莫名其妙的播音腔/我也有一个很好的爷爷呀～
$情真意切，让我想起了带大我的姥姥，中国人的隔代亲片子展现的不错。但里面还是很多细节粗糙了些，比如，荷兰猪笼子从二楼掉下去，不至于摔成那样~~~
$风筝生日卡还有帮大人们穿针总有大人们会夸自己厉害回不去的童年啊
$最好的电影是那最真的情感。顺便说一下，这部电影全部下来没几个演员，但是评分非常高，时下虚火正旺、热衷大牌、只会炒作的中国电影是不是该反思反思？好的电影最终还是要回到好的故事、好的用心上去
$故事如此平淡，人物刻画也不算立体，表演有些生涩……可这些都是浮云了，你必会留下眼泪，因为你必会想起你的爷爷奶奶外公外婆，回想起当年告别的场景，斯人远去，只留下风铃声的回荡
$补完发现分数虚高。我自动带入的我奶奶，带了半天发现带不进去，倒是蒋雯丽导演的《我们天上见》让我哭过许久。ps：原来这么可爱的小宝宝也会长歪啊
$啊啊啊啊啊，又哭了。。。
$那个纽扣电池音准不佳的生日卡，曾经我也买来送给过奶奶当生日礼物😭😭😭哭到心脏痛，大概是因为小时候那么纯真的深刻的全心全意的感情再也一去不回了
$最最最令我眼泪成河的电影！
$小时候理解不了为啥爷爷非要走，为啥就是不开门啊~我一直特别讨厌也特别恐惧的一个词汇叫做恨晚，为啥就是没能够早点懂事啊我哭~
$给天堂爷爷的信爷爷一定会收到
$全都是北京的元素，那时候的电影就是故事，没有乱七八糟的东西，特别纯粹。
$儿时痛苦动人的记忆
$温暖，细腻，真挚我相信很多人跟我一样，心底最柔软的部分，是奶奶给的也许是爷爷，奶奶，姥姥，姥爷…总有那么一个人，给你最初的温暖，让你一辈子都有力量前行隔辈亲，隔辈亲，我相信老人经历那么多事，他对世界的理解，他为人处事的方式，很多时候只有纯净的孩子们能get到。
$一部朴实单纯的电影居然看的我泪流满面
$突然发现我初中的时候看了好多经典哦~难怪会瘾上电影
$催人泪下的好片子，慈祥的爷爷，可爱的孩子，还有那只荷兰猪
$小时候有印象看过
$他们是陪伴你长大的人，想把世界上最好的东西都给你，他们却又在你真正长大后离开，放你回到这个复杂的世界。恐怕你不太记得的那些时光，恰是他们生命最后最美好的记忆。
$感动到不行，好羡慕爷爷和小男孩的故事。我是体会不到老一辈人疼爱的感觉。所以，有时候觉得自己的孩子和爷爷奶奶好，不要去阻止。应该为她高兴，毕竟除了父母，她还有爷爷奶奶姥姥姥爷疼爱。有时候觉得自己这一辈的事情不应该上身到孩子身上。我想当我也是一个长辈的时候，要对小一辈好一些。至少剧中的爸爸和爷爷他都做到了。
$全是小时候的味道
$一个简单的故事，90年的的跨国“留守儿童”【虽然那时还没有留守儿童的概念】，引出爷孙二人的故事，妈妈从国外回来了，生活里多了一些“两代人”（看似是母子之前，深层确实妈妈跟爷爷之间），的小冲突，爷爷一个人回老房子住了，待到晨晨再去给爷爷过生日的时候，在一如欢笑之后，爷爷也永远的“睡”去了。
$简单平实，感人却不矫情。现在的商业片导演应该重温这属于老百姓的温情片段
$平平淡淡最打动人！在这里感受到了什么是一尘不染。睿智风趣的爷爷，纯真淘气的孩子。风筝，荷兰猪，三轮车，军书包，储钱惯，生日礼物，蜡烛，信，相框，风铃。。。。一切无需言语就泪流不止。。。
$那个年代这么懂得进退懂得边界感懂得换位思考，有如此开明豁达的生死观的老年人难能可贵啊，神佑吾爷，我们必定天上见~
$4.5老北京气质，午门前面放风筝，后海溜冰。隔着门大哭一节感觉有点过了，担心后面去世的哭戏没法收场，没想到后面表达很克制。人生如风筝，纸糊的命也能翱翔天空，从地上来，往天上去。
$终于让我找到儿时看过的片子了，感动一下涌上心头。最感人的三部亲情电影之一！
$故事简单，表演真挚，诚意满满，足矣
$赚足了我眼泪的电影。哎·想让我哭很简单，只要让我想到家人。这一点就足够了。
$事实证明，再文艺的影迷再理性的影评人也是情感动物，这么真挚感人的片子，大家都不想理性评分，不忍心不给高分。爱死北影厂了，青影厂也是，但我永远的错过了，我太对不起自己了。这是2018.2.5，是2.3.15:00出成绩的第三天。
$小时候看的，当时哭得不能自己，只是因为李丁长得和姥爷很像
$每个人都在等待着等不到的天堂回信吧，积攒得多了，也许有天就不怕亲自去那边看一看了。三十年前带我去听戏的那个人已经走了十多年。“爷爷你给我买个袖头，爷爷你给我买个帽头”是我小时候最爱对他说的话。好想他。
$一老一少两位精彩而细致的演绎爷孙情，由其是李丁老师的爷爷，自然亲切贴近生活，对儿孙的爱护，对家庭照顾丝毫无表演的痕迹，让这个有点悲剧的故事哀而不伤，看着舒服！
$我出生一周岁我爷爷就去世了，完全对他没印象。但是能理解这种感情，电影里爷爷的职业设得太好了，小孩放风筝，养荷兰猪，情节设置和处理都很合适
$这是一部面临死亡的故事，角度虽说不算稀奇，但是贵在真诚。天堂会有回信吗？风筝知道。
$荷兰鼠很早的回忆了
$晨晨和爷爷的故事
$偶然找到小时候看过的电影，今天重看依然看哭了。人物和对白都很简单，但就是因为简单，才这么纯粹的打动人。我这才发现，原来我和我的爷爷也是像剧中人那样一起度过了太多。我好想我爷爷，想他的中山装，和他玩石头剪刀布，他一次次带我看火车，他送我画夹，他用胡子扎我，他为我种下花田。。。
$影片人物简单，故事清淡，却洋溢出浓郁的亲情，并深具时代感与教育性。小男孩叫爷爷，总是让我联想到葫芦娃。天堂回信，我们天上见，妈妈再爱我一次，我们俩。都是催泪之作。
$可能是爷爷每天接送他上幼儿园他每天想逃学爷爷非得送他去学校这样生活化的细节唤起了我15年前的记忆这大概是每个人都有的记忆吧关于爷爷奶奶外公外婆他们都是非常慈祥的人宠我像个宝
$看他们幸福我在哭，因为我没有机会享受这种幸福；看他们伤心我还在哭，因为我知道这种伤心压抑在心里到底有多痛。
$小时候大家应该都看过吧。都哭的休克了吧。。太感人了
$想到过世的奶奶，还有年纪刚到中年的姑姑，逝去，是好还是坏？！
$找那个送信人的片段情节有点牵强，但是寓意还是不错的
$9.1真的是过高了，泪点低的我也没挤出来眼泪，咱们的电影还是对感情把控的不够细腻
$看片的过程实在纠结，和内容无关。下载质量太差，在线太卡，二者反复结合，100min的片子看了两天。同类型的《暖春》给我的印象要深刻一点，或许是那会比较小吧，第二次看《暖春》感觉就要淡很多
$貌似我最后也号啕了
$结尾爷爷在过生日的时候过世，妈妈没有放声大哭，而是和孩子们说替爷爷把蜡烛点起来，一下把死亡诗意化
$没有用投影仪，是在路上用手机看的，效果打了折扣。一部温馨的儿童片，没有激烈的冲突，人物也都各怀深情，相互理解和包容。孩子的感情总是不夹带私心的，这点老人也能凭借沧桑的阅历做到，但是生活工i作压力下的成人们却很难看透。希望为人父的我尽量的理解儿子，真正的陪伴他和培养他。晨晨在爷爷老房子门口哭着不停提醒爷爷吃药的场景让我潸然泪下，这是多么浓烈的爱啊。
$记得当时看的时候哭得哟然后回家拽着外婆说不要老不要老外婆不会老的吧时隔今日再回望依旧很动容即便是已经看淡生死的今天
$只看了三分之二，后面的结局已经猜到了，就不敢再看下去了
$我在电影院看的第一部电影，好感动
$很讨巧，可以借鉴~
$小时候在cctv6上看过，这么多年过去了，我还记得。
$真挚的情感，真挚的表演，小演员和老演员演的都太好了，李丁老师值得个影帝，童年最重要的是什么？是培养爱、性格、兴趣、生活的技能！跟爷爷一起他都学到了，可是跟妈妈一起可能会学到正确，但他的快乐呢？那时候真安全，孩子可以出去自由玩耍，那时候的游戏还没有电子产品，可以自制风筝去放，那时候孩子还相信放风筝可以送信到天堂……
$童年夏天在中央六套看的电影，最后一个人躺在凉席上不停地哭……
$人间即天堂。在初一看这部电影，感动得一塌糊涂。晨晨在门外哭着说一次一粒的时候。
$玩儿你的荷兰猪去吧！~
$爷爷离开的时候，简直泪崩，但与媳妇之间的微妙矛盾——也不能说假吧，大抵是为了增强戏剧的张力，却总有些刻意设计的痕迹。最后安详地逝去也算是另一种幸福吧……
$结尾真是催泪弹呀，让我也想起了儿时疼爱我的爷爷。[泪流满面][泪流满面][泪流满面]
$小时候看到李丁去世的时候哭了好久如今真的去世却一直记得这个电影情节
$实在扎心，抖音看的，不敢看正片。据说当亲人去世后，人会恍惚，最难过的那一刻不是亲人去世的一刻，而是打开冰箱门，怀念至亲做的菜或蒸的馒头。
$讲了一个很简单但无比感人的故事。那个年代特有的叙事，镜头，声音，表演。
$虽然前面的剧情不记得了··依然记得小时候看到最后孙女讲写给爷爷的信拴在风筝上放在高空时心里难受了很久~~~
$上小学的时候学校组织在电影院看的，全班哭得一塌糊涂。
$不知是不是岁数大了导致心态也变了，感触并没有那么深。影片再一次让我直观感受到小孩能有多闹心，一天到晚叽叽喳喳蹦蹦跳跳，动辄撒泼打滚，搁谁受得了啊？情节推进太过程式化、套路化，为数不多的出场角色脸谱化也很严重，海归的妈妈应该是生完孩子就撩了，甭说孩子对妈没感情，估计当妈的自己还没完成角色转变呢，责任感也没完全培养出来，更别提讲不讲究育儿方法了。当爹的更行，全程面儿都没露过，这爹当得可真容易。其实电影暴露出两个很值得关注的问题，一是在这个年龄段父母不参与孩子的教导，完全靠老人带大，对其将来的人格养成是不利的，就算后期教育跟得上，在扭正一些习惯性格上也会十分吃力。另外还反映出当代中国家庭的育儿模式存在严重问题，老人含辛茹苦把自己孩子拉扯大，还得撑着老胳膊老腿去看管他们的子女，父母们也大都有心无力
$非常尴尬的是，我对表现祖孙情，尤其这种以真挚朴实为主的电影，永远投入不了感情。这么高分得益于李丁的演技和怀旧吧，本身真的没那么好。——李丁也去世近十年了。
$可感人的一部电影了
$我也好想我祖祖，我好想好想您，从来没有这么想过您，您在天堂还好吗，我好久没有去您墓前看过您了，也好久好久没有去给您放鞭炮给您烧纸钱了。我记得最后一次离别的样子，您的微笑。我一辈子都难以忘记。您带着我漫山遍野的跑着，带着我玩，给我偷偷买哇哈哈，我最喜欢您偷偷给我买东西了。我能记得的事情太少了。您的葬礼我没能到达，是我最后悔的事情。我很想您。我希望今晚梦里，我能和您见一面。
$小男主角叫晨晨
$又一部让我哭得死去活来的电影，祖孙情实在是我的死穴。很喜欢泛黄的老电影的节奏，安静、舒缓，让人沉溺其中而无法自拔。晨晨演得很真诚，子欲养而亲不待真的是世界上最悲伤的事情了，没有之一。
$提起亲情难免会控制不住自己的情绪，晨晨太懂事太可爱太爱爷爷，爷爷太宠爱他充斥了他的所有童年。难免想到自己的爷爷，心里总是不大舒服，从小被疼爱，但因为家庭里出了很严重的我无法解决的问题，大学时便与爷爷奶奶不再联系，心里总是有一堵墙一样，不知如何处理，但我真的很想他们，若有一天他们去世了，我可能会特别恨自己吧。还联系的亲人，多看看多善待，也就只能做这么多了。
$小时候看得哭得哗啦啦的印象中是第一次为影视作品哭推荐
$童年的回忆，印象中是我人生中第一次因电影中的故事而哭泣。
$只有模糊的印象了，是记得是半夜看的，看的稀里哗啦的，特别是爷爷带着晨晨放风筝寄信的时候，以及后来晨晨给爷爷寄信的时候。这个小朋友现在长什么样了啊？
$多么可爱的的爷孙俩啊，闪动着纯真的光芒。
$哭了不知道多少回！可以记入我史上哭的最惨片子之一！
$亲情片，还是老电影好看
$看的时候哭了我记得
$我有一个同天生日的爷爷，一顶跟晨晨相似的格子花帽；我爱这部最简单也最感人的电影，忘不了这一老（小孩）一小（大人）两张脸，这份根植于人性深处的善良与真情...还有，“我的老朋友，荷-兰-猪”~Ps：豆瓣简介误导很大——妈妈虽然洋派，但没逼晨晨上什么学习课；爷爷最后也不是带孩子们去放风筝，而“睡着的”。这部片里的人都很有爱，很真！
$每一个小朋友都希望有一个这么好的爷爷吧。然而长大了之后，就会变成片子里的妈妈。
$昨天爷爷去世一周年这部电影和我的童年有点相似一个宠爱自己的爷爷爷爷r.i.p大半夜的泪流满面哭岔气了演员爷爷也r.i.p//4个场景，3个主角3个配角，并没有多大成本，一个好的剧本和贴近生活的细节足以让人感动
$20130823上午十点CCTV6在播在计算了下看完两个小时还来不来得及上班的情况下计较着观看结果看到前二十分钟的时候已哭裂节约下的时间睡了觉然后吃饭上班#看到过程便开始难过结局#
$十分有心地在晨晨的匹配镜头里既表现出他的活泼开朗，又在语法层面维护了他的主体性。两场天堂送信的修辞性并置也颇有意思，哀而不伤的生死观。同时也体现出了时代洪流下中国传统生活观念的转变，妈妈在爷孙俩之间性别和形象的设置亦与差序结构下家庭乃至家族观的冲击和动摇相呼应。
$小时候学校组织看的
$太感人了，看了眼泪止不住。
$我感情是有多泛滥……
$怀念李丁老头
$小的时候没有看过，不觉得有多感人。另外这家庭的设定也太超前了。
$对于当年刚上小学的我们来说，这部电影无疑是击中了我们的心，毕竟很多小朋友当年也确实有相同的生活经历。
$情节简单，但是情感挖掘的又如此深刻。这片子好到没法说，中国电影早就有的标杆，不知道后来的大瞎是怎么把路越走越窄，最后死掉的。败家的玩意！
$泪目，我想爷爷奶奶了，我想姥爷了。所以我要努力好好的照顾好自己和家人，让老人们在天堂也能放心。
$小时候看的，好感人的
$这部电影真的真的真的很好哭！演员演得真棒，剧情其实很写实，哪怕是放在现在来看，很多家庭依然有着同样的影子。爷爷奶奶永远对孙子有一种宠爱（和溺爱），父母永远都那么忙碌和严格，他们更多注重的往往是学业，而不是孩子们精神世界的成长，同时他们也无法像爷爷奶奶那样，放下身段与孩子们平等沟通，或者说他们不懂得要如何去沟通，而孩子们永远天真可爱，喜欢爷爷奶奶，却对父母不够亲昵。影片最动人的地方，是爷爷对家的理解和爱，而这也感染了晨晨与母亲，也让他们彼此慢慢靠拢，爷爷离开时的那场戏真的太令人好哭了，而他对死亡的看法，也最终影响了晨晨，那封挂在风筝上的信，我相信一定能够送达。
$被简单而真挚的情感感动到三次落泪。我从小也是爷爷照顾大的，差不多高中开始因为中午住校晚上回家太晚，加上家里住四楼太高，爷爷才搬到莱阳和奶奶一起住，从那以后就基本一个月才见一次了。当然希望爷爷活得长一点，再长一点，但是姥爷去世时我简直无法想象爷爷去世后的场景，也许我会痛哭，也许我会变得冷漠，每次一想就会被回忆和恐惧包裹，然后强迫自己终止。也许我根本无法想象那一天。
$哭死我算了，我的眼泪不值钱。太共情了，就像我真的好喜欢好喜欢我的奶奶啊，现在上大学半年回去一趟更是肉眼可见的身体在变差，好害怕她死了，我毫无保留的让她知道我爱她，尽力让自己没有遗憾，但还是很害怕她真正走的那一天，这是我二十多岁的小脑瓜少有的真的畏惧死亡的那么二三事。
$三四岁的小孩用成人思维做事，看着好奇怪，小孩子本来就是讨人嫌的。
$开玩笑当年哭惨了....
$好感人的爷俩情，看得哭了好几次~~多可爱、聪明的孩子啊~~你今儿怎么蔫蔫的啊~左上衣口袋，舌下含服一片~~买个大苹果？。。没意思~~
$很小的时候看过。很小很小，当时竟然看哭了
$哭的稀里哗啦的，我的天，我爷爷也是今年去世的，好难过
$特喜欢里边那胖嘟嘟的小孩
$#和朱朱看的第7部电影#（前6部是：《萤火虫之墓》、《花束般的恋爱》、《横道世之介》、《追凶者也》、《偶然与想象》、《世界奇妙物语（2012）》）《天堂回信》，是爷爷教给孙孙关于死亡的教育，让小不点在想念爷爷时，可以通过一种形式来传达自己对爷爷无处安放的、深沉的怀念之情。在讨论到关公、财神等民俗信仰时，朱朱说过：“有时候人活着就是为着一个信仰，因为希望而活着。”我想等我老了以后，也会告诉自己的孩子们：以后我走了，想我的时候，就写封信，通过某种仪式寄给我。人死了什么也不会带走，如果还有对我的思念留在人间，那就给在另一个世界的我写封信吧~
$记得小时候和妹妹哥哥一起看然后哭成一片的电影，有时候想哭的时候还想再看一次
$小时候看的那时候我也还有外公和爷爷
$童年回忆，几度触发泪点，小孩子纯真的演技和老爷子的深湛演技完美融合。
$无张力情节剧，一直照顾孙子的爷爷和刚回国的妈妈抢可爱小朋友的故事。善恶清晰，有点卡通化，其实爷和妈之间的矛盾……或者有，也不是这样子。小孩的台词偶尔不太像小孩。煽情意象找得不错（邮递员爷爷、风筝送信）。老服饰家居很喜欢，那会儿的蛋糕奶油给得真zuo实。最近好像越来越少看到人放风筝了
$催人泪下的隔代情爷爷一休快开始了用胖乎乎的小手摸过爷爷的脸爷爷你是我的大宝贝
$运用诗意的镜头讲着一个现实而朴素的故事，在国产中确实精品。
$咱国产片只有讲亲情才能打动人啊，爷孙情，隔代亲，还是得小孩够懂事啊，其实现在的小孩隔代很难教了，可父母没空管啊，只得丢给爷爷奶奶，留守儿童问题不小，好吧偏题了，这里毕竟是22年前的片，和现在的隔着一辈人啊
$记得小时候学校组织去电影院看的，当时哭死了
$天堂回信，让孩子的世界中没有那么多的痛苦，给与了孙子灵魂上的抚慰
$童年。爷孙关系。孙子跟玩具、荷兰猪的分离。孙子的几次离开爷爷：1）上学离开；2）爷爷住院；3）妈妈回来爷爷搬回老宅；4）爷爷去世。成长就是不断离开最亲的人，勇敢地独自去走人生路，或去建立新的羁绊。
$四星给电影，一星给早已离去的爷爷；质朴无华，通篇都是聚焦于爷爷与孩子的点点滴滴，每一件小事都是爷爷与孙子美好回忆的见证；三场“死亡”对应三封寄往天堂的信，一步步将故事的主题铺陈开来，而三组人物关系（祖孙/母子/公媳）丰满了人物的形象，更深化了影片的现实意义，在祖孙情之外又涉及了家庭关系和子女教育的问题；它就像一篇简洁的散文，但就是能用这样共情的方式勾出你心里的一份回忆；想念去世九年的爷爷。
$那个年代的电影，没有技术，有的是真情。。。
$本就是一场求哭的观影体验，电影和演员都没有让我失望，尤其是晨晨与爷爷强行分离时的不舍，尤其是爷爷去世那天点亮的满堂红蜡烛，尤其是晨晨放着风筝给天堂送信并期待着爷爷的回信，人类的情感表面质朴内核却热烈，即便过去30多年，曾经的模样同样也是现在的。情感是时间的附属，它由时间产生，表现为依恋，也由时间消亡，表现为遗忘。多么希望我可以像晨晨一样早点懂事，早点记住爷爷外婆以及一切爱我的人与我的点点滴滴，让我永远依恋，永不遗忘。
$好看啊小朋友软萌软萌的
$《天堂回信》故事主题很好，就是bug有点儿多“送信不是按照地址而是按照姓名、小家伙蹬着三轮带着爷爷风驰电掣、妈妈看到多年没见的孩子反应做作”表演痕迹太浓，故事也是为了矛盾而矛盾，分开住就是不能见面？这是什么逻辑思维啊？最后生日蜡烛的数量也是无敌了，不明白这样的电影为什么高分，故事主题很好，让导演拍的稀碎。2⭐↓
$小时候看到最后哭的不能自已如今爷爷走了这片不能再看。。。喜欢演员李丁
$爷爷的邮局、风筝、荷兰猪，妈妈的外语、钢琴，对于孩子来说，很难说两种生活那种更好或更不好，但成长从失去开始是真的。
$看的我泪流满面，想到了已经去世的爷爷，想到了去年离开的姑父。我也想要写一封寄往天堂的信。愿他们在天堂一切安好。
$这是一个留守儿童的故事
$记得很小的时候看过，哭成狗
$台词很简单，但是里面很多情节让我想到了童年。比如一休哥，荷兰猪和排排坐吃果果。。。还有冰车。。一部好片啊！！
$初一哭得止不住，现在还在午夜梦回看见外公帮我编小鸽子，我好希望外公能从天堂回信啊
$一部电影，感动一生（儿时影像）
$突然想起，我小时候也养过荷兰猪，我的老朋友……
$“爷爷，左上衣口袋，急救盒，舌下含服，一片儿……”哭死我😭
$小时候在CCTV上看过，这次又重温了一次。晨晨真是个小可爱，还有李丁老爷子，在此缅怀一下他，以及我远在天堂的外公。
$这个片不值高分吧，老爷子演技那是可以的，但孩子们实在是不敢恭维，脸上所有表情都是硬伤，爷孩情是动人的但被小家伙毁得差不多了。
$外婆，您还好吗？最后的时刻的没能在身前，是至今为止最大的遗憾了。很抱歉没能成长的更快一点，没能赶在您老去之前。如果真的有轮回，请让我再遇到您。
$我好想我爷爷
$爷爷走的很安详。。
$很纯粹很真挚很动人，不由得让我想起了我的爷爷，唉，只可惜都没能见他最后一面。
$共产主义社会的幸福
$小演员演的真可爱，真名也是晨晨。过了18年再看，邮递员这个职业已经被快递所取代了。邮局送信员在北京独自带大孙子晨晨。有次送信发现收件人不对，走街串巷找到真的收件人却已去世，放风筝送信去天堂。晨晨接爷爷出院，爷爷开玩笑装死吓到孙子，告诉死后可以写信天堂收。妈妈从国外归来，生活方式与爷孙不一样，妈妈打扫家时把不喜欢的荷兰猪不小心摔死了，晨晨大哭。爷爷主动提出回老房子住，这样对晨晨好。晨晨每天要上好多培训班，受不了独自走去找爷爷。晨晨用攒的零花钱买音乐贺卡，送给爷爷的生日礼物。爷爷带着晨晨和小姑娘放风筝。妈妈带来蛋糕庆祝，发现爷爷已经在睡梦中离开。晨晨放风筝和爷爷说话。
$不仅是这份祖孙情，还有90年代的儿时记忆，总能引起太多的感怀和共鸣。太真切了，而那样的日子离我远去20130430
$不记得小时候有看过这个电影，作为外公外婆带大的孩子很有感触，泪目。而对公婆帮我带娃时一些观念不一的地方，也能多一些宽容，都是爱孩子。
$哭惨了！想到小时候接我回家的外公了，谁童年的时候没有那么一个好心的爷爷。。成为了在懂得人生悲欢离合后，一生的记忆
$当看到孙子把好不容易买到的生日贺卡送到爷爷手里，爷爷将分别多时的孙子抱进怀里的那一刻，眼泪还是控制不住留下来了。
$我就觉得怎么那么熟悉，原来小时候我也看过也哭过。然后现在一发不可收拾要找另外一部一直忘记名字的童年看过的电影了。
$上次看到家庭剧哭成这样还是寒国那部七号房的礼物那时候就觉得为啥人家能拍出这么感人的亲情片怎么国产剧都是些情啊爱啊偶然听说了这电影去补全片哭的我真是稀里哗啦这部比我还大五岁的作品虽然妈妈这个角色有点不友好有点像工具人推送爷孙俩的感情但不影响它本身的感人程度真的哭死我了啊啊
$2018.0406生活很不易，最近每天的日子都是煎熬，在别人的故事里流着自己的泪。2020.0406，日期如此吻合，不知是天意还是命数。重温，重新泪目，人生太难了，我亦想在微笑中离去。
$真的看哭了，或许是因为爷爷对孙子无私的爱，或许是因为晨晨的天真和懵懂。其实我更多的泪并不是因为感动，而是对主人公的怜悯和同情。
$早期大陆最擅长的家庭片：“聪明懂事”的孩子和“慈祥忍让”的老人，这是那个年代勾绘出的理想化蓝图。
$和想象中有差距，豆瓣的高分让我对这部电影期待过高，电影缺陷不少，不过的确非常感人。
$小時候的情緒啊。。
$本来憧憬着，打算大哭一顿的，刚开始被爷孙俩萌到了，妈妈和爷爷其实都有点在强加自己的思想给孩子，总是“听话，乖，听话”，我现在一听到听话两个字就莫名的害怕，不过也对和孩子的相处有自己的办法和优点，这也是给陪伴孩子看电影的父母的建议吧。不过当我看到荷兰猪在地上抽搐的特写镜头时，我一个成年人都觉得害怕，不晓得会不会给看电影的孩子留下心理阴影。孩子后来的不讲理和先前乖巧听话性格差的还蛮大的，一口一个“坏妈妈，我恨妈妈”，这些台词令人惊讶，也可能是我太玻璃心了吧。还有妈妈给家人做西餐那场戏，孩子将笼子放在桌上还不停地念叨“老朋友，多吃点，香香的”，当时的想法是“我的天哪，这孩子这么小就学会冷战和变法子来‘报复’”。有点生硬得像语文课本。不过关于死亡给孩子提前打个预防针也是电影出彩的地方，带了点童话色彩
$放在大陆儿童片语境应该是不错的。但就横向作比较，还是完全比不上台湾新电影时期的儿童电影，更别说伊朗儿童电影了。我觉得一是我们太追求煽情（偏偏我不吃这套）；二是我们一直以来对于真实的抗拒，我们追求的是概念化的理想化的真实，儿童形象非常假，太聪明伶俐太懂事听话（片子“不懂事”的部分只是功能化服务于爷孙情深）太早当家，孩童的置身之外后知后觉调皮捣蛋完全被抹掉。当我们回顾台湾新电影时的儿童电影或是阿巴斯《何处是我朋友的家》，真正打动我们的是那些有些木讷有些不听话但足够真实的儿童们。谁不喜欢《何处是我朋友的家》中不知所措木木讷讷小心翼翼，为了给朋友作业本，沿着之字形山路跑上跑下，在朋友的作业本里夹朵小花儿的小男孩呢？那才是真正的动人真正的“煽情”
$可怜的荷兰猪。。天堂回信(1992http://www.imdb.com/title/tt0334505
$1每个孩子的童年都有自己的“荷兰猪”吧，与“老朋友”的分离是学习分离的第一步；2此片的爷爷大概会令很多老人带大的孩子有所共鸣，但这娃娃也着实懂事，一口一个爷爷，甜甜的，老人心怎么不化；3妈妈这个角色也很棒，她有思考、有转变、有融入，而不是一个简单的歇斯底里的控制狂；4在那个没有流量炫技与商业的年代，制作简单，讲一个好故事的心却诚
$挺卡..可是找不到泪点可能不太适龄了..绿茶淋淋真美鸦..
$抖音呆萌电影打卡，非常温情又催泪的电影，小演员的演技真是没话说，这种讲述祖孙情的电影总能戳到我的泪点，以及电影名本身都好美……
$没咋哭，对爷爷外公的题材共情力比对阿婆妈妈差太多了
$这世界上最令我动容的莫过于爷孙情了，之前没两天记不清在B站还是抖音看过解说，当时就有些泪拆两行了，这次终于把心心念念的片子看完了，看完更加是热泪盈眶，最感动的其实不仅仅是片子本身，而是通过片子勾起的依稀往事回忆，一次次的想到最疼爱自己的爷爷，总之说多了都是泪吧，好怀念他啊不知道和奶奶在天堂过得怎么样，这片子拍的太细腻了，唯一的矛盾来源应该就是晨晨，爷爷与妈妈之间因为文化上的差异带来的生活习惯的不对付，所有演员的真诚而又淳朴的演技看着太舒服了，丝毫没有任何的矫揉造作的感觉。晨晨和爷爷之间最淳朴最原始的亲情深深地触动了我内心深处，小晨晨那一份与年龄不相符的成熟感恰恰是最打动人的，一次次的复读机一样重复对爷爷身体的关心，爷爷的演技温柔细腻。其实真实到根本看不出任何演的痕迹了，女主也是大美女挺漂亮的
$春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。回乡偶书，很久没有看这么简单纯净的电影。
$评论里感动到流泪的朋友们让我觉得自己是一个冷血动物……就很程式化的一部电影，人物也很符号化，可能是有回忆滤镜吧，爷爷和晨晨的互动蛮有爱的，父爱母爱的缺位让两个人相依为命，晨晨真是太懂事，以及小萝莉挺好看，最重要的，妈妈的衣服和发型也都太好看了吧，放到现在也是时尚icon啊
$那个年代就是这样，爷爷奶奶神马的可慈祥了
$这个爷爷真的好好，这个小孩也好懂事好可爱。矛盾冲突设置的太刻意了，爷爷咋就不能一直陪伴在孙子身边呢？？？
$让我回想起上世纪九十年代的美好时光，每个人都有这样一个爷爷吧。
$可能与自身跟爷爷奶奶外公外婆感情不太深有关（没见过外公外婆是出生那年过世的），个人觉得这部片差不多就是七分上下。1.跟至亲之人的生离死别真是生命难以承受之重；2.不要错过小朋友的成长关键时期。
$爷慈孙孝，一方面看的是对亲人的珍惜，一方面也羡慕这种理想型的关系。
$祖父祖母在我还没出生候就去世了，也没那么好的家庭阶级体验，所以电影没啥感触，泛泛看了下，当作业吧。
$是的，童年记忆
$我TM今儿一看到这海报眼泪就蹭地上来了
$冲着9.2的高分看的，主打祖孙情，感动了一大批被爷爷带过的人，没有这种经历的人很难有大的感触。结尾垮了，既然叫天堂回信，应该有个反转才对，比如肖雄以爷爷的名义写封信，等等。结果就这么平淡无奇的结束了。7.0
$"哭到崩潰，整個人直抽抽。晨晨和爺爺的感情太讓人動容了，晨晨絕對是國產片裡最懂事最可愛的小孩，懂得孝順爺爺，會在冬天賣力地蹬著三輪車載著爺爺，時刻惦記著爺爺的心髒病會發作，提醒爺爺""左上衣口袋，急救盒，舌下含服一片""，會跟著爺爺爬上十三樓給一位陌生人送信。這樣純潔無瑕的愛，讓人想起就忍不住流淚。"
$电影这件事儿果然是不分新旧的
$六年级的时候，爷爷去世了，但是，您永远在我心中重要的位置，您的好，无法忘却。
$一部让所有人想起自己爷爷的电影，剧情很平淡，但是其中蕴藏的情感很浓烈，带着伤感，带着思念
$太感人了，眼泪直接就止不住了
$N年前看的VCD
$只记得结尾。。。
$很小的时候看的泪流满面记忆深刻
$一次别离。哭得稀里哗啦。晨晨真可爱真乖真懂事！我妈说让我以后生一个这样的孩子！我说是养一个这样的。晨晨这么乖都是爷爷教得好啊。特意去找了新盖中盖高钙片的广告来看(“方便！一片顶过去五片！”时间真快，都是14年前的事了)，李丁老爷子走好。小萝莉也好可爱乖巧！妈妈长得好像吴君如。儿童片就该这么拍！晨晨骑三轮儿载爷爷上幼儿园，和爷爷分别提醒“爷爷，左边儿口袋儿，保健药盒儿，舌下含服一片儿，每天两次，记住了！”打五星并不是因为怀旧，而是为爷孙相互信任依靠扶持而感动。真该让现在的小孩儿来看看啊。
$我勒个擦！小学时候全班一起看电影~把我看的哭的哟~~~~
$“爷爷，我把生日卡给您送到天堂去，等您收到后，一定给我回信！”感动到抽泣的一部电影。
$老爷子真的走了，这片子拍的是真好，真好。
$算不上是十分流畅的剧情，但是有几个桥段设计的很巧妙，李丁的表演大赞。25年前的电影了，是许多人的童年回忆。
$这电影谁看完要是一滴眼泪没流我就跟你绝交！大晚上眼泪鼻涕都蹭床上了！我再也不追求那些有的没的了！我要安安稳稳地爱我身边的每一位亲人，朋友！让那些浮夸的破烂玩意儿们都去死吧！不行不行，我哭得脑仁疼！要闹！
$如果我们做不了大事，那么就用一颗大爱的心做好小事吧。
$人生还终将会有新的、不可逃避的战争，它更微小、更与我们息息相关，它考验我们，并同时也开启有关生活的其他的可能性。
$记得小时候看过。。孙子放风筝想把信寄给爷爷的情景现在还记得。。真的很感人的一部片子
$影片真实而感人。小孩儿太牛了，真的能蹬三轮车送爷爷去幼儿园么？我很好奇。很多祖孙情的细节很感人。
$超感人。。。。也超真实。。。。。。。。。。生离死别，未免残酷，但温情回忆永存。好电影啊~~
$小学时得了全市的三好学生，老师带着领完奖，大会还给放了这部电影，老师说别回学校了，你看电影吧，于是无比幸福的在别人都在上课时自己在电影院里看电影，结果就哭了个稀里哗啦。
$我对孩子没有抵抗力
$小时候看这个差点儿没哭死……现在爷爷不在了，光看见这个电影名字就想哭了……
$10多年前cctv-6很过的，现在依稀记得最后结尾小孩哭着去找爷爷和放风筝的那段
$养孩子的过程，是一次又一次的退出，目送他的身影越走越远，只希望给予他的体魄、教育和爱能助他走好前行的道路。
$没有想象中的那么感人催泪，但还是挺真诚的。小演员很值得表扬，眼睛里全是灵气，现在电影里好多童星比不了，小小年纪呆若木鸡。爷爷也算是寿终正寝了，在家中、在最疼爱的孙子的叽叽喳喳中，安静地离开这个世界。
$有时正是我们自以为傲的品质让我们放弃自己想要的人或者事物。
$我一直很担心，担心结局太过催泪，但是我很感谢导演把爷爷的去世处理得那么美。不过中途爷孙别离的那一段，真的每一帧都敲在神经上，清晰地感觉两行眼泪流下来，真的，两行。孩子自有自己的成长方式，放养的过程中我觉得只需要改造其任性的部分、自我为中心的部分就够了，不会比严格管教下的差。
$在温情之中展现爷孙之间的美好关系。同时也是一部跨代相处模范的电影。
$多年前看的片子影片里的李丁
$这是部煽情片，很感人，看的时候满屏人都在哭，这么高分是人们对自己情感的认同，可能和回忆有关
$李丁爷爷的戏，小时候看过，长大再看，哭得心绞痛，因为我爷爷也已经在天堂了，我好想他
$剧情越是简单朴实，越考验导演对细节的处理，还有演员的演技呀。泪目，为人父母的可以学习学习。
$看着看着就哭了，哭着哭着就睡着了
$小学时在电影院看过一次，剧情完全不记得，就记得哭得一塌糊涂
$本来是想找《我们俩》类似的电影的，看到“喜欢看‘我们俩’的人也喜欢”那里推荐这部，猛然忆起应该是小学的时候在电视上看过这部电影。当时看到爷爷在躺椅上永远睡着的那一幕，唰唰眼泪就下来了。如今想起来，依然热泪盈眶。爷爷。。。很好的电影，动人。
$原来我小时候也看过不少煽情的国产片
$荷兰猪……我们从这么大养到这么大……也不知道这个可爱的孩子现在干什么去了
$虽然本身没有隔代亲的经历，但这部也是很让人感动。
$时光，是唯一的敌人；亲情，是全部的意义
$虽然隔代亲有这样那样的问题，可对于晨晨来说，爷爷让他以自己最喜欢、最适应、最放松的方式，无忧无虑地渡过人生中最没有压力的童年，难道有错吗？ps：虽然想体现爷爷没有因为和晨晨分离造成了种种牵挂与思念，可最后那个夸张的、红烛环绕的生日庆祝，还是过于浮夸了一点不是？
$小时候，爷爷给我做风筝，然后牵着我去放风筝。晴天下雨骑着自行车载着我去上学。爷爷教小晨晨面对死亡的故事，告诉他总有一天爷爷会离开他。第一次晨晨面对爷爷的死亡玩笑，被吓到接受不了。第二次晨晨面对摔死的荷兰猪伤心难过，相信它还在。第三次，晨晨相信爷爷的话，爷爷在天堂会收到晨晨的信。这样也挺好的。难过。如果成长是要面对一个又一个亲人的离去，真的不想长大。虽然现在看有些感情太放了，不过不影响是个还不错的电影。
$哎呀，小时候很喜欢看的！！！！
$配乐太太太催泪了，小孩也太太太可爱了怎么回事
$虽然没有这样的经历和家庭，但还是被感动了，高明的就是这里，经历不同也可以动人。尤其是荷兰猪摔死那一段和最后爷爷在睡梦中去世，都抹眼泪了。我回过头就把李焕英那部片分数改低，同样是家庭片，还是觉得这部片更具有灵魂，更值得被区分出来作为推荐片。
$非常地...完美...我也想我外公...
$小时候看过的电影，太精彩！！
$泪崩了，简单的情节，质朴的感情，不需要其他乱七八糟来修饰来博人眼球，打动人的永远是最纯净的东西，小演员的演技真自然，老爷子本色出演，没有一点突兀，就像在表达对孙子的感情，数次泣不成声，另外，女演员妈妈还有售货员还有小姑娘都很漂亮，那个年代的审美比如今锥子脸液化眼不知道高多少
$爷爷，请您记住，左上衣口袋，急救盒，舌下含服一片！小孩儿的京片子一出来，就和爷爷有了紧密的联系。演得真好！买生日卡的时候，往回退的那个动作直戳泪点！这里设计得太好了，也因此，售货员也动了恻隐之心。真好！只一点，我和我爷爷没有感情，我是妈妈带大的，所以无法共情爷孙情。
$小时候看过的，李丁爷爷演得很感人，演出了自己爷爷的那种真实感。
$让人感动为之落泪主要源于它表现的生活那么真实自然
$荷兰猪那段，哎~哭蒙了一直不敢看第二遍
$每个小人物都是那么真实又美好，甚至故事如此如生活而不是“电影”，这朴实又真挚的故事，每一个可爱的角色都是那么直戳人心。老朋友荷兰猪，小大人的小晨晨，大家的好朋友爷爷，美丽干练的妈妈，路上公园里还有商店里的各色人等都是那么“老北京儿”～
$很泪崩，看的时候哭的接不上来气，看完眼睛疼。但是我觉得清淡如实的这个片子可以更好的，戏剧冲突不强烈，看完很快会忘，自己为啥哭的那么来劲儿。
$今天晚上和朋友在宿舍床上又看了一遍，哭成泪人
$小时候看的，泪奔~
$在梦里第一次清晰地看到爷爷的脸时，大概是上天的旨意，一口气刷完了中日韩的老人和孙子相处的故事，最后一部是这个。年纪越大反而越懂老人的智慧，懂事的孙子，让人想起自己长辈的爷爷，看着看着就哭了。
$小时候爸妈忙，白天都要工作，上学放学做饭都是我爷爷的任务。然而小时候特别怕爷爷…因为我很调皮，总是丢校服…爷爷就拿“鸡毛掸子”来打我。所以小时候我没那么喜欢爷爷，总是一副凶狠的模样。初中的时候去了寄宿学校，家里的生活各方面都稳定下来了，爷爷就回老家了。以前天天见面的爷爷，之后是一年一见。我没有很想念爷爷，因为还在成长阶段，对所有事物都充满着好奇心。任何事情对我来说都很新颖，都是第一次。那时候我的确把爷爷抛在了脑后。然后就这么越长越大，爷爷也变得年迈了许多。我没有想过爷爷会不会有一天去世，我觉得人活到八九十去世会“更符合规律”。爷爷去世时我正高三，内心没有太深的感触。直至近几年回家看望“遗像中的爷爷”，总是忍不住红了眼眶，偷偷挤眼把眼泪挤掉。这种迟钝的感觉，随着年龄的增长，才渐渐地有所觉悟。
$小时候应该是有看过的、在爷爷离开后的第二年又遇到了这部电影、处在较为成熟的年纪再看这部电影不会觉得妈妈是个坏妈妈、能理解和交换的便更多了、小男孩哭天抢地的荷兰猪还有爷爷蹬着三轮车送孙子上学、好多好多的心痛点、深夜看了个泪流满面。
$半夜三更眼睛都哭肿了，太好哭了！
$和姥姥，奶奶的感情都特别深。姥姥和我一起生活了十年，高中照顾我的生活，奶奶从小就特别疼爱我，现在姥姥去世了，奶奶也老了，我很难受，不想和她们分开
$“排排坐，吃果果，你一个，我一个。爷爷他太胖，给他留两个”。
$沃尔特·默奇电影剪辑的“六大法则”：1.情感（51％）2.故事（23％）3.节奏（10％）4.视觉跟踪（7％）5.屏幕的二维位置（5％）6.三维空间（4％），所以好电影，与观众情感有共鸣就成功了一半
$以母亲和爷爷两种不同文化和教育方式的摩擦为突破口，两种文化互相排挤。孩子被老人带大，节俭，还会下象棋，爱小动物，这些行为习惯在母亲眼里，都不是能与10亿人口竞争的利器。这是两种意识形态碰撞的主要矛盾，并以此来展开故事，孙子生命中的6年，却是爷爷的余生。本子工整，孩子演技也在线。其中去医院接爷爷用气球视角很调皮，爷爷死后的那一场戏，导演也没有用力过猛的嫌疑，难能可贵。8.3
$妈妈不回来爷爷大概不会死吧~虽然妈妈没有错
$传统与现代，两种生活方式的碰撞，可惜挖掘的不够~
$也是很小时候看的，至今还能记住情节。哎！要是现在上映估计我绝对不看所谓的中国大片来看他。
$小顽童会蹬车送老顽童去上幼儿园，小顽童会嘱咐老顽童舌下含药一片，小顽童会陪伴老顽童一起爬楼送信，小顽童会让老朋友荷兰猪吃荷兰豆，当妈妈出现时，一切都变了。吃饭舔碗被妈妈嫌弃，出门回家被要求换上拖鞋，玩具被丢进垃圾堆，老朋友荷兰猪惨遭摔死，取而代之的是钢琴外语等“有用”的东西，条条框框也框住了孩子的童年。也许，从爷爷搬回老家的那一刻，晨晨就没了童年。风筝是自由的，晨晨却被框住了。——2022年3月6日
$不煽情就是最大的温柔了，老爷子去世真的很安详，怎么教育小孩子真的是任重而道远的事。
$爷爷你吃药啊，你不想看见晨晨长大了吗，你不想听见晨晨弹得钢琴吗，你不想看见晨晨对你说英文的样子吗，你怎么能舍得这么爱的孙子不吃药呢，本来我都不哭了，写完我就想到爷爷对晨晨那么好又哭了😭😭
$晨晨的爷爷，让我想起毛毛的奶奶
$小学看的，一直一直记得，一直一直感动
$想要笑着笑着，结果眼泪刷刷刷的流下来啊！！！
$记忆而已，电影真没觉得有多好，但是那种记忆……真的太好了！
$好久前在电视上看过，很感动，很好的一部影片，想下一个留存，可惜没有找到好的版本
$小孙子真的很可爱，和爷爷的感情也很感人。爷爷是一个有大智慧的人。父母因为工作原因，孙子由爷爷带。而妈妈的突然回国，两代人的育儿观念碰撞，妈妈急于得到儿子的亲昵，祖孙的亲情又割舍不断。无解的命题，看得很揪心，而爷爷离去的伤痛只能由时间来淡化，成为成长的烙印，深深的牵绊！
$我的爷爷是世界上永远永远最疼爱我的人想到他走了，我就泪流满面晨晨问爷爷的问题，我都问过，泪满襟晨晨的演技真是爆棚了，我小时候可不爱说话不过电影里的爷爷也算是以最心安理得与平静的方式离开了
$室友在旁边哭的鼻涕直流太影响观感了。但是晨晨真的很可爱，爷爷真的好慈祥。感人！
$看哭了，我说之前我看萧红的《呼兰河传》很感动，是因为萧红的爷爷和我的爷爷很像。9岁之前我在老家住，自幼我和爷爷就很亲，孙子辈里爷爷也最疼爱我，我家也有一个后院，那是爷爷的天地，小时候经常跟着爷爷去后院，爷爷种菜，我摘些花花草草自顾自地玩，时不时也会跑到爷爷身旁捣乱惹爷爷不耐烦，但爷爷从未对我发过火，一直到六年级爷爷去世，我都是那个爷爷一直宠着的宝贝孙女。爷爷去世后，虽然那时候年龄小，但我仍记得爷爷去世后我不敢在家人面前哭，只能临睡前拿着我家为数不多的一张合照偷偷抹泪，直到现在我依然怀念小学四年级之前住在老家的那段时光，爷爷去城里接送我上下学，怕我放学饿给我带零食，受不了我的软磨硬泡给我钱去买校门口的垃圾食品……爷爷去世后我知道这个世界上又少了一个爱我的人。很想很想很想很想很想我的爷爷。
$长大后它是唯一一部让我流过泪的儿童电影
$胜在纯粹。不过不太理解为什么一定要回到老屋去住？
$看老电影的时候会对电影宽容一些。电影框架比较规整，不乏亮点，开头结尾互文性十足，但也因此使得整部电影的情感张力不够。有些情节略显刻意，像是为了煽情煽情。演员都选得很好。这几年我国的儿童电影太难了，
$在抖刷到又看了一遍，最喜欢晨晨去小卖部给爷爷买贺卡那段，小时候还写到了作文里
$十几年前看的电影，到现在还记得对白：荷兰猪，我的好朋友~~~啊啊啊，好想再看一次！！
$让我飙泪的电影，就那么几个极简单的故事，极简单的人物，极难忘记。电影这玩意儿果然是不分新旧的。[2014.07.15]
$童年最爱的电影，初懂生死。。。爷爷天堂的回信
$我的泪点在刘仲元老先生那里，从头到尾为说一句，最后放风筝时一个眼神，我眼泪唰掉下来了。
$童年泪撒，一把一把
$简单的人物，简单的剧情，显露出一些瑕疵的同时却又那么真挚。没有一刻多余的空镜，这样慢节奏又淳朴的作品带着上个世纪的味道。可能就是这样朴实的表达才能这样打动人吧，幸好爷爷收到了晨晨的生日礼物，我想他也一定会收到信吧。人总在懵懂之时便要承受生离死别的沉重，但懵懂可造梦，梦为每份思念承寄托之处。
$和《遥望南方的童年》完全不同，城市和乡村的差距不平衡太明显了。不过，“您要是不舒服了，记得吃药，左上衣口袋，急救盒，舌下含服一片，一片！”真的是爆哭……
$曾经也有这样一位爱我的爷爷，他走的时候还念叨着我的名字。PS：童声伴唱的配乐太煽了。
$爷孙俩的感情是真的很让感动，结尾坐在公园座椅的爷爷，为晨晨放飞寄给爷爷的信得风筝，真的有被狠狠地感动到。
$90年代海淀鸡娃的童年，还算感动。
$剧情略矫情，分略高，但不能用现在的电影评判标准去定义它。每个画面都不由想起曾经语文课本上那些关于亲情的描写，纯净，平实，每个小时候被祖辈带过的孩子都会为之动容，甚至潸然泪下。观中多次想起自己的童年，骑三轮车的场景，老电视里的一休哥，那双白色小球鞋都那么像。
$多么慈祥和善、通情达理的爷爷！小孙子也天真无邪、灵气聪慧，无比地惹人爱怜。电影非常温情动人，虽然有个别情节有点儿不通情理，但其强大的情感力量仍然撼动人心！4.5星（死亡的处理很抒情，很深情。）
$漏标。当时看的是挺感动的，但是为了突出矛盾以及表现祖孙情，刻意的夸大的丑化妈妈这个角色，这点让我很不喜欢
$童年回忆
$7.0/10，闭门不见就离谱……桥段多处生硬，有个好爷爷的观众看着更感动吧。
$祖孙情，隔辈亲，我想我爷爷了。。。
$记得那年在电视上看了这个电影时正好赶上奶奶去世，所以特别有感触也哭得分外伤心。TV
$想当年我爷爷也特别特别疼我特别特别宠着我他也是这样悄然无息的就去了
$当时是很小的时候一个阳光的下午，一个人在家看，哭得痛彻心扉，电影结束后半天没回过神
$想了下还是给四星，虽然节奏很缓慢，讲的也是平常爷孙的小事，中间一段时间也昏昏欲睡，但还是泪目，希望爷爷能收到回信。希望我的爷爷在天堂会很快乐，能痛快喝啤酒吃红烧肉，能看电视能打麻将，不用受疾病衰老的痛苦。虽然可能是那个年代的电影，有些刻意煽情，不过也贵在真情实感吧。ps当时北京天气看着还很好的样子。
$确实被爷孙俩的感情给感动到了，也没什么特别的大事，但就是日常拍出来的小事也让人动容。但不得不说，不能理解妈妈回国后为什么爷爷就得搬走，最早的一次流泪就是爷爷决定搬回老房子、早上送孙子去幼儿园、晚上孙子回家就见不到爷爷了，这些地方哭的稀里哗啦，然后孙子一路找到看房子里去，和爷爷隔着门对话，爷爷还是狠心让孙子听话回妈妈那……完全不能理解凭啥子妈妈回来爷爷就得退出，孙子可是爷爷从几个月开始就带大的啊，所以就觉得这片子经典可能是经典，但是宣传的什么价值观啊……我看着的时候就是想妈妈躲在树旁边听到了爷孙俩隔门的对话，那应该就赶紧将爷爷接回去呀，儿子和爷爷亲一段时间又怎么了，三个人一起爱孩子不行嘛……
$一直在高分榜单呆着，选择性的划过，今天克服拖延症看了。都说孩子要自己带，隔代亲，怕染上不良习惯，我就是隔代教育的，与老人的情感很深，走的时候，我很冷静，性格使然。贴合且共鸣，这部影片做到了，真实且传神。不要在公共场合看。在实验室摸鱼，导师看见我在哭，过来问我怎么回事，赶紧切屏，看见我在看文献，把我过去谈心两小时，说最近压力大就放松一下，别把自己崩那么紧……
$平凡、质朴却充满真情。子欲养而亲不待。
$19.9.29“爷爷你有妈妈吗？”---20年5.17，爷爷走了。——21.5.17更新。
$小学学校带着一起去看的。哭的不行。怀念学校组织集体看电影的日子。
$小孩和老人演的都很好。哭了好几次。小孩哭着喊“荷兰猪”的时候，真是悲情啊~~
$小时候第一次看到哭的电影~~~太感人了~
$冷门佳作。想起《妈妈再爱我一次》《暖春》。上个世纪的家庭电影感人至深。在晨晨敲起爷爷们的师兄，爷孙俩隔门交谈，爷爷没有开门，懂事的晨晨乖乖和妈妈回家，眼泪就止不住了。2022年3月5日，奶奶也离开了我。但直到3月9日，我才得知这个消息。爸妈怕耽误我毕业答辩，隐瞒了奶奶的死讯。我永远都会记住这一天。
$挺早以前看过的很朴实的电影颜色就是那个时代的颜色现在很难拍出那个时候的感觉了因为人不一样了影片中出现的人物的气质在当代社会已经找不到了很感人的片子
$剧本很赞，这个两代人养育的家庭矛盾至今依然存在，描写十分真实。以前的电影都很朴实，就老老实实地拍。演员演技很棒，特别是爷爷。小孩子太懂事太可爱了。孙子找爷爷要爷爷回家那里，哭的差点喊出来，太虐了
$朴素平凡，但演员的表演细致又带有特定年代的“做作感”，有点好奇当时服装居然这么时尚。好电影对观众也是一种教育和熏陶。最后愿全天下的孩子都能健康成长，愿全天下的长辈都能够和孩子交心，彼此付出真挚的爱。
$真挚的祖孙情令人动容，每次看到这样的影片我都会想到我的爷爷，代入感十分强烈，总是会被影片里的真情所打动。晨晨的年少懵懂，爷爷的无私大爱，妈妈的望子成龙，每个人都在以自己方式爱着对方，为自己的情感付出，可人总有离开的时候，而风筝就是连接情感的纽带，即便晨晨的爷爷已经离开，放飞的风筝依然会给他带来希望和期盼。
$还是在一个天晴云淡的日子，晨晨把送给爷爷的生日卡片系在漂亮的风筝上，乘着风信升到了很高的空中。爷爷他一定能收到吧，也会回信的吧，因为爷爷告诉过他，要是爷爷哪天不在了想爷爷了，就把信寄到天堂，写上爷爷收，爷爷就会第一个收到。
$小时候看过模模糊糊有点印象：对妈妈充满敌意对爷爷的离开充满绝望今天中午一边做饭一边又看了一遍角度完全不同一边看一边想啊小孩儿真可爱以后就算再忙也要亲自带小孩儿不能让他们那么小就感受到离别的痛苦实在太残忍了|果然又哭了
$片中没有真正让人撕心裂肺的悲剧场景，爷爷的去世也是安详的，但就是这种于平凡处见伟大，于日常中体会温情的叙事让我几乎从头哭到尾。
$【2.5G/MKV/WEB全损】ANANSWERFROMHEAVEN1992WEB-DL1080PH264AAC
$小时候看得时候哭成狗~只希望一辈子都不要跟爷爷分开~如今爷爷已经走了六年，愿你在那边一切安好~
$八九十年代的电影是介乎于电影与电视剧之间的一种形式，静静的讲故事，淡淡的感动，不矫揉不造作，很好。对白不多，感情眼神尤其到位，很真实。教育孩子要循循善诱，真心和他们交朋友。
$小时候看过不知道什么是感动，李丁老爷子走了之后重温，依然感动，更多了份缅怀……
$世上最痛苦的事就是和最爱的、朝夕相处的人分离，不论是小孩还是老人，男人还是女人
$新盖中盖牌高钙片，一口气上五楼！老爷爷确定很慈祥，小晨晨也很可爱很懂事演技超棒，可以碾压小鲜肉们！我自己没有见过爷爷，所以很希望能有一个，那我俩的关系一定会很好吧。但是我也害怕有爷爷，因为迟早会离开。。。
$幸亏剧情有几处大瑕疵不然我就得哭死过去。老导演们真的扎实，比现在新人们踏实多了。细腻动人。
$童年经典，让人感动的爷孙羁绊，以及剧情的戏剧张力非常好。
$小时候看的，很感人，爷爷死的时候俺哭了
$爷爷去世的时候我没怎么哭，那个时候不理解死亡，不懂得告别。跟着电影里晨晨的哭声我也放声大哭，把那时候没流的眼泪通通流干净。27岁了，我终于想起跟爷爷说再见了。再见，我的好爷爷。
$好久远的电影呀记得小朋友养了只荷兰猪
$最浅白又是最深刻的感情。它生于骨血，表于发肤，理所当然又不可理喻。我已经很久没这么感动过，竟是为了这样寻常的祖孙情。
$剧情很简单，但很真实，那个年代确实很多人都是这样长大的，父母工作很忙，然后孩子跟着自己的父辈长大。等到长大了，又离开了父辈回到父母身边。现在这样的故事依然还存在着。
$我人直接哭死。太好哭了呜呜呜。我也想有这样一个会宠我的爷爷呀。心痛。说真的，孩子还是自己带比较好，保姆难免会不放心，交给长辈又会有许多教育理念有冲突。从孩子角度看，也是更希望跟着父母一起呀。，我就从小跟爷爷奶奶长大，现在真的很希望能回到小时候，和爸爸妈妈一起住……
$你带走他，天堂只是多了一个人；你永远都不会知道，活着的人的思念是怎样的寂寞
$外国文化对于家庭观念的冲击包括92年中国的社会矛盾留守儿童和空巢老人现象和包括妈妈的那些细小的习惯电影拍的太小儿科哪怕是用妈妈代替钢琴英语西餐对于风筝爷爷荷兰猪的变化冲击也是在于思想文化的冲击蜡烛也太不合理了
$童年的回忆，我和爷爷的回忆也只有几顿牛肉面而已。很小的时候，爷爷就去世了。没有那么多的共鸣……
$爷俩的演技太可怕了，长得也好像~坐在一旁的老爷爷的设定非常有趣，也非常深刻，羡慕和理解，旁观的我们~我一直在想为什么叫“回信”，我猜是因为爷爷的爱在孙子的回忆中永远以回信的样子带给他无尽的幸福~断断续续看完的，依然在贺卡上天的时刻泪流不止~有些场景和台词过于刻意，但是细腻安静的表述让人不得不感动，这就是最简单的人间真情~
$不是老一辈带大的孩子也许永远无法明白的情感
$今天看陈强老爷子走了的消息突然想起这片儿。认识的人一个个都没了，可孤独。另外，童星越长越毁看来是国内外通用。
$在办公室看的，哭成了猪头🐷
$我怀念的是我的外公，已经去世好几年了，那是个久违的大雪季节，好像自那之外再也没有深到临近膝盖的积雪了…那是个平常的日子，直到看到妈妈在接听了一个电话后从捂着眼睛默默流泪到啜泣着跟我说这个噩耗…外婆家在远处，三五年才回一次，过年回外婆家似乎就是一大乐事，还没进门就要高声大叫外公，喜欢拉着外公一起赏烟花，看着外公的身子逐渐塌下，当时年纪虽小但看着也很心酸。每次妈妈给外公他们打电话时，我总会积极地跑来抢电话问候外公外婆，喜欢听他带有拖音的回答，每次无论是电话里还是临走分别时，嘱咐总是“你要好好读书，上大学，要像哥哥一样啊”好可惜那时候无心学习，好在现在终于醒悟，为时虽晚但也还来得及。现在想起外公生前某次说想跟我视频，但我当时害羞又怕丑，居然扯谎说要去洗头发…殊不知那竟是最后一次接触…
$灵动又治愈的小孩，照顾所有人情绪的爷爷，自然而然的尊重与陪伴，在和亲人的相处上我做的还是太不够好了。
$小时候并没有多深刻的感觉，再次想起，止不住的心酸。
$三十年前的老片，今天看依然感人，天堂是最好的谎言
$很小很小的时候看过了，那是应该和片子里的孩子一样大吧，我居然还记得我看过了
$简单真挚的感情最动人。带有“中国特色”的隔辈亲感情，8090后的人可能感受更深一些。
$故事写的很温情，感情的表达细腻，演员表演也很惊喜。一遇到这种亲情题材就变得泪点特别的低！真的是很经典的一部电影，隐约记得小时候看过，可是现在再看眼泪还是止不住。
$600