我觉得是中国最好的战争片，并且很长一段时间内不会再出现了，再见伟大的八十年代。电影中表达的情感到今天依旧能打动我，战友情、亲情、爱情，以及对国家的拳拳赤子之心，真挚而热烈。中国是我的，可也是你的。二百个亿养个狼。赵蒙生，名字起得好，赵家从沂蒙老区那样的群众中诞生，千万不要忘了啊。
$不论是真实出镜的武器装备（62坦克，170，56等）,还是战术动作细节（单手换弹夹，三三式等），还是对尖锐问题的反映（WG十年对工业体系的影响，高层特权等），处处透着认真和严谨，秒杀一众当下敷衍圈钱的片子。
$30年后的《芳华》竟然还比不过当年《高山下的花环》，谢晋导演牛逼！
$这部电影我肯定看过，但是确实没有印象了，所有的印象都来自于原著小说，应该说，在80年代初期出现的原著小说思想性相当超前的，说实在，这片子放在今天，可能都要禁映，反应的问题实在是太尖锐了。
$8/10。批判大于歌颂，臭弹失效招致部队牺牲，上级用尺量图瞎指挥，副连长开路牺牲却因生前话直不予评功，革命干部家母亲打电话到前线开后门。后半段以人死不赖账为主线揭示老区人民的贫困，收阵亡通纸书、遗物等桥段含蓄处理为哭坟高潮释放巨大情感，烈士归来及家属的人物关系层层递进、结构线索流畅。
$借着《芳华》，看一下这部，人物塑造情感充沛。
$我想说的是，这电影之所以成功，不是应为导演的能力，是因为书的作者，我们应该感谢的是这本书的作者，你看过书，再对比电影就知道，电影上的东西基本上找不出跟书上不一样的，情节、动作乃至对白，基本完全一样，我甚至怀疑根本没有剧本，剧本就是那本小说
$三十多年后再看才发现是谢晋导演的，唐国强演的小白脸，是斯琴高娃演的东来嫂。战争场面堪称巨制，飞机坦克在当时应该是让人叹为观止了。这电影打100分的话，战狼什么的15分吧。
$至高牺牲都是温饱生活都不曾享有的人做出来的。唐国强演出的指导员，望好里说是高富帅接上了地气、受了真正的人的薰陶；望坏里说，就是安插进去化解阶级矛盾的洗地侠。宣传干事那个角色在30年前，就隐隐透出了一股微博大V兼公知的味道。
$我只用一句话来表示我看这部电影的感觉：我差点没在公司里哭死。第一次看电影如此。
$黄昏将至，我们吃着白米饭，喝着快乐水，想不通那些身强力壮的士兵会死，我在深夜惊醒，突然想起，他们是为我而死。愿后代子孙铭记历史，惟愿青山不老，忠骨永存，惟愿国家强盛，无敌来犯，我们的英雄能够不再流血牺牲。
$共和国的旗帜上有我们血染的风采，共和国的土壤里有我们付出的爱。
$批林批孔，批他奶奶的。
$国产五星，千禧年之后中国的电影最大的毛病，还是情感的缺失，导演当商品做，不带情感，标榜冷静克制，虽然八十年代电影滥情，但这种电影里的真情感，现在是在也看不到了
$唯一还能让我们感知新时期硝烟的记录，仅评这一点，就具备了应有的价值。
$谢导的电影有闲笔，却又不像许鞍华一般，全是闲笔，这是淡酒和温吞水的区别。此片的点到为止，分寸很精妙，剩下的，留给观众自己想吧，唐国强只是一个导游，带领我们一起去看了看那个时代。听见没，陈凯歌，说的就是你！看看老前辈！导游人物应该这么拍，你那妖猫传的串场真是生硬得让人不好意思说你。
$8.7你是大山的孩子你也是祖国的孩子你是高干的孩子你也是祖国的孩子你是军长的孩子你也是祖国的孩子你们是来自五湖四海的孩子你们也是祖国的孩子祖国是我的，也是你的生，血液流淌在一起死，军魂葬在一起你是祖国的孩子思念写成的书信最终变成一张还不完的情感欠账单你是祖国的孩子享乐的吞云吐雾最后烫成了浴血重生的疤痕你是祖国的孩子军衔庇护的免死金牌最终换成了英烈勋章祖国是你的家来自五湖四海的你们各自有家生，为了小家而守护大家死，为了大家而舍弃小家
$爷爷跟我们讲过，抗日战争时，第二天他被派第一个去炸碉堡，前一晚，把他叫到指挥所，给他做了一碗红烧肉践行。第二天，日本兵夜间转移了，才捡回一条命。朝鲜战争时，他们连打到只剩他一个人，捡回一条命，后为了让连队留种，把他调到指挥所当电话员。有次战役中，电话线被炸断了，军长要他们半小时必须连接，否则电话员挨个枪毙，可线断了再拨打也无济于事，第一个电话员就地枪毙，我爷爷第二个，后在指导员提醒下，爷爷是军官，枪毙需要组织汇报，所以没有枪毙成，捡回一条命。后来接线过程中，他的最好兄弟跟他并排走，一颗榴弹炮当爷爷面直接把兄弟炸成了碎片，瞄的不是他，捡回了一条命。爷爷打了日本人，打了解放战，打了抗美援朝，洗澡见他满身弹坑，其实战争离我们真的不远。不经历战争的人，不知何为太平，何为珍惜。爷爷已经走了19年了。
$中国人要是都说真话，办实事，这个国家就好办了。那时候是反思，现在连这个都没了
$中国电影在倒退，真的。
$一部表现和平时期战士的影片将战争作为背景突出的是人的情感情感是人的情感而人是社会的人是社会矛盾的承载体在战争背景下将凝聚强烈情感指向各种矛盾一一展现有对走后门不正之风的批评愤慨在对四人帮倒行逆施造成灾难后果的愤懑有烈士留下的带血的欠账单以强烈的情感冲击力撼动人心引人思考
$他们默默地死去了，沉默，像脚下的土地，像地里的粮食，连留一下一句遗言的机会都没有，只有靳开来留下一句话：“让大伙儿吃甘蔗。”
$你离开战争，太久了；咱们离开人民，太远了。
$“中国是我的，也是你的。你进一步，什么都好说，要是退回去，那有的是词”“她要我照顾她儿子，我偏要她儿子第一个抗炸药包”“党的字典里，就没有‘功臣’二字”“这些年，咱们离开战争太久了，离开人民，太远了”梦想者背着历史遗留死在了背叛者的枪口下，牺牲的名字叫北京这是你的国，可这明明，也是我的国啊谢晋：老子就教教你们，什么叫电影，什么叫战争片，什么叫战争中国第一战争片，当之无愧，而且还要再无愧很多年【9.5】
$很小的时候就听过这部电影的名字，初中时“旁门左道”得了解了一些关于对越自卫反击战的历史，加上前有某狼卷气得那股子风，后有芳华对同段历史的一笔带过，再回头看此片，五味杂陈。想说的太多，但还是想以一句产生共鸣的台词表达：如果大多数人都能说实话，办实事，这个国家才会真的好。
$“中国是我的，可也是你的啊”谢晋真的不错，说教但是没有生搬硬套。我出生在那个年代，勾起些许那个年代的气息。将军把自己的儿子送上战场，令人感动。
$敢于直面残酷的战争，敢于正视惨痛的代价的“战争片”。非常朴素、诚恳的作品。
$前有《花环》，后有《芳华》，于官方噤声时依旧记录着不容忘却的历史记忆。导演突破惯有的“谢晋模式”，将几个普通军人凝成一部英雄史诗，不同阶级与性格，横跨站前、战时、战后，辐射各自的友情、亲情、爱情，一具具血肉之躯上都散发着可歌可泣的人性光辉，不禁回想起小时候学过的《谁是最可爱的人》。“200个亿换不来一捆甘蔗”，“批林批孔”，“xxx的字典里没有功臣”，敢怒又敢言啊。newera影展修复版。
$补标。影片以深沉、悲壮的格调，描绘了从将军、士兵到军人家属在“对越自卫反击战”中面临的现实问题和境遇，最具震撼力的是军人们在上战场前患得患失的心态。其“花环”是指那些为国捐躯、身先士卒的英雄烈士，一环环花圈在高山下，虽当为骄傲，却给活着的人带来沉痛的悲伤。除暴露现实问题外，影片的艺术性十分成功。
$说是主旋律电影，却有血淋淋的现实：走后门的高干子弟，听不得批评的官僚领导，动乱年代造出的哑弹，战士毫无“传奇”的牺牲……说是战争电影，绝大多数时间却描写战前、战后的生活：老婆孩子热炕头的温馨，和战士牺牲后家属的哀恸，穿插在枪林弹雨中，实在让人落泪。但也并不怨艾：连长和副连长为全连作出牺牲，“英雄母亲”和妻子在后方支持，军长把自己的儿子送上前线……原本高粱纨绔的赵蒙生也蜕变为一名人民的战士。有这些人，就有希望。谢晋导演的电影，历史没有成色，只有丰满的人。不需要歌功颂德，也能让人愿意心怀信念。这才叫“主旋律”电影，这才是“人民艺术”。
$有人偷着生有人抢着死
$看一次老电影，就感觉一次中国电影的倒退。。。
$当年也是为了宣传拍电影，但起码还能批判下现实问题。现在就纯粹是主旋律了，批判一句都会被骂抹黑。批评不自由，战狼还有什么意义？
$战争不仅仅是高层的运筹帷幄指点江山，还有底层人民奔赴他乡经历无数牺牲的苦难。我们只知道打了胜仗，却不知道有多少排长连长就阵亡在战友身边，临别之前只一句“陵园再见”。战争不是一个又一个英雄主义，也不是一个又一个死里逃生的奇迹，路上踩响一枚地雷、使用文革时期两发伪劣军火都会血染战场。战争片如此，不负人民。优秀的“主旋律”电影，应该是由小及大，由民及国，用血肉丰满的士兵和百姓来进行战争反思，上到国家政策，下到基层作派。人民都该是主体，爱国不是喊出来的口号，对国家的热爱应该是来自于对她的希望，而不是自大。那个年代便有感慨离人民越来越远，那现在呢？
$看完《长津湖》回来补标。在这部电影里我看到了有血有肉的人与可信的人物成长，对比聒噪的《长》，不知高到哪儿里去了。
$那时候唐国强还是英俊书生，眉宇间吐着英气也藏着叹息，有黄海冰一般的颦眉和张译的气质；那时候倪大红还可以演韩童生一样的角色，斯琴高娃还不是那个眯眼嗔目的老太太……优秀的作品从不在乎年代背景，即使它是一部主旋律作品，依然经得住时间的磨练。我会首先告诉别人这是一部好电影，然后再去说它是一个什么电影。镜头和台词的深度完全超出我的想象，单就一个翻滚动作秒杀现在多少军旅题材影视剧。台词尤为口语化和生活化，敢于直面矛盾正视弊端毫不退让和胆怯；变焦特写和摇镜的运用，虽发不出声响，但却把想要表达的话语情感直直地饱满地送入观众的内心。整部电影非常质朴，十分感叹，对观众而言仿佛经历一场洗礼，重新燃起心中本真的火光。我们真的向往那个时代吗？我们更是向往那群善良的人、那种明媚的感情和那颗滚烫的心。
$谢晋导演千古。《高山下的花环》其历史意义之重大，对时政批判之深刻，放眼国产同类型电影无出其右。本片既有对过去的批判：“批林批孔！批他奶奶！”又有对当下的反思：“这些年，咱们离开战争太久了！离开人民，太远了！”还有对未来的嘱托：“要是中国人都能像他一样，说真话，办实事，我们国家的事儿就好办了！”面对战争，有人临危受命，有人假公济私，军官把自家孩子当宝贝，让老百姓的孩子堵枪眼，一切都倒过来了。党的字典里从来就没有“功臣”两个字！这台词真是一语双关，过去的功臣都被批倒了，眼下的功臣因为心直口快连勋章都没有，就算是有勋章，那五百五十块抚恤金能照顾孤儿寡母一辈子吗？印象中去烈士陵园扫墓，已经是小学的事儿了，烈士们静静的躺在那里，他们的青春献给国家，我的青春呢？难道要献给办公室吹空调玩手机的公务员吗？
$比战狼，长津湖等b片好看3700倍
$不是一般意义的战争电影，而是“战争安魂曲”和社会现实题材电影的结合。战场戏很短，主线是贵族子弟如何在战争中学习承担Noblesseoblige、贵族和平民如何在共同的国族意识下重新团结互爱、官僚主义如何给前线拚死的将士扯后腿、战后如何追悼死者抚慰生者。即使过了数十年，当今的中国仍然脱不了这些追问。——“我们有些干部，总是爱听阿谀奉承，对于爱提意见的同志，到死他们也不肯放过！”
$花半个片子的世界让我喜欢上的角色在下半部分一直哀悼，心碎，“中国是我的，也是你的”如果我只看字，在今天不会再太有感觉，但经他一说出来，我的心为之震颤，我觉得好像唤醒了一点什么——“咱们问心有愧啊”。
$敢拍，时代真的是倒退了
$“中国，是我的，也是你的！”
$有时，一个人的道德品质，都因尊严而生，所以，自尊才能自强。
$没有煽情的战争重现，不带英雄的倾情歌颂，正视阴影的历史描绘，赞颂主流旋律，恪守良知反思。多个原本脸谱的角色最终融合成为立体的军人肖像，照顾大众又警示大众的叙述，如此种种不知能否有后来者，这个是可以说的吗？
$同名小说改编，导演技法明显过时，但继承了小说文本犀利的风格。越战自卫反击战，表意上弱化了民族主义，重点说了两件事情，特权阶级，战后安置。至今来看仍然难能可贵。敢于直接批判我军军备严重落后的事实，控诉哑弹批林批孔害死少年兵的惨剧，以及英雄落难后还账单的撕心裂肺，甚至影响了当局政策。当时的战友情、亲情、爱情，对祖国的拳拳赤子之心，真挚而浓烈，然而所谓“正义的胜利”之后，逝者家属的创伤是难以愈合的。王玉梅老师的梁大娘，是所有战士的母亲，无愧中国第一母亲的评价
$1/3战前（生动活泼，人物刻画成功），3/1战中（被阉割，潦草带过，每个烈士都牺牲得随意，有一种不得其所的荒谬感），1/3战后（节奏拖沓，归向赞歌。梁三喜的老母亲肯定不是亲生的，后半段情绪塌陷跟她的演技有莫大的关系），无论如何，比《芳华》真情实感100倍。
$看得泪流满面三十年来家国
$似乎再也没有这样的好电影了，眼泪忍不住地流……
$中国最伟大的战争片。场面逼真如真枪实弹，讽刺力度一如靳开来的嘴般剖心剖肺，不在战争中塑造人物形象，战后没有歌功颂德而是聚焦战争对烈士家庭带来的伤痛。扮演三喜嫂的演员一年之间从探亲的圆润到听到丧夫的枯槁再到离开部队的沧桑仿佛真的走过一段战争中痛失爱人经历。
$太痛了。
$中国是我的也是你的
$不论技术上还是影片本身都毫无疑问是谢晋的巅峰之作。89之前真是中国电影的黄金年代。
$看过我国最好的战争题材电影！
$这是一部时代经典，具体简明地勾勒了社会主义新中国的伟大和光荣、肮脏和腐败。我们必须坚定不移地沿着革命前辈的路走下去，不能被以贵妇人为代表的权贵阶层夺取胜利果实，也不能被以宣传干事为代表的“知识分子”占领舆论高地。
$虽然有些表现手法已经过时了，风格已经有了年代感，但能把战争的本质、士兵之间的关系，对社会和军队的批判性拍到这个高度的国产片，至今后无来者。
$9.7分，现在中国导演拍战争片，只允许歌颂牺牲了，但又怎会拍出军烈属的悲伤，又怎会拍出战争之中一些无可奈何的人祸。这部国产战争片被称为中国战争片的天花板名不虚传，虽然我们这几年也出了《八佰》《芳华》这类战争片，但比起84年《高山下的花环》，还是相当于退步了。《长津湖》我更是不抱希望了。
$美帝的越战片可以当游戏看，国产的就不行，容易有代入感，一代入看得就累了
$共产党的字典里没有功臣两个字！
$中国是我的，可也是你的啊
$小时候集体观摩除了砍甘蔗基本忘光了，18年听了反派影评的节目二刷。整体不错，后半部拖拉了一点，应该是表示政治正确吧。当年可以揭示官二代，娃娃兵，抚恤金问题还是很给力了
$有人偷着生，也有人抢着死。表达尽管模式化，多少也为时代所局限，但将公与私的冲突对立置放在情与义里的国产题材，如今真的已经很罕见了……
$真的是经典战争片，没有说教，没有刻意煽情，只有质朴的台词让人唏嘘不已
$最好的中国战争片。近几年的资本商业爱国战争片去死吧！拿无产者的血来赚无产者的钱！
$10.17什么叫典型结尾？明明是彼时众生的实情实景。人物鲜活，有很多侧重，情感充沛。莫名的落后，莫名的相互体谅，拼命的帮扶和不亏欠。已被遗忘的时代和生活，内核依旧击中人心。
$今天突然想看战争片。原来我们在那个年代就已经拍出了最好的战争片，每个人物形象都如此生动，有冲突有批判，但是最令人感动的还是人民的质朴与深情，思想性与艺术性都达到极高水准。谢晋先生的电影最令人难忘之处，除了思想与批判，还有蕴含其中的情感。“中国是我的，也是你的。”我们每个人都应该记住这句话。
$神作，不知道如何能让管虎看到
$谢导说重点不在一个纨绔子弟（唐国强）怎样通过战争转变，而在于背后的普通人的生活。这一点才是亮点所在。
$国产战争片要都这么拍，部部都能9分以上。当战争片不仅仅聚焦在战前、战中，还有战后和烈士家属时，你才能看到战后的真实残酷。连长、副连长和指导员，三种不同的性格及家庭背景，产生了三种完全不同的结局。
$批林批孔，去他妈的
$唯一的不足是对战争的刻画略为松散，后半程较拖沓，但整体仍不失上乘之作，很多拷问都是谢老的诚挚之声。
$现在但凡一个导演这么拍，中国主旋律电影也不会被骂现在只求领导有雷将军的觉悟
$谢晋不愧是中国电影人难以逾越的高峰，他对观众的收视心理拿捏的特别到位。从三喜老婆看到婆婆的泪光以孩子的哭声垫底，到三喜老婆拿起遗物看到包袱背后的拨浪鼓，再到最后军长的敬礼，谢晋的镜头语言做到了极致。赵蒙生由一个纨绔子弟到好人，也是正副连长的善良品性的传承，而影片深刻度也够深
$谢晋模式电影。点太开，有些地方没说透。唐国强年轻时候太帅了
$国内居然拍过这么好看的主旋律电影。绝对十佳~
$“你现在前进一步还好说，后退一步，你是个啥？有的是词儿。你想想吧。”太棒了这句台词。有故事，有人物。好看。
$那时还能看到一个娇生惯养的二代蜕变的过程。但真正动人的还是战争之后，用那么长的篇幅去写亲人的伤痛。
$高一军训教育片。。
$宏大集体叙事的一曲小小变奏。立足于当年官方意识形态背景下去认识，观看与理解。
$我最喜欢梁三喜的妈。发现了，革命题材影片，我最爱其中的老太太。
$以前看过，今天再看20190611酒窖。
$⒈记得几年前和老陈聊电影，他说他儿子都不怎么看他们当年看的老电影时提到一部老片，曾以为是这部《高山下的花环》，现在觉得应该是《冰山上的来客》？⒉字幕之后，正片开始竟然是军人们洗澡时的肉体特写（第一句台词：来，给我块肥皂……），如此开场镜头设计真是让我始料未及；⒊梁母：老大打鬼子那功夫牺牲了，老二“文化大革命”让坏人整死了，这是老三呢？……
$自卫反击战35周年
$典型大苦逼的结尾
$非常震撼，不只是歌颂对越自卫反击战的战士，而是深刻地思考了人民政权如何永葆初心的问题。赵蒙生，赵家人，生长在沂蒙山老区，一度贪生怕死，把军营当镀金的场所。中国是我们的，是我们这些普通的劳动人民的，中国也是你们的，是你们这些红二代官二代的。赵蒙生通过一场战争，找回了自己的初心，而在和平已久的现在呢？
$这小说写得还不错
$中国战争题材电影的天花板
$完整版。少爷羔子成长记。主旋律中又触及到了很多制度层面的尖锐问题。情感抒发，人物弧光都很饱满。对越自卫反击战，部队军人的战前战中善后很全面也很说明问题。高层死儿子、临死交党费还账单这类情节也不免套路流俗，但更重要的说了只有高层死了孩子，中国才能更好，确实是真的。
$《芳华》+《集结号》相比小刚鸡贼般的对上层的讨好和用他那不上不下的地位对底层的怜悯，这片子显得更有批判的力量。除去那个时代不可避免的脸谱化和最后一幕略冗长的煽情不谈，很好的展示了各个阶层的百态，是一部放到现在依然能吊打一票的所谓“情怀力作”的作品高山下的花环，祭奠的是一堆在政治博弈中被吞掉的棋子
$谢导才敢这么生猛，批判特权阶级，批判四人帮批林批孔，批判讲真话的人却被打压欺辱。还涉及到烈士的抚恤问题，中国的未来问题。回过头来看今天，世道变得更坏了。
$与原著相比，少了很多不可或缺的情节，比如最重要最感人的赵蒙生和三喜本是同根生一点没提，还有雷凯华因为2发臭弹而死的批林批孔的事太过于一句带过，整片少了很多震撼
$有人情味儿，接地气的电影。
$这才应该叫主旋律，如今看来里面的军长和指导员其实还是理想化了。但电影里都没有理想，现实又怎么可能真的出现这样的人物。借用电影的台词“我们有些干部总是爱听阿谀奉承，对爱提意见的同事连死都不肯放过”这不就是我们目前的情况吗，国家大会普通人连评论的资格都没有。我们现在虽然和平了，但民生改善了吗，不就因为有些人的自私自利吗，老一辈看到如今的会不会愤怒呢，这样的国家能兴旺吗
$中国是我的，可也是你的。特权问题的尖锐切入，以赵蒙生从纨绔少爷兵到经历越战后的成长为主线，当梁母听说首长之子牺牲有了一种生命平等的宽慰，弥合阶级矛盾的答案是与子同袍。在政治正确创作尺度内，有些台词情节放到现在都很生猛。在越方的战壕里看到中国援越的大米，二百个亿换不回一捆甘蔗，1974年的哑弹，抚恤金还账……通常当上处阶层忘记了自己是从哪里来的时候，就是人民大众丧失希望的时候了。
$人物特别的生动鲜明，那个时代的演员都是有真功夫的，蒙生的转变演得真好！个人认为当代中国人都应该看看这部电影，这里面展现了中国人一些优良的精神特质。
$还说什么呢，什么也不用说。伟大。新首都电影院
$刨去时代所限的表演、镜语范式处理，不仅在主题上深刻探讨国家与个人的价值关系，更是散布着针对文革与时代的尖锐责问。对比《芳华》来看，我们已经很难找回八九十年代电影的真情实感。被结尾深深打动，作为一个落幅，它的火力猛烈而绵延。
$说是中国最优秀的战争电影也不为过。批林批孔批他奶奶的……不过估计放到现在都得禁映。有些镜头估计女权主义者看到又该气炸了。
$为数不多的被感动的老电影。
$在80年代新中国真正文艺复兴时期的谢晋导演，敢怒敢言的作风固然值得尊敬，但更令人钦佩的是那个年代宽松的言论控制，批评与自我批评不止停留在意识流，也不存在只有官媒主流之权威，精英治国之下的民主法治还是需要底层反馈与修正，更不用说今天看来只能说是权贵的上层结构。今日之问题，在谢导那个年代已经发现不只是贫穷的问题，而呼之欲出的不公，更是被逐年共同不平等富裕的虚荣下反而加深了。谢导分得清敌我矛盾、内部问题孰轻孰重，敢说敢做，过了30多年，大家反而分不清了，浑浑噩噩简单粗暴却是一种进化奇观。
$前四十分钟差点弃，后四十分钟为哭得不行。高干子弟调离，哑炮，靳开来不给功勋……批判性的部分应该也是当时的政治正确的，但是站在现在显得又那么难能可贵。ps芳华跟这个完全不是一个层次吧～
$《芳华》+《集结号》相比小刚鸡贼般的对上层的讨好和用他那不上不下的地位对底层的怜悯，这片子显得更有批判的力量。除去那个时代不可避免的脸谱化和最后一幕略冗长的煽情不谈，很好的展示了各个阶层的百态，是一部放到现在依然能吊打一票的所谓“情怀力作”的作品高山下的花环，祭奠的是一堆在政治博弈中被吞掉的棋子
$中国是我的，可也是你的。特权问题的尖锐切入，以赵蒙生从纨绔少爷兵到经历越战后的成长为主线，当梁母听说首长之子牺牲有了一种生命平等的宽慰，弥合阶级矛盾的答案是与子同袍。在政治正确创作尺度内，有些台词情节放到现在都很生猛。在越方的战壕里看到中国援越的大米，二百个亿换不回一捆甘蔗，1974年的哑弹，抚恤金还账……通常当上处阶层忘记了自己是从哪里来的时候，就是人民大众丧失希望的时候了。
$说实话做实事，中国的事就好办了，电影也应该如此。
$好看
$谢晋导演的电影还是看过几部，都拍得感情真挚，故事感人，三观很正。现在国内真的很难有超越《高山下的花环》这样的战争电影了。梁三喜和靳开来的英雄形象栩栩如生，同时又有血有肉，唐国强塑造的指导员是电影里成长起来的一个角色，同样说服力也很强。而且我真的觉得世风日下，那个年代，连英雄到死都记得欠钱还钱，人死帐不能死，真是和现在满街遍地的老赖形成鲜明的对比，可能这也是我们这个被金钱和消费主义洗礼后的现代社会的悲剧。还有，不知道是那个时代比较开放还是导演比较真刚，故事里不仅仅歌颂英雄，同时也反应出很多当时的现实问题，敢于批判，实事求是，这样的电影精神真的在现在快消失没了。拍不出好电影就少拍点，院线放一些各个年代的优秀电影，让90后00后知道，我们国家曾经真的有不少优秀正气的好电影。
$让我们掉泪的，不是那些宣传中的豪言壮语，而是那些明知道丑却是仍然善良淳朴真实的人民。
$问心有愧的知识分子
$再受时代局限也是杰作。然后，梁三喜（吕晓禾）竟然是任我行和董卓，靳开来（何伟）竟然是《上海一家人》的黑皮哥，雷军长（童超）竟然是庞太监，王玉梅竟然在电影和电视剧里演了两遍梁大娘，演得最烂的韩玉秀竟然是著名的盖克，只有斯琴高娃阿姨（靳开来老婆）三十年如一日的酷！
$这个电影太敢拍了，一对比冯小刚的电影简直就是在和泥巴一样。最可怕的就是现在没有战争了，那些二代们更不知道咱们新中国是怎么来的，靠的是谁，他们就算是知道，及时享乐不比什么都香，关心底层？他们根本不在乎
$拍的挺好的，很多细节都很真实。有些地方甚至和我在西藏当兵两年时候很像，所以很动容。有变化，也有很多没有变化。变化的是时代可能变化了，真的上战场，我们真的是做好了牺牲的准备了吗，我说的牺牲，是包括各方面的。外面环境浮躁。那两年，离得很近，忧心的也多，现在追忆，终究是要好好训练，练好本领，做好自己该做的事，做一个合格的军人，一个普通的军人。
$刨去时代所限的表演、镜语范式处理，不仅在主题上深刻探讨国家与个人的价值关系，更是散布着针对文革与时代的尖锐责问。对比《芳华》来看，我们已经很难找回八九十年代电影的真情实感。被结尾深深打动，作为一个落幅，它的火力猛烈而绵延。
$六朝何事已成门户私计
$VHSRip二流小说，一流电影。
$情节推进很好，表演拿捏的也不错，现在看来尺度也够大，缺点是调子提的太高，给人说教之感。
$不是头一次让我停不下来地看到半夜，但是头一次看完以后在短评区随手拉黑了几个诋毁这部电影的人，这就是我的态度。
$应该是片源的问题，有很多断片和掉帧的情况。另外各位演员有点话剧化了。这部影片非常好地将爱国和反战融合在了一起，很自然地揭露和反思了建党建国建军以来以生命为代价的问题。并激扬了一番新老革命人的热血和激情。
$原来唐国强老师年轻的时候真是小鲜肉😂
$看的时候就一直在震撼：啊，这也可以讲？这段居然可以播出来？不是吧，竟然可以展示这个？台词还能这样说？光是就这些，足以给三十多年前的电影打五星了。
$“中国人要是都像他那样，说真话，做实事，我们国家的事儿就好办了”。与高山下的花环的圣洁不相协调的是军队里的人情、临阵的任命、盲目的指挥、过期的炮弹。
$真希望中国电影能“倒退”三十年
$力荐，认真的讲，本片远远超出我的预期，谢晋导演是电影圈的良心啊！从没有想过中国会有这么一个人拍摄这样一部影片，影片所表达的白，让特权的黑显得一无是处。影片中，小人物的朴实无华，让大人物相形见绌。影片中军长的刚正不阿、凛然正气，让我看到了国家的旺。然而，它始终只是一部电影、是37年前的一部电影……
$在大巴车上意外看了两遍，原来在那么早的时期，我们国家也拍出过如此优秀的电影啊。虽然是老片子，但不得不说拍的真棒，人物个性鲜明，故事剧情完整，情节紧凑，倒叙的回忆片段也都很温情，看到最后，赚了我不少眼泪，全剧演员演技也在线，年轻时的唐国强好帅。那个年代的故事反映的很多面，很真实。
$那个年代能有这种电影实在是太好了。谢晋为何伟大可能就是用了最少的战争篇幅来描写了战争究竟给中国的家庭带来了什么吧。
$谢晋的代表作
$说来我确实更喜欢改革开放后八十年代的谢晋以他的视角对问题的思考要犀利起来绝不难看更何况他敢//可惜
$虽然老片子可是21世纪了还没有一部国产战争片有他的水平。一个个喊着星辰大海的战争就在下一秒都好好看看想想
$重温，电影部分细节非常感人，母亲替三喜还钱一幕是全剧高潮。#20180208
$其实还不错地....
$好感人.比什么<八佰><芳华>厉害多了.
$突然发现这样一部照现在的审美水准看来思想大于剧情、拍摄手法陈旧、人物脸谱化的老电影的豆瓣评分三年间从8.4涨到了9.4。虽然电影里有对走后门、穿小鞋等歪风的批判，对贫困老区和中越关系的揭露，对之前十年的一点反思，但总的说来还是歌颂盖过批判的，毕竟顶头的军长是非常正面的形象，主角指导员则是洗心革面脱胎换骨。吕晓禾和何伟两位的表演很好，相比之下，年轻的唐国强如果用这种吹鼻子瞪眼式演技登上《我就是演员》舞台，应该会被中年的章子怡骂死吧。
$故事和人物都老套、无聊、刻板。拍摄还真不错，演员更是鲜活（当然也有很重的时代气味）。遗憾的是，现在我国的战争片除了更会花钱了，更会爆炸了，似乎多数都没什么长进。
$拍的太好了，每一句台词每一个镜头每一个微表情都恰到好处，你就算是聋子都能通过演员们的表情看出他们在想什么，尤其是年轻时的唐国强老师，又帅又有演技，这不比现在的鲜肉们好多了！这也是少有的讲述对越zw反击战的电影，现在为了照顾中越关系，把这段共和国最后一场大规模战争给淡化了，殊不知当时军队也是付出了很大代价的，因为刚经历特殊时期，而越南人也不是什么好鸟，白吞了200亿援助，看着🐵用中国的大米当沙包，压缩饼干当椅子，用着56打我们，你就知道🐵就是白眼狼。直到最近几年仍然有广西百姓被当年的地雷炸伤。电影的主题在于转变，电影赵蒙生从一个高干子弟转变为一个坚强的战士，也是电影对d的反思但现在改开这么多年过去了，反而上下都越走越远了。“妈，你离开战争太久了，d离开人民太久了”
$前半段是高干子弟与平民子弟相互映照，点出世界的参差。后半段战端再起，开始革命英雄主义，血染的风采。虽然片中有几处点到了文革，但总体来说在谢晋的电影作品里，并不算文革气息很浓的电影。喜欢梁连长，吕晓禾这种淳朴的帅，现在的演艺圈难找。
$有人偷着生，有人抢着死
$细节真诚、感人且发人深思。士兵们占领越军阵地后，发现里面都是中国大米和干粮，陷入沉默
$工整，人物过于神性，让人道德焦虑。评论区果然有人cue女权的，你现在要求女性做到片中主角那样无私奉献就像你那些离谱的长辈天天在你耳边念叨着现在的年轻人都不吃苦、不受累，这么怀念从前的话，求求你们回到过去过那种让妇女伺候的好日子吧
$这片子严格意义上说不算战争片，应该还是社会问题片。在反思历史的同时，对现实出现的问题进行了批判，本质上和沙叶新那部《假如我是真的》反映的社会问题是一致的。谁曾想到，文革刚刚结束3年，当年上纲上线大批特批的现象就死灰复燃，在主题表达上谢晋也难免陷入左右互搏……超越「伤痕文学」的价值在于它主要还是「教育干部」，再加上为一段后来不可言说的战争存档，自然骨相高格。
$深刻
$某演员很像某人，某人是位真正同志，某演员是个真同志不，不是倒可惜了......听口音，连长是河南的？排长是山西的？回忆镜头是36格吧；说教太严重。3.5
$这个应该四星
$可和芳华同看。应该避免拿人命去拼的战争，那是悲剧！
$大历史背景下的生活片。非常好的叙事，战斗结束后的内容，情感真挚，也有对比反思性。大赞！
$为什么战旗美如画，是战士们用鲜血染红了它。谢晋导演无愧第四代最牛的，不论是内核还是表达方式都是独一份的，从芙蓉镇，到这部高山下的花环。寥寥几笔，草蛇灰线，多个人物代表的身份之广，使其鲜活生动。没有用多少技巧，仅仅用演员的表演感染观众。那个年代的电影条件有限，粗糙的甚至看得到收音杆，却感情真挚，功夫扎实，细节到位，这又是我们现在创作者所缺少的。无愧中国最牛战争片。
$这确实是那个年代拍的最好的战争片了
$非要说瑕疵那就是赵蒙生的内心弧光的问题，但无所谓，还是非常非常值得看。
$这内容如今不敢拍了吧，毕竟博物院溜车的事都不能提了
$谢晋是真的会，最能让人哭的不是什么喊口号的彻头彻尾的英雄，而是贪生怕死的“小人”。你问谢晋为什么对政治和背后更大的东西避而不谈，因为他看得更明白。所有问题本来就是道德问题。
$电影一般，但有些批判蛮有意思。开国功臣走后门直接走到了战时通讯上。临上战场前给人升职就是在发催命符。“批林批孔”臭弹坑死了一个未来的元帅。爱给领导提意见的副连长牺牲后没奖章。连长牺牲后的抚恤金还不够还他生前欠的债。对壮烈牺牲的战士，国家当真问心无愧？
$重看一遍高山下的花环，感觉三十多年前是什么样，现在还是什么样。特权的张狂与傲慢，平民的善良与奉献，一点都没变。也不能说一点变化没有，那就是以前让拍，现在不让了。
$三分之一负责闹矛盾，三分之一打仗中和解，三分之一用来煽眼泪。包括小细节，其实是很拼凑的。（看到了最早电影里的倪大红，24岁，也不咋年轻的样子，嘻嘻）
$短者看过谢晋所有电影，国产电视剧的制作水平。离开战争太久了，离开人民太远了。论国土设防应注意的空间差&防卫作战中的时间差。雷军长的儿子，金小柱腿没了。靳开来地雷，梁三喜中枪，赵蒙生炸药。吃不惯，不会洗。特权阶层，关照X系。战狼+芳华+子夜
$富国强兵
$点开之前没想过会因为这样一部古早主旋律片哭成狗，看完之后作为一个老兵的后代忍不住想问问祖辈……如今这盛世是否真的如你所愿？
$和《芳华》同样的题材，但批判却比《芳华》更犀利更直白，更勇敢，再看看拍摄的年代，一方面感慨导演敢拍的同时，也感慨当时审查的宽松，也只有这样才更让人看到时代的反思和进步
$精彩绝伦，顶礼膜拜！
$一场战争最残忍的部分，就是战争结束后穷人要去战场找他们孩子的尸体。普通人能为胜利感到光荣，原因无它，自己不是烈士，家人无需为自己哭泣。雷军长这种烈士，自然也是可敬的，但跟穷人家的父母比，失去孩子后的生活环境不能同日而语。在城城家看的，城爸用他的优酷会员给我投的屏，他说他不太喜欢这个电影，我大致理解他为什么不喜欢，当父母的人，大概都不会喜欢这个电影，但正是他们不喜欢的地方，是这部电影最难得最可贵的表达。权贵真正的资产，不是房车，不是股票，不是基金，是穷人！
$这个时代可能不会再存在的战争片，有牺牲有奉献，但最重要是人性的挣扎和现实的批判，战争片的目的都是反战才是最可贵的部分。
$中国是我的，也是你的。今天看真是感觉非常不同。不得不说，挺敢拍的。如果都这么拍，中国电影必然兴旺。
$和平久了，狼难免变成狗，狗又生下老鼠，历史不断循环往复的那块短板，就是人性。
$1、三幕剧，剧作扎实完整，人物塑造成功，台词见情感也见尖锐；2、理性上第三幕说教重了，但感性上还是很受感染，感性战胜理性，五星。
$这个战争片没有大场面战争，但是人与人之间的情感，人与国之间的情感太棒了。现代电影制作工艺，剧本的，婉转曲回更加精细且更加深！！但是在很难拍出这种令人有着绝对情感共鸣的影片。200亿就养出个狼崽子，日本和越南，无论今天我们再说全球化时代，心里就去他妈个逼。梁三喜对赵蒙生说：“知识青年上山下乡的时候，你们都涌到部队里来，现在感到吃苦了，又削尖脑袋要回大城市”。“中国是我的，可也是你的”。小北京连发两颗臭弹没有动静，被敌人打死了。梁三喜一看炮弹上的日期是1974年4月，怒吼道“批林批孔，批他奶奶的”！靳开来说：“打起仗来，还是靠我们这些庄户孙”。“提拔我为副连长，战前送了一个送死官。”“我是噘嘴的骡子卖个驴价钱”。最后还钱那一段，也到了情感共鸣和人性光辉的高潮
$富家子弟下连队走过场，被英雄感化共赴越南战场，最终成长为有担当的军人。没想到唐国强也有演小白脸的时候，年轻的嘴炮倪大红也是辨识度很高啊。一个对越自卫反击战的英雄故事，值得永远传颂。虽然战场的戏份较少，而且一个敌人也没有出现过在镜头中，但是每个场景都十分深刻，英雄们就义时甚至不是“壮烈”的场面，但电影却重点讲述了英雄带给这个国家的改变。电影里的一句台词概括：这是我的中国，也是你的。
$后半段看着太难受了，心里头生疼。
$上战场之前的军营戏挺生动，三个军人角色都很鲜明，尤其是直爽生猛的帅熊老靳，放现在绝对能让一大帮骚鸡喊老公。打完仗后的部分就太拖沓了，表现战争创伤的部分并不算高明，也偶有主旋律说教，但放在中国战争片序列中，这种落点到人情人性的作品还是难得的。
$是对个人的涅槃，是对集体的反思，更是对未来的诘问。这不是伤痕文学，而是适用于任何时代群体的人性批判。当你为存在于现世之下怨声载道时，先翻翻历史看看你有没有被辜负。谢晋是真毒啊！
$🙏适逢昨天谢晋导演逝世十周年，刷完了反思三部曲。
$太感人了！
$看完到演员表惊呆了
$重映一个月，世界会变。
$吹这是中国最好的战争片，大可不必。因为与其说是这战争片，不如说是剧情片、讽刺片、煽情片。
$谢晋的经典，充满人性的关怀。里面很多著名演员的青年面孔。
$1985年
$电影还算朴实，多少有些动人。
$提出的问题却又自己磨合掉了，这种描绘下顶多只能算一个不那么直接、比较平滑的主旋律，这种状态来说的话甚至还不如芳华中批判的深刻度
$同时期相对陈旧的拍法赢在了文本上，“批林批孔”的哑弹害死了“北京”，下连队镀金临战被调走的高干子弟，现在肯定是不敢拍了
$论是真实出镜的武器装备（62坦克，170，56等）,还是战术动作细节（单手换弹夹，三三式等），还是对尖锐问题的反映（WG十年对工业体系的影响，高层特权等），处处透着认真和严谨，秒杀一众当下敷衍圈钱的片子
$假如我在战斗中牺牲，请把我埋在山岗上。战争带来的不止牺牲，还有失望。
$愿每一次牺牲都能被世人铭记，愿每一位英烈都永垂不朽。愿我们还能忠实记录下属于当前的时代记忆，愿我们还能看到真正表现爱国爱民的英雄儿女，愿我们还能弘扬富有人性的正确价值观。
$高峰，很高很高的那种
$这个故事最吸引人的部分，一个是前半段公子哥下连队镀金却遇上战争的矛盾冲突，另一个是后半段阵亡官兵家属访问部队的催泪场面。这个基础不错的故事，加上谢晋导演有能力用合适的镜头语言、场面调度呈现这个故事，就形成了1980年代社会主义现实主义的一部经典。剧作是由小说改编的，片中大量的闪回为电影增添了文学性，正好适用于这个剧本。从对战争的表现来看，它没有一味表现大场面，而是把镜头对准牺牲的官兵，并用大量篇幅展现家属的反应，我觉得是留下了1980年代人道主义、人性论思想的痕迹，有一定的进步性。我同时觉得，跟大部分社会主义现实主义作品一样，这部片的故事里什么是正面、什么是反面过于鲜明，过于典型化。乃至于爱写诗的士兵被表现成小丑、搞宣传的军官被带兵的鄙视，何必呢？意图太明显，表现太满，有强制观众接受的感觉。
$为什么几十年过去，国产战争片变成了管虎这种B样
$打仗的场面很短，但文戏显然更加出色，所有演员都是一身是戏。不仅敢说话，而且句句戳在痛处，多少台词都是广播发不出来的……中国电影黄金的80年代，前无古人，后怕也无来者
$“人活百岁也是个死，咱孩子这么死，值得。”直言不讳的副连长，人死账不死的连长，从小白脸变成脸上有伤疤的指导员，这片土地上曾经生活过无数这样真实这样懂得为他人着想的人。如今能看到的诸多却是为谋利冲在最前面的人，当年战士们牺牲那么多拼出来的今天的和平，真的值得吗？谢导拍得真好，张弛有度，清晰有力。1.5倍速看节奏恰到好处，几度强忍泪水。
$中国是我的，可也是你的。
$浙江式发发牢骚就是你谢晋的作者性了噶～~~
$居然靠这个影评拿了奖……
$30周年祭@2009-02-1815:53:35@2009-02-1815:53:35
$居然是谢晋导的
$特权阶级，普通百姓，谢晋还算善良，把军长的儿子送上战场平衡了大家的心理。可事实上，冲锋上阵的，还是“庄户人”。中国的老百姓是真的善良，反右没有怨言，文革没有怨言，搞特权也没有怨言，永远是相信国家相信党。我想，谢晋之所以会被人尊重，因为他在努力地接近真相，虽然那还不是真相，可是在这个国家里，能够接近真相已经不易。天若有情天亦老，人间正道是沧桑啊！！！
$本片是一壶老酒，喝到一半那劲就上来了，让你心潮澎湃，让你百感交集，让你涕泪横流，让你一声长叹……酒是好酒，喝完很清醒。姜文每每盛赞谢晋导演，是感激与尊重的交融。本片编剧之一李凖先生，1928年生，于上世纪之交已然驾鹤西去。说句有点搞笑或者可能有一点点不尊重的话：这些离世的老家伙们太牛B了，太伟大了，他们的“电影老酒”让人回味无穷，永远让人喝不够。很多国内电影导演成天BB什么体制限制，什么西方电影成熟体系、技术啥啥。那就是你们TM自己无能的借口，呸！
$单从影片简介来看，《高山下的花环》似乎有些老套，但如果真的是看过这部影片，才会了解这部电影会带给观众多大的震撼。它不是一曲单纯的解放军颂歌，这部电影设置了一正一反两种对立的形象，让整部片子更加具有反思意义。
$Thewardepartseveryone.
$这是我哭的最惨的一部电影，没有之一，一直哭…那个时代，人民当中也有捣乱分子，但大多数人民很善良，很纯朴，很高尚，他们知廉耻，重情义，有血性；那个年代，我们也有好导演，好演员，好电影，能取材现实，能衷于艺术，能感染观众。现在的年代，现在的我们，都在为了什么而奋斗，又愿意为什么而付出，惶谈牺牲…真的是世人慌慌张张，不过图碎银几两？那这又究竟是时代的荒唐，还是人心的不古？
$周里京版本的快看完了才发现看错了，不是谢晋导演的，结尾是雷军长的一个敬礼，盖克演的非常呆滞，觉得没有小说感人，大量的推拉镜头，意识形态氛围浓厚。
$谢晋大导选题切入点很绝：部队走后门。
$80年代啊，让我歌颂你!
$再也不会有这样的中国电影。因为没有人再敢讲真话，也没有真正的老实人了。
$光看18分钟的抖音解说版就哭了将近10分钟，拍的真的太好了，好真实、真挚，人物角色塑造的真好，平凡而又伟大的中国军人
$如此真实不矫情有教育意义的电影竟是八四年拍的。别被看上去的平和和和平蒙住眼睛了最丑陋的事或许都来自要我们从小要信仰的那个集体，容忍度越来越低现在能放出来给我们看的只能是我和我的祖国中国医生长津湖穿过寒冬拥抱你强行煽情让人流下眼泪以为人间自有真情在？放屁！（带小孩看长津湖的看100遍不如看一遍这个来的真实）
$为保卫国土完整的底层军人敬礼，中国真不容易。
$展现了老一代革命军人的气魄和英勇，又直言不讳地讽刺一些不好的现象，有人物的转变和升华，非常打动人，最好的战争片！这种好，是当代再也找不回来的。
$即使那种宏大的感情在我们身上销声匿迹了，也要明白它曾真切存在于坚信者心上。无论世代如何变化，勇气、怜悯、责任、信义…这些都是人类最珍贵的品质，而战争是凸显它们的最有效和最残酷的方式。另外，看谢大导演煽情总要哭到死去活来。
$至少是真实的，而今这场战争连提都不能提了，多少梁三喜、靳开来九泉之下何以瞑目！
$我个人感觉这部电影最厉害的地方是谢晋导演并没有把电影中的敌对面对准“越南鬼子”。电影里没有太多表现敌人的凶恶的画面，甚至都没有太多敌人的特写。很明显，导演在稀释观众对“越南鬼子”的恨意。矛头对准了官僚。在政治正确的大前提下，谢晋导演能拍成这样，真难！
$#补标对越自卫反击战背景，吊打芳华之流绝无问题…整体架构、角色设定相当“小说改编”，或称之有所谓“文学性”，老派剧作常见此类短处…情绪较为复杂，既有赞颂军人军属勇于牺牲之高贵精神，又有批判一小撮人的官僚主义、自私堕落，也有暗示名利如浮云的人生幻灭等…角色想象的表现手法显得比较过时…批判性那时岂不是主旋律吗？这也是一些“说教感”的由来…
$北大
$昔年羸弱，心焚泪崩，今昔换了人间。
$看的时候总是两边代入确实，都是爹妈生的，为什么让一部分人去送死呢反观这次俄乌战争，明显看到死亡的俄军士兵大部分也是来自经济欠发达的地区离战争远一点，离宏大叙事远一点不过这片子主旋律味还是重的。。。
$战争片达到了反战的效果了
$虽然看了朱大可先生对“谢晋模式”的批判和钟惦棐先生以“时代有谢晋，谢晋无时代”对谢晋电影局限性的评价，但我还是非常被这部影片打动，高山下的花环有反思，有质疑，不回避，不虚饰，以较为写实的手法地记录了时代的真实面貌，细腻生动地展现了人情人性，是真正显示了民族精神的作品。现在拍主旋律，献礼片的导演都好好看看谢晋吧。
$唐国强从小白脸的转型之作，不愧是中国最棒的战争电影、反战电影，很难超越的经典！
$梁三喜、靳开来演得真好，讽刺也依然能绕回爱国主义，都是不敢明着拍
$感人至深，现代还能有那么纯粹的人吗
$真实是把平凡推向更广阔和更深刻的唯一途径。每个人的背后，都连着一个家，每个家的背后连着的是中国。梁大娘和韩玉秀，靳开来，小北京，柱子，还有不断在变化的蒙生，身上的那股子劲，就是千百年来民族精神的缩影。做自己，做军人，做儿女，做母亲和妻子，扮演好生活里的角色，就是最棒的人
$好看
$有血有肉的人物又不乏正直批判。奶油指导员的到来使连长延迟探亲假，母来电多次使敕开来不满，臭弹失效招致部队牺牲，上级用尺量图瞎指挥，在渴死割甘蔗踩地雷死，因话直不予评功，革命干部家母打电话到前线开后门，蒙生由贪生到战场上见！断腿，看战争论的军长儿死，蒙生母忏悔，三喜妻母前来（拿走遗物，照着信里的要求不欠账，用体恤金还）妻哭坟，三喜母亲赞叹烈士儿子们。台词：打敌人，我能勇敢。可是，敢于提意见，向我们内部那些歪门邪道开炮，你呀，要比我勇敢得多！他们也就知道拿尺子来量地图。为什么靳副连长，连个三等功也不批呀，爱发牢骚？中国人都像他那样，说真话，做实事，我们国家的事情，就好办了。我们有些干部，总是爱听阿谀奉承，对于爱提意见的同志，到到死他们也不肯放过。不给靳开来立功，天理难容！
$笔触深刻，情感充沛，难得的战争和历史题材佳作。
$国产战争片补遗。国作至强音，相关主题至真的一次写述。
$本来想说“无论什么时代都有自私的人”，想了想，更愿意说“感谢先辈们的血泪，才换来今天的太平”。❤
$太好了！！！！！！！！十分都不够！！！！！！！！！！！！
$玉秀的堅貞和母親的善良令人動容，但電影拍到後半段有一種烏托邦化的傾向，因為在中共體制下完全由可能發展出另一種狀況：梁三喜保護高幹子弟死了，敢言直諫的副連長替嬌慣的指導員死了，指導員看見戰爭的殘酷，回來煎熬幾天，媽媽一派軍車來接他，也就走了。軍長的兒子？也許早安排在後方特殊照顧了。事實上在中國的體制下，這種狀況不僅可能，而且比起理想化的電影情節更容易在現實中發生。下等人是不能指望首長施捨的，靠當官的自我約束總是會腐化的，「有你這種人，中國會變好」麼！大娘，當初害死你兒子的可不是幾個「壞人」而已呀，而正正就是你三兒子為之犧牲的這個體制。
$战争场面较少，台词蛮给力的。朴实无华，深受感动
$拍的非常好
$致敬為中華民族生存與尊嚴戰鬥的人們，他們才是最美最可愛的人。
$批林批孔害死了“北京”，两个字：牛逼。
$太纯朴的感情，太容易让人感动，一部片子抹了几次眼泪
$虽然背景是中越战争，但敌人遁形，战争场面不到1/4，具体的前因后果也语焉不详。在拨乱反正的基调下，花了大量篇章讲后文革时期的军队现状：「男性气质」凋敝、军事工业倒退、军队高层滥用职权。用后五十分钟疗愈战争伤痕、抚恤烈士家属的做法也相当奢侈。当然谢晋肯定想不到，多年后这场战争不仅变得愈发讳莫如深，老兵们也确实成了共和国的「麻烦」。
$三喜的故事
$槽点太多无法一一吐。
$学校组织看的，哭的稀里哗啦…
$太苦了……
$少有的正面反映中越战争的作品，但是少时主要的印象却来自牛群冯巩和倪萍的相声《最差先生》，“这是《高山下的花环里》，梁三喜的妈妈……”。现在回头看尺度相当大，以至于当下恐怕都难以企及，从真实出镜的装备，到训练战斗的战术动作，从对越作战的政治军事形势，到后文革时代对军队建设以及国防工业的影响，以及贯穿始终的主线暨特权阶层与基层组织的干群矛盾，以及军内未出镜的因为听不得批评就压制战斗英雄的反面势力，立意比囿于伤痕文学式的哀鸣要更高远，也更尖锐，但是同时又对战后的社会情感起到了抚慰的作用，唐国强老师饰演的赵蒙生思想的转变和成长是主轴，围绕着这条主线的配角都既有层次又非常深刻。
$谢晋那个三喜推她老婆的镜头把我美化了
$这是战争片却又不像是在讲战争，真正花在对战争的叙述上的时间很匆忙，但一切又都是围绕战争展开。同样是军官，有人送独子上战场，有人千方百计组织孩子去前线。到底有多少个不会阿谀奉承敢讲真话的靳开来同志，在外对抗外侮却还要应付内部的妖魔鬼怪，久在其位却没有升迁机会，好不容易等来却是一张催命符。
$当年，看着看着我就哭了，是为了英雄主义，多少年后，我也不明白这场战争的起因是什么？结果又是什么？这么好的片子，为什么被禁了？难道，很多血都白流了，很多牺牲都是无谓的？是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红——纪念下我看此片后的那几个辗转反侧之夜，以及自己的青葱岁月。
$有人偷着生有人抢着死。由谢晋导演的《高山下的花环》不愧是中国最好的战争片!一只革命军队，并不是没有坏成分、投机分子。而是哪怕有投机分子混进来，也能依靠自己深厚的思想底蕴将他们转化为坚定的革命战士。
$我说，这是中国最好的战争电影，有人反对吗？
$情节结构散乱，表演假，录像带效果差。但是感人。现在中国电影连个感人的地方都没了。
$感人
$好电影啊！那时候还是那么真，现在这是个什么事儿。“讲真话，办实事”真的是难，又是那么珍贵。谢晋是厉害
$少见的能拍出些许战争气氛的中国电影
$经典！
$唉
$腰的《高山下花环》的出处，基本上是文戏，各种形象活灵活现。歌曲本身在四分钟后采样了各种「如果是这样，你不要悲哀」的人声。
$关于战斗本身的描写篇幅很少，其实更多是一部隐晦的反战片和政治批评剧。若是在今天，这样的题材和表现手法断然通不过审查，由此也可见彼时风气尚属开明：长城，终究不是一天就建成的
$拿金刚川一比真的高下立判
$又名《高山下的花环》吧
$这些老片子是看起来的感觉就是。播完了，怎么就结束了？这么快
$战士是最可爱的。
$（评论已被删未发豆油。补记）战后抚慰用了很大篇幅，那一股股默然无助的殤逝，生离死别，都是有爹妈有妻儿的，永远黯然神伤。200亿刀捐给越南白眼狼换来战争，一个连长牺牲抚慰金给550元，副连长牺牲只因讲真话就不能评战功，这拿命换来的是什么样的赵家“盛世”？哎不值，真不值得！现在看来，本片一些文本台词意识形态上也是忌讳，明显是不会过审的。P.s.我老家叔叔一个战友死在越战，ZF也就当年一次补贴了300，从此了无音讯。9
$风清气正朴素感人
$有反思，有揭露，有直面现实，中国也有这么好的战争片
$时代有谢晋，谢晋无时代，开的这个好头，像一座大山重压在所有创作者的心头。“个体失范代替制度失范，道德和解消融阶级和解”““谢晋模式”的确从创作思路和内容架构上限制了电影艺术的发展可能性，而且，它做为一种后文革叙事的主要策略，已经逐渐脱离当时的特殊历史语境，增殖演化为中国电影涉及创伤性叙事与批判现实主义时所遵守的新教条。中国电影作为意识形态的表征，从谢晋至今，除视听语言外不可能再有什么大规模的、超前的进步。”太喜欢这个观点了https://movie.douban.com/review/14228544/?dt_dapp=1
$生在这个信仰崩坏的年代，再怎么设身处地去想象，终究无济于事。冗长，单一的闪回确实是软肋，可是一想到那是个理想生长的年代，这一切又无可厚非。害。
$每一位“达官贵人”都需要拿来看一遍。中国是他们的，是我们的，也是你们的。
$演技不得了。
$我们这片土地，从不缺少能抛头颅，洒热血的真汉子，中国是我的，可也是你的啊。谢晋永远是我心中的中国第一导演，没有之一。
$良心老电影，根正苗红谢晋式抒情，惨烈的对越反击。就记住了偷甘蔗牺牲的靳开来同志，唐老师的贵公子好水嫩。
$放在今天看，里面间或闪露的锋芒之尖锐，的确让人惊讶，直戳共和国人所共知但没人敢挑破的官僚暗面，但受限于这头无所不在的怪兽，你挑破的地方就要圆回来，从唐国强这个高干子弟同意随军出战的那刻开始，我就不相信这个人物了……回头看，整个片子其实塑造了一群纯良的羔羊，任人宰割，眼泪只能往肚子里流。
$哭了
$没有一寸土地是多余的。真正为国捐躯的战士们。倪大红的艺术细胞。
$国内战争片顶流①赵蒙生从畏惧战争、逃避军营，遭到大家的白眼，又因为母亲的一通电话被军长怒斥，最后自尊心爆棚，渐渐融入这场保卫战中。目睹身边战友一个个的离去，军营也从一个跳板变成了一种使命②军长和小北京的父子情，着墨不多，但很动人。一个没有实战的元帅不能好好的统领军队，将军有着上佳培养方式，可惜枪炮无情③一边是老婆孩子热炕头，一边是笔墨书画迪斯科，这两种人的冲突和化解现在也是一个焦点问题，而军营就是一个解，但不应该成为唯一解台词：①中国是我的，也是你的②我想当元帅③以后可再也没有机会给同志们洗衣服了④可算是让我看见了，哪怕我只看见这一个，也算是让我看见了⑤两百亿养个狼崽子⑥批林批孔，批他奶奶的
$八十年代就已将现代的军营表现清楚，两地分居、高干子弟、领导喜好、装备故障等等问题更是触目惊心，哎，可怜的是人情味都没了
$很让人惊喜。
$切入点很好，选择了军二代去讲对越自卫反击战，直白地点出了很多官僚主义作风，且连长和排长这两个人物刻画生动，他们的死亡也令人唏嘘，不过战争结束后的段落过长，剪掉些会更好。
$我个人觉得这是中国最好的战争片。并非有战争大场面或者持反战立场表现所谓的人性就是好的战争片。战争片不是靠拼场面表现战争的惨烈，也不是从个人出发去标新立异拍反战就能出彩。《高山下的花环》温情却也残酷，表达了立场和主流价值也毫不留情地针砭时弊，我觉得这才是表现人性的、能够打动人心的战争片！
$这才是中国的电影
$共军有的一拍的也就后勤了。
$可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人！影片根据李存葆的同名小说改编，塑造了梁三喜、赵蒙生、靳开来、雷震等一批个性鲜明的人物，反映了对越自卫反击战中战士们在血与火的洗礼中经受的考验，以及他们一心为国，以保卫国家和人民的安全为己任的高尚品质。“中国是我的，可也是你的”。电影对战争和人性的反思很多，泪点也很多，整部电影都是闪光的人性，向这部伟大的作品致敬！！！
$这电影，看了眼睛会进砖头，感谢自卫反击战的英雄们，让我有一个幸福安全的小崇左安身立命
$泪目
$现在再难有这种主要认真刻画具体人物的战争片了，大众爱看炮弹撞炮弹的。
$女性只能接受，只能忍耐，只能失声，只能流眼泪，还要承担一些负面和邪恶。男性可以无能，可以犯错，可以发声，可以立牌坊，只因砍甘蔗功劳大过带娃。不打拳，但这个片子实在是太过于男了（对战时电影来说，有点男没关系），经不起历史的考验，配不上其今天的评价。更要命的是，男上还有父。本片内容是“我把青春献给军”，但最后一个镜头是雷军长意味深长的敬礼。雷军长在叙事上是非常次要的人物，他在影片后半段才出场。他不是一个人物，而是一个符号，代表了高级军干部。这也许是九一三事件以来又一部党内整顿学习作品，旨在敲打林彪式干部。那么，本片内容和主题是割裂的。当然，这是大时代的烙印，文艺为政治服务的必然，也是创作者的悲哀。而这样的悲哀，至今也没有消失。
$9星吧
$学校包场的爱国主义教育片。哎，老山......
$儿时记忆最深的电影之一
$看得好难过哭了好久。为了美好的祖国未来，战士们化身成为了永恒的祖国花环。向人民英雄致敬。
$心情很复杂
$记得孔二狗在黑道风云里写，因为医疗条件和各种不负责任受伤的基本都是截肢处理，就像小金。因为没有字幕没太看清楚抚恤金是多少钱，就算是620吧，按照1比400，就是24万。哎。还不够一套房！！叙事角度很好。但是搁在现在翻拍没法演了，因为二代活着，死的都是穷人。又搜了下徐良的近况，理想主义死掉
$现在看依然让人觉得一点不过时，而且看出另一种味道来
$立意是拍出来了
$很好的作品，反应了当时的很多问题，希望更多人看到她
$这部电影的一个妙处是从不同的角度可以看出不同的东西。比如我的感想是我们最需要的雷震这样的人，但问题在于并不能保证在这个位置上的是这么高风亮节的人物，那么届时呈现的又会是什么样的图景呢？
$中国是我的，可也是你的
$经典
$【谢晋，1984】
$真是感人！剧情表演接地气，有些话敢讲，通过一个官僚子弟混军衔，到成为真正的军人的前后发展变化、升华，反应了当时的不良社会尤其是军队的不良风气！朴素而感人！再看看现在的长津湖之类的，总感觉在发飘！
$一个时代的胸怀和尺度。
$原来尺子量地图、200亿换甘蔗都是出自这部经典。真的是神作，我上午看的，看完呆了一个下午，都不知道要干嘛，中饭都没吃。
$20200202感动，向三十六年前的老片致敬。连长牺牲后，竟然还要用抚恤金还欠帐。靳开来说真话得罪了不少官，牺牲后不能记功。上山下乡时，军营公子抢着当兵镀金；战争来了，军营公子抢着调走保命。话题都那么沉重。《芳华》是商业片，为了票房，照顾面太广，反而弱化了感染力，不能比。
$37年过去了，它仍然是国产战争片的天花板。
$主旋律天花板，一部拥有精气神的电影这个国家要有希望，上升的道路不能被堵死，反过来也一样
$20190123一部时代光谱异常丰富的电影，有成长，有苦情，有对文革的批判，也有对国家的爱和希冀。场面恢弘壮阔，人物刻画到位，印象最深是看着哑弹上的日期（1974年4月），脱口而出的那一句“批林批孔，批你奶奶的”！
$经典，现在的电影审核制度已经不允许也不会出现如此反思和批判尖锐的内容，老电影的质感，普通却纯粹的感情，不失分寸的煽情，小白脸的丞相，年轻的苏大强，那个看演技而不看脸的时代。
$最可气的是越南人把中国援助的大米当沙袋做工事用，是可忍孰不可忍？战争的场景很少，多的是家国的情怀。
$确实是八十年代最好的战争片之一了，最难能可贵的是如何表现人的情感，这点谢晋太拿手了，反而战争场面相形见拙，而让人诟病的最后四十分钟在我看来是最大亮点，使电影的主题一跃表达地淋漓尽致。
$反对战争，我反对一切战争，所有的战争都是政治的牺牲品，却是一个又一个家庭的破碎。
$太经典的，批判的也太大胆了，怪不得现在被冷处理了，上海国际电影节和北京国际电影节上的谢晋导演回顾展，都没有这部电影。
$各方面都极其优秀的作品。
$不那么主旋律的主旋律。
$重看经典。这样的视角和情怀，再也难见！
$很深情真切的好战争片，看的时候感觉触摸到了那个年代。
$3.8星。上半部讲guan二代想拿当连队指导员当跳板再调去想去的地方，有讽刺意味，我看得很有劲。下半部讲上战场，以及战后伤亡抚恤的事，节奏有点拖，其他还好。贫苦人民上战场牺牲了，领导的孩子上战场也牺牲了，大家都是一样的值得尊敬，表达这样的主题也值得让人尊敬。
$虽然还是样板戏，但这样板如今却再也苛求不来了，缅怀那个虽然不美好但至少相对真实的年代。
$2345至尊王炸！这才是中国战争片该有的精神！一路泪奔，把我二十年的泪水都流干了……
$青山处处埋忠骨。感情真挚的好电影
$中国最好的战争片之一，贵在真实
$谁不是父母的心头肉，妻儿的顶梁柱呢，可敬可歌可泣。有血有肉的电影，很真实！
$对越战争，滇南文山、河口前线。抚仙湖水上外景。
$拍的很真实，人物也很丰满，致敬老一辈烈士
$感谢谢晋导演和吕晓禾、何伟、童超、唐国强、盖克、王玉梅等主创演员联袂给大家奉献了一部堪称代表中国电影史最高艺术水准的不世佳作！故事展开之妙、细节处理之好、演员演技之佳、台词设计之善，堪称完美！从影片的后半部分开始，或许我哭了七八次，或许我的眼泪一直没断过……向那些英雄和那段岁月致敬！
$越战中三个不同出身军官的故事（纨绔成长x1，牺牲x2）。家庭。浅触军界问题，结论主旋。
$战争片越来越多，我却越来越反感。历史本该铭记，但我讨厌歌功颂德的献礼片。看到大家皆呼感动，痛哭流涕，我一度怀疑自己是否真是铁石心肠。刻意的慢镜头，华丽的打斗场景，枪林弹雨下不伤不死的主角光环和过度的煽情，每一幕都在呐喊：“看我们多伟大啊！”可是许多英雄只不过是普通人而已，他们的伟大之处不在于成就了多么惊天动地的丰功伟绩，而在有家不能回的坚守，人死帐不烂的传承，一如梁三喜。他们没有金刚之身，可能在为战友砍甘蔗的路上踩响了地雷，然后就牺牲了，一如靳开来。哪怕是军长的儿子，两发哑炮就足以血洒战场。越荒谬，越真实。越真实，越直白。用最通俗的语言披露腐败，用最直接的行为打动人心，用最精妙的情节批判现实，用最绝伦的表演传递希望。战争片做到如此，才可谓不负党和人民。
$少有描述越战的好片！
$补遗
$确实是中国最好的战争片，有些话不好说。
$很感人。
$牛逼
$感谢！
$中国电影史上扛鼎的战争片。与台湾导演王童的《假如我是真的》有异曲同工之妙，讽刺部队里投机倒把，以公谋私，区别对待的坏风气。战争场面不多，但大场面的震撼感，真实感点满，毕竟真请了两个军区配合拍摄。无论是在电影史，还是在广电总局审查层面，都算开了不可多见的先河。特别是选取“奶油小生下连队，最后长成铁血兵”的切口，甚是另类，大胆，酣畅。更难能可贵的是，这是目前我看到的国内唯一一部描写战后安抚的电影，对通常只关注“大而爽”的战争片而言，在表达上是一种更关注“个人”的进步。这进步，让所有人物变得更加丰满。缺点是战争戏开始和结束的段落感稍差，音乐接续和烘托不够，少了很多本可共情但未触顶的泪点。
$比想象中好看啊，可是现在来看好多地方好基哦哈哈哈。唐国强年轻时候好白嫩帅！那个“北京北京”好可爱，全片最喜欢！虽然出场镜头寥寥可数。【我是昨晚军训看的，到底为什么毕业了还要军训……(・_・ヾ我实在是不想说
$多好的人民，多好的人民子弟兵啊！
$特么的，中国不是没有好的战争片，是现在没有而已。
$战争永远是少数人挑起的，可他们从不到战场，却让成千上万的人去送命
$先抑后扬，感慨那个年代的人。
$希望世上不再有战争，每个人都能得到平凡的幸福。
$我不理解
$情节感人，人物丰满，感情真挚。
$9.5分的高分，评分人数也不少，为什么没有进入top250呢？
$如果删去大量的苦情戏，这部电影应该是中国最好的战争片，没有之一
$有的人争着生，有的人抢着死。
$名副其实，中国最好战争片，场面够大，主题够深刻，最后40讲战后处置的情节太加分了。
$哈哈，那时的高干子弟还从连级干部干起，编剧还是没有想象力呀。
$人走了，欠下的账单还在的。结尾真的是灵魂的拷问。
$我不信有人看这个能不哭
$唐国强真年轻…谢导的作品！创作背景紧贴事实！！还有…不好说…
$之前看过一点有事中断了，最近接着看完自动播放到下一部片子，想回去看看当年的片尾啥样，于是点进下面的相关推荐回来，正好跳回之前中断的地方，那是连长收到家中来信回忆妻子第一次下连探亲，一切还那么美好，恍若隔世
$全员演技爆棚！后面真的很好哭…
$哎，致敬！
$对于看过的电影，我总能或多或少想说些什么。这部电影在进行到三分之二（对越自卫反击战开始）深受震撼…里面有太多关于那个时代一路走来的影响，有些事情让人义愤填膺，但更多的是被牺牲的战士所感动。谢晋导演做到了，至少在自卫反击战四十多年后的今天，我依然深受震撼。如果不是一场运动接着一场运动；如果能接受说真话提建议的人。我想，有多少家庭能避免不幸的发生。且不谈大而空，就说普通人，普通老百姓。
$迄今为止，中国最好的战争电影在我看来仍旧是《高山下的花环》。它没有多少惊险刺激的场面，却有着敢于批判，耐人寻味的真实，它没有多少直面战火的血腥，却将反战精神融入到了每个角色身上，充沛的人物情感，在电影中生动诠释着“中国是我的，可也是你的。”的家国情怀。
$看完《上甘岭》后看的
$20209702因为遇到蓝光修复版，想看看效果，效果不错。一看就停不下来，虽然毛病挺多，但是很感人，故事底子好，电影拍的真诚，值得肯定。
$时代一粒沙落到每个家庭身上就是一座山，大娘真的是中国老一辈父母的典型，虽然文化不多，质朴无华，但是句句却情真意切，饱含家国情怀，还有一个细节，连长的二哥是在wg中被迫害至死，小北京用的弹药也是wg中生产的粗制滥造，所以小北京等于间接的因wg而死，所以我想连长那句情真意切的问候，肯定是发自肺腑的
$因为十分讨厌《长津湖》而看的这部。里面说中国必须实事求是，但早就不实事求是了。看看2021年的《长津湖》……技术好了，人心却坏了……
$好看！厉害了！
$谢晋电影中的变焦镜头充满着魔力它让情感凝聚让历史在场
$经典的时代剧啊！查到1983年有同名电视剧三集，估计内容会更加丰富。此片在当时能拍到140分钟已是很特别了。此片的重点其实不是那场战争，而是那个年代以及那个年代里各种人的状态。台词太精彩了，剧情冲突的设计很用心，放到现在估计是过不了审的。
$上海电影制片厂摄制
$果然是情节剧大师啊！
$真实感人，谢晋的东西很接地气，处理得非常好，让人动容。
$对战争的反思。唐国强那时候真年轻，演的也很有年轻人那个样。苏大强也是优秀！国家是我们的！
$这部跟我差不多年龄的电影，只在小时听人说起过，今天终于看完了。没有想到这部三十多年前的电影，竟然如此打动人心，如此的真实，如此的批判性，如此的超越时代。新世纪后好像再也见不这样的电影了。只能感叹中国电影的没落倒退竟有三十年之久。长津湖之流给这部电影垫脚都不够，稍微有点精气神的，也只有集结号，可是依然不够深刻。
$那个时候不设军衔，官兵穿同样的军装，吃同样的饭菜。
$那个年代如此主旋律的电影，都可以有这样的政治反思，实在难得。朴素而炽热的情感，在任何时代都可以共鸣。
$缅怀先烈。中国是我的，可也是你的。尊重先烈是每一个人的责任。
$那时节，唐国强好像还被戴着“奶油小生”的帽子。
$当老江湖年轻时～
$是谁在辜负这么好的人民！
$看着太难受了，谁说我们拍不了
$中国战争电影的丰碑
$类阶级化、补偿结局。
$这么牛逼的电影
$台词很敢写，另外抚恤金是不是太少了
$在家乡简陋的电影院里看的
$应该唯一的看哭了的谢晋电影
$终于把这部神片给看了。拍情感，拍讽刺，拍故事，谢晋真是一把好手。缺点就是每逢遇到题材专业的时候，总是拍得很水，可能是当年条件有限吧。
$臭弹怎能不让人想到甲午海战，不敢多想
$“北京”因为两颗74年的臭蛋被击毙了，我喜出望外，仿佛闻到某种神秘的饭的香味
$非常时期拍的非常背景下的故事的非常之作，孤品
$战争群像中的人性温暖。中国是我的，可也是你的！
$怎样充满信仰的时代，才能拍出这么理想化的作品，纨绔子弟的改变，死亡依旧实现的诺言，如果中国都是这样的人，又何惧任何强敌或险阻呢？
$唐国强那时候还很年轻，演技中带着明显的话剧演员风。讽刺的是，这部电影如果放到现在，是绝对不会审核通过的。
$不错
$这片每10分钟就能碰一次红线。虽是主旋律片但是看的热血沸腾，完全不尴尬。导演太牛逼了。
$即便放在现在来看也堪称上佳的作品有艺术性、有真实性塑造的是英雄但是现实的英雄是有缺陷、有人性、在大部分时间也要面临各种压力与问题、但在某些瞬间闪耀出感人光辉的英雄而电影对那个时代各种社会问题的直白控诉也令人尊敬
$这是在讲党群关系呀，很多话很有锋芒，也有很多潜台词……
$居然有唐国强！？
$高山下的花环，致敬人民英雄
$9/10，“哪怕只看到一个”。
$塑造人物的成功，体现了巨大的人本主义胜利，是中国情节剧和战争片的巅峰
$看过最好的中国战争片，拥护国家的同时，也明批暗讽各种问题，很适合给领导们看。战争戏在act2b，整个act3都是战后的情况，处处是戳泪点的情感高潮。故事结局不完美，却带着希望让人反思。唐国强演技杠杠的，人物前后的转变演得很棒。
$最后老太太都表态，中国能兴旺啊。。。
$百味杂陈，稀里哗啦。去你妈的拯救大兵瑞恩。
$向死去的烈士致敬！这样好的片子要能重拍就好了！
$我没有快进看的战争电影。
$这片可说的太多了，说也说不完，我可没时间。但要使劲儿感叹一句，王玉梅的表演真是超一流的。其他人或多或少都带有舞台腔舞台范儿，还中国式的。王玉梅的表演却可以跨越时代，跨越国界，跨越舞台和影视的界限，真实自然浑厚有力，是本片的点睛之笔。其次是盖克，纯朴的美，美得叫人叹息，表演也好。
$时代有时代的局限老片自有老片的光辉中国最好的战争片，没有之一
$片子如今看来其实只有三星水平啦重点在人物塑造而不是战争场面包括最后也估计到了战争给家庭带来的伤害可是这种政治性味道太强的片子我一直喜欢不来，整部影片除了王玉梅老师的表演有“四两拨千斤”的意味外，其他演员的表演风格还是带有很浓重的、属于那个年代的气息，我个人不喜欢但是，我妈无意间发现我在看这个片子后，难得主动过来陪我看完了后半段。她坐得笔直，一边看一边说“这个镜头好熟、那个镜头太经典了……”或许这让她想起了她的青春吧，遂多加一⭐
$看的版本有140分钟。不像谢晋前几部那样生硬，但太全面了，详略有些失当。演靳开来的何伟有几个角度居然长得像……宋康昊。
$万里长空且为忠魂舞。
$【3.0】
$最让人心酸的一句话不能让军人又流血又流泪
$血染的风采。3.5+0.5
$高山下的花环原来是烈士们坟上的花环！！朴实又高尚的人民子弟兵啊！纵然是有“超现实主义”的部分，也数次感动，谢晋导演的心里话跃然纸上，和人民子弟兵一样朴实又热烈真诚。谢晋导演牛逼！！赵孟生的一些台词，从当下的时代氛围看过去，却更加“应景”——“我们这些年离人民太远了”。现在哪个文艺创作者敢说能说这样的话？！
$中国迄今为止，最好的战争片，没有之一。为国捐躯的烈士们，永垂不朽！！！
$谢晋导演太厉害了，对越自卫反击战本来就是很少报道和拍摄的一段历史，也不知道是什么原因，都不像抗美援朝保家卫国，那一段历史和牺牲的英雄烈士们没有得到应有的尊重，那个时代的人都太纯朴了，将军的儿子和老百姓的儿子都一样上阵杀敌，这个国家就会好，珍惜现在的美好生活，都是先烈用血和泪给我们换来的
$从头一直哭到尾。用尺子量地图的荒谬之举差点导致整个连队全军覆没，两百个亿换不来越南的一捆甘蔗，最后还因此不能得到应得的功勋，一条人命换一捆甘蔗还不够吗？为什么两发全是臭弹？批林批孔，批他奶奶的！这些年，“他们”离开战争太久了，离开人民太远了沂蒙山革命老区奶奶的三个孩子，一个打鬼子牺牲，一个在文革被坏人整死，一个却在越南战争中为救一个高干子弟中弹牺牲，无比讽刺。这是中国最好的战争片，无论是战争场面、战士姿势、枪炮选择都是精心制作。在战争场面处理得如此干练的同时，还能把人物情绪、细节描写和情节递进处理得那么细致入微，这就是谢晋。他的每一部作品都带有深深的伤痕和思考，这就是谢晋和“谢晋文学”所存在的必要性。我们必须承认，老导演拍革命题材的那股热烈和深沉，是所有现代导演骨子里就没有的。
$军长的儿子当炮灰，现下是无论如何都不可能的事了
$一股正气，提意见的人今天又何尝被正确对待过
$这么高的评分没进TOP？
$谢晋真的牛。
$每次看都泪流满面。
$主旋律的同时还能做这么多现实反思，比当下一味单一化的塑造光荣伟大来得更加令人动容。
$我爹在云南前线打过酱油，你问这是什么感觉？烈士陵园里的英魂，都是打越南人牺牲的，借用一句“你知道自己的兄弟死在自己怀里的感受吗”。战争的创伤永远留在他们的心里，无论他们是平民还是高干，职责？使命？或者说是诅咒算了。中国军人的青春诗，充满理想和百无禁忌的八十年代啊
$“200亿养个狼崽子，tnnd，我让你怎么吃进去的，就也怎么吐出来！”“批林批孔，批tnnd！”“人家都有妻儿老小，难道我们孩子当兵来，只是走过场，该流血牺牲的时候，让老百姓的子弟上？”“爸，我是轻伤。”渲染夸大当然是比较省力的做法，而比这高明得多也困难得多的，是尊重历史、实事求是。部队里的官僚作风、教条主义、动乱遗祸露在台面，越军掩体里的中国大米令人怒发冲冠。谢晋导演没有忽略这种种不堪，他所树的不朽丰碑就立在这片算不得肥沃的土壤上。而为使建筑稳固可靠，他深深扎下了厚实的地基。从战前到战后，九连里憨厚淳朴、个性丰富的战士们一遍又一遍地用行动告诉观众，为什么他们是最可爱的人。靳开来的挂念、梁三喜的家书、雷军长的敬酒……冷酷停留在疆场上，真情传递在营帐里。也无愧梁母道出那一句“中国，能兴旺啊！”
$正能量比批判多
$说真话，做实事，事情就好办了。
$血与火与失去才让一个花花公子长成合格的军人开头轻佻地叉手自拍一下子就有味儿了
$都好好看看吧，珍惜现在所拥有的生活
$4.5谢晋的电影艺术价值可能超越不了第五代导演，但是关注普通人情感的角度从来没有丢失。身为一部战争片，电影花了2/3的时间去讲述战士背后的家庭，战争从来只会摧毁一个个普通人的家庭，没有任何东西（荣誉，金钱）能够弥补他们，何况他们没有得到补偿。虽然电影拍的激昂，感动，但批判和质问也没有缺席，即使是在那些看不见的角落。
$80主旋律还是不错的，和芳华互补来看才好。
$裘马轻狂的人哪懂筚路蓝缕的艰辛
$假则失去了美感，幸好尚存一丝真，到如今只怕那丝真都不存在了
$值得每个人都去看的电影
$时过境迁，很难再体会到当时的政治空气，我们所能看到的是导演手段和演员的表演都略显陈旧。编剧也没能突破脸谱化的局限，甚至那些情节的转折都是我们可以轻易想到的，又譬如军长对着一个宣传员喊“为啥靳开来没法被定功”，这是不是很不符合现实？在我心里，大概打到三星半吧。
$唐国强年轻时候真好看。
$我觉得弹幕里骂芳华骂得好有些人不仅审美眼睛长歪了屁股也坐歪了
$谢晋导演真的是一个有情怀的人啊
$国产最佳战争片情节也一波三折奶油小生在战争年代也能变成硬汉。将士的英勇无谓牺牲老军长把儿子送上前线战前动员的激昂演讲朴素诚实的老百姓阶级矛盾这些都是拍的非常入木三分。
$我与美帝不共戴天
$这算是正面讲述对越战争的片子了吧，不同于其他八一厂战争片，角色都有血有肉，前半段算是佳片，可惜战争戏之后就变拖沓了。。80年代的国产电影批判起官僚主义和腐败都很犀利啊
$小时候看不懂，不能怪我。最近突发奇想，打算把自己小时候看过很多遍的电影重新看一遍，由于当时年龄小，很多电影看不懂，虽然前几年我把小时候有点记忆的电影都标记了，但其实也跟没有看过一样。谢晋在那个年代简直是神一般的存在，这部电影如果放到现在，都有可能不允许拍出来的，其实电影的内核并不是歌颂，而是反思。这么多人物，全部都表现得有血有肉，哪怕只是那个胖子炊事员。
$与小说在赵蒙生的内心斗争与反省上展现的力度相比，电影因缺乏叙述者的身份而显得有些纤弱，且在突出军队人事调动中不光彩的一面时，电影也处理得较为含蓄，这就使得其带给我的触动远不及李存葆的文字。不过电影把靳开来这个人物塑造得很立体，这是对原著的局部升华。
$想起多年前采访自卫反击战老兵，说牺牲的战友母亲前来墓地吊唁，连战友送的矿泉水都不舍得喝，拿来墓地送给牺牲的孩子……
$可能是截至目前国内最好的越战片了，最近出资源，又看了一遍
$早闻大名，今日才看，果然一个质朴与真实。
$整部电影批判大于歌颂。战斗场面占的比重虽然少，但从装备到战术动作，都远远超过现在拍的长津湖战狼之流。批判的几个问题，算是相当犀利了。军队高层子弟拿下基层当调动升迁的机会，真正有能力的敢说话的被打压，甚至牺牲了都不放过。装备，弹药生产不合格产品，单兵作战口粮根本没有，造成大量伤亡。200亿养了个狼崽子，占领的防御工事里中国制造的大米和饼干。
$谢晋的好莱坞式的场面调度真的式精准到爆，为啥好看啊，电影在运动啊！
$诚恳，和真切的反省以及自我认可，确实比后来缺乏元气的继任者们健康很多。
$我作为一个阅片无数的人，看电影很久没有热泪盈眶了，下午看《高山下的花环》，眼泪差点掉三次。再加上这部电影里还有很多直言不讳的批判性情节，真的非常超前。它是中国最好的战争片。
$绝对可以给超五星，思想解放的时代，真是敢毫无保留一针见血入木三分地批判啊！9.4
$八十年代艺术的典型代表，现在已难得一见的现实批判性，以及质朴但动人的艺术手法（好导演加一群好演员）。
$老大打鬼子牺牲了，老二文化大革命让坏人整死了，老三……
$唐出席是从基层指导员干起的。。。。。片子不错爱国教育片
$乍看是一个官二代转型的故事，但是导演的格局却并未止步于此，国家兴亡匹夫有责，和平才是最可贵的。
$看似在讲爱情讲生活等小情调，但谢晋导演却拍出一种史诗的气质。而影片特别让人动容的无疑是人物们表现的那种质朴得像金子一样的品质。
$国内战争片的典范，除了节奏慢些没什么毛病。
$对越自卫反击战https://www.bilibili.com/video/av27521250这才是中国最好的战争片https://www.bilibili.com/video/BV16h41197nv什么叫男儿血性https://www.bilibili.com/video/BV1eJ411D7k4盘点十大主旋律佳片https://www.bilibili.com/video/BV1F5411j7AG中越战争的战场上，堆放着中国大米
$今天看的两个电影咋都有倪大红。批林批孔：指文革后期天天忙批斗，生产混乱质量没有保证，所以会有哑弹，害小北京被敌人打死。给奶奶削拐杖的小战士腿截肢了，在病床上盖住腿说：“爸，我是轻伤。”
$其实我一直觉得战狼太蠢芳华太苏，这才是真正的战争片啊，好的战争片应该是反战的，我们文艺作品最大的尺度大概都在八九十年代用光了。关于演员：我知道里头有年轻版的唐国强，不知道里头还有年轻版的倪大红，大约他们演过好作品，才知道什么是好演技。
$这赵蒙生转变的也太快了吧，不可置信……剧本和导演真的是实力过硬……中国是我的，也是你的，这是上下的理想主义都尚未磨灭的时代，现在中国再也没有这样的人了，也再也拍不出这样的电影了……你爱国家，国家爱你吗？
$老片真的经典。不管特权还是小资心里也要有根底线，这已经是最低要求。
$中国最好的战争电影，有战争场面，也有反战思想
$我就不信200个亿换不来一根甘蔗！
$残酷动人
$80年代的电影比现在都敢于批判
$改革开放初期文艺创作空前繁荣的年代，真正的时代大片，剧本真诚又扎实，每一个角色都个性鲜明，演员更是出色，戏份不多的斯琴高娃老师真的太棒了。这样的主旋律和爱国主义教育谁会不喜欢呢？
$知识青年下放的时候，你们怕吃苦都涌到部队里来，现在要打仗了，就千方百计往城里调动；谢晋导演您可真敢拍啊！
$经典中的经典了，对细节的把控不是现在的电影能比的。致敬英雄！
$感谢谢晋导演，让我这个年龄的观众也可以看见那个已经一去不复返的，属于理想的年代。
$我的天
$当历史的洪流席卷而来时，千千万万个中国普通家庭作为沙袋替我们其他人阻挡住了猛烈的冲击。当浪潮褪去，他们或许会被称作英雄，但更多的，是被埋没在了下一波历史进程中。
$最好的国产战争片之一，相比于现在的主旋律影片更加大胆犀利
$还想打仗吗？啊！？可能是中国最好的战争片了。
$感人至深，中国有今天，离不开那个年代的英雄和情怀。
$大师谢晋！
$有思辨，有反思
$红二代外国饼干吃的再high，也没老区军民的道德高地高。觉悟太高了，感觉都没人味了，但也成不了神呀。电影里的影响是把红二代变成了老一辈革命家的样子（两个连长的结合体）。对红二代从人格尊严入手进行改造，还是可行的。现在红三代炫富，也应该有这题材的作品压一压民愤与邪气；最后墓地远景两个人，有让人以为是两连长最后的道别。
$8.5，一场由无谓牺牲换来的胜利
$中越的边境冲突断续延绵打了10年之久。华语电影史上最精彩深刻的战争题材电影之一。战前战后的文戏为重点。最厉害的是人物塑造，每个角色都立得极其具有说服力。新来的连指挥员有点像旅游客，队里热情欢迎文化人到来扎根，他心里却想着母亲是军队大官，来这里几个月就是走个过场，想着赶紧调回城里。社会主义巨婴到了钢铁连队，母亲的老战友也不卖面子强上了战场，怕丢脸融入不了集体的小赵洗心革面重新做人，要在战场上争回荣誉。战争的烈火对每个人都是极限的考验。小赵的内心成长是戏里最精彩的部分。久疏战阵的大组织必然会有官僚习气，战场上的勇往直前的战士承平日久也会忘了初心。“那些烈士们也都是爹生娘养的”“共产党的字典里，没有功臣两个字”。刚柔并济的杰作。
$补周一
$要求重映！
$想起了冯小刚的《集结号》，两部开的头都不错，最后的结尾都处理的差点儿意思。
$80年代真是中国电影的黄金时代，这片子可算是前无古人后无来者了！对不正之风的“开炮”，对文革的批判到位。战争前后主角们思想性格的转变真实，人物形象塑造合理。这种优秀的主旋律电影，真的能让观众发自内心的感动！
$3.5较为详细地描绘了战争的前中后视角上也有各个阶层的描写前三分之二还不错就是战争后的段落处理得有些拖沓了
$砸你个《芳华》，看看《高山下的花环》是怎么个真诚法。
$看这种电影你不用担心里面有哪一个人会让你气到跳脚每个人在那样的大环境里都是自己的英雄也是家人和朋友的英雄即使会犯错里子也是干干净净让人心生敬意
$新兵入伍必看电影！
$❤本意去镀金，被迫上战场，战友身边亡，软蛋也疯狂。对越自卫反击战。谁家的儿子不是儿子，军队里没有高低贵贱之分。【B+】
$老电影最打动人心的是质朴无华以及真实的呈现，带着明显的时代烙印，但这些情感永不过时。
$从未见过如此饱满的红色电影，人物个性、剧情冲突应有尽有，上乘之作
$做一个完人，真是太憋屈了，全家都跟着憋屈
$84年或者更前，就有那么好的电影了，红色电影也能拍的那么好。谢晋导演敢拍，这可太厉害了
$以前的电影太好看了
$应该多放映，年年放。
$一个军二代的成长史。权贵/底层的情绪在南方战场激烈碰撞。
$80年代，人们看的战争片是高山下的花环，血战台儿庄。进入21世纪，我们仍然有我的团长我的团，士兵突击。现如今，人们看的只剩下战狼和无数战狼系列。我很不爽，但能做的也仅仅是压下自己的愤怒和脏话，献上我的五颗星，同时希望这样的作品早日进入豆瓣TOP250，让更多人了解，观看。
$「如果是这样你不要悲哀」
$最优秀的国产战争电影了吧
$高山下的花环是烈士们的花圈。
$情真意切！
$乖乖看的我那眼泪鼻涕哗啦啦的
$人民有信仰，国家有希望。反之亦然。
$片中几个熟悉的脸面，唐国强，斯琴高娃，倪大红都在。高干子弟下调前线连队，但得知要开战，就找关系上调离队。战前准备开始，部队进入战斗出发位置，身为高级干部老娘的老娘打电话给零一专线要求调人。零一首长雷震愤怒的下连队进行不点名的羞辱式演讲，害的赵蒙生人做不了人了。普通出身的连长对他说，上山下乡的时候你们怕吃苦，找关系进了部队，现在要打仗了你们怕死人，又要调回城里……中国是我的，可也是你的呀？1974年全国正在批林批孔，生产的火箭筒弹质量不合格，在前线攻坚中两次哑火，战士只好过长时间暴露在敌人火力下，造成我军不必要的伤亡。攻坚中连长牺牲，赵蒙生立功，虽然战前企图退缩，但上前线后的表现还是挺好的。战后，只有高干子弟得到了公正对待，同样在战场上立功的普通家庭战士却没有得到应有的抚恤。
$可以看出当时的用心反映了军队城市和农村的区别很真实的刻画出人与人之间的情感发自肺腑的让人感同身受
$短评里，总有一些人自以为是地看透世界，不再相信什么伟大理想，我看不过是可耻地向现实低头罢了。
$所有演员都出色，剧本冲突感强，尺度也大，现在拍不出这样的好片子了
$谢晋的巅峰国产战争片的巅峰
$最可爱的死人。
$确实是中国最好的战争片。战友情，亲情，爱情，家国情，喷涌而出的炽烈情感令人动容。
$谢晋导演太厉害，这才是最好的国产战争电影，人物刻画和各种细节太讲究，仿佛就是唐国强自身的成长之路，看完有热血有反思，愿世界和平，但绝不畏惧任何敌人。
$“中国是我的，可也是你的啊。”共和国的旗帜上有我们血染的风采，共和国的土壤里有我们付出的爱。
$三星半，因采甘蔗阵亡的副连长因为话直死后不能评功，实战之中批林批孔的哑弹无法使用，上级对着地图乱指挥，具有很强的现实意义。电影从开始就一直在积聚几位核心人物的情感，到最后以哭坟作为宣泄达到高潮（但是不明白后面为什么依然要如此拖沓，反而显得乏力）总体而言，歌颂军人精神高于批判力度。而且像荣誉勋章，子弹壳做的拨浪鼓，梁三喜的母亲媳妇，算是预先张扬的悲剧结局，套路化太过明显，每一次煽情都在你的预料之中，可惜
$三段式的剧情。重点是战后的处理，将整个片子的主题升华了。在眼下的国内很有现实批判的意义和价值。
$最近二刷，感觉《花环》无论是演出，还是立意，亦或是主题，都达到了国产战争片的天花板。
$小时候看的，补登录
$八一风格。用一场误打误撞不得已的战争让一个红富二代成长，立意值得。然而从战争开始，影片开始回到十七年电影后遗症，每个人物每个转折每句台词都在鼓励为祖国牺牲而服务。全片只有主角的反派母亲是个正常人思维。。。可贵的是，此片以后还能拍出《芙蓉镇》如此现实主义影片。另：此片里连长死后被发现写的欠债条，科长的《世界》里也用了此细节。
$谢晋的片子没一部让我鼻子不酸的...
$老区人民苦啊
$出场的时候看到了倪大红，给特写的时候认出了斯琴高娃，看完看演员表才知道主演是唐国强。刚刚在a站看完对越自卫反击战的战例，也说了指挥上对时间要求过紧，低估了地形和丛林的影响，三十年未打仗，基层指挥员刚开始队形太密，后面学会了迂回，但是又因地雷受了较大伤亡。也反映了特权和文革造成的后果。
$跨年看的这部。那些说主旋律电影拍不好的明明就是功夫不到家啊。这片的叙事性很强的，各个人物成长转变都很到位。
$今日清明，向共和国先烈致敬！
$被迫看的，结果发现没那么烂啊，挺好看的啊，原来是谢晋导演！
$看了两遍，依然荡涤人心，纯朴而直抵人心的英雄情怀与浩然正气。
$没有对那场战争的反思
$重看。
$总体很不错的片
$🐘。咋说呢，就是感动
$140
$2018.10.31朝馆夕室
$有时代的局限性，剪辑略拖沓，人物转变略刻板，但一切瑕疵都不妨碍它对当时已经出现的军队官僚主义问题的深刻讽刺与揭露。特殊的时代背景之下，人民与解放军有了距离感。然而，当时问题苗头似乎如今在军中愈演愈烈，越战片从此敏感，改推《战狼》宣传强国梦了。本片感情真挚，演技扎实，场面写实。
$《高山下的花环》的经典在于它不仅仅局限于战争本身，而是按战争爆发前后的顺序进行全方面讲述，士兵，部队高官，烈士家属等都有包含，人物塑造非常饱满立体，从前半段部队生活的描绘，梁三喜，赵蒙生等人物的性格特征非常明显，而借赵蒙生这个人物延伸出来的对部队体制的批判和反思也非常到位，结尾的告别宴充满着人文关怀，极富情感冲击力。（8.5/10）
$谢晋唯一一部讲述改革开放新时期故事的影片；题材难得；唐国强瞩目了；
$主旋律战争最佳
$烈士陵园见。这眼泪留着还有什么用。
$厉害之处在于观点真敢说，战后的部分过于冗长。
$一直很佩服谢晋刻画人物的能力和对中国人性的洞察力，除了后面太拖沓。
$铮铮铁骨浩气长存！！巍巍中华因此不败！
$多么遥远的记忆。我还记得八十年代的热血沸腾。
$梁三喜牺牲后的抚恤金甚至不足以抹平当初给他父亲治病留下的账……
$我爱祖国，祖国也爱我吗？
$原著作为8中篇小说获奖作品具有里程碑式的意义
$三段第一段好，小环境下的军旅生活，少见的真实。第二段崩了第三段跟着垮。及时三位人物非壮烈死亡可以解释为战争荒谬，可拍的确实很奇怪，浪费炮弹。
$中国的经典越战片！
$大娘说：“您是军长，您也把儿子送到前线上牺牲了，看到这个，我觉得中国要兴旺了。”多年前，“中国是我的，可也是你的。”今天，“清澈的爱，只为中国。”
$年度TOP10
$想起来了，这个还得补标下。前半段让现在的战争片粉丝看了会直接退出去骂豆瓣的程度，但是我以为铺垫足够的文戏，才是最后人物转折爆发的关键。八佰多少摸到一点人物塑造的边，后面的都没法看。
$“我们烈士陵园见吧！”
$如果是这样，你不要悲哀，共和国的旗帜上有我们血染的风采。
$中国，是我的，可也是你的
$在任务下达厅看这部电影，感受到了作为一名军营男子汉应该背负的责任和担当，要有英勇顽强，不怕牺牲的意志，要有坚决完成任务的毅力和决心。
$小时候真没留意那么多大胆的批判和揭露。算是中国版的《生于七月四日》了吧。
$云观影第45期。没想到有一部我看过的进入云名单。年少时看过，补标记，假装自己积极参加了云观影。哈哈。
$强烈建议再次公映此片！
$金句频出
$老大抗日战争死了，老二文化大革命被坏人害死了，老三这次越南自卫反击战死了。老三连长梁三喜留下遗腹子，一级战斗英雄抚恤金550元，还不够还欠下的债。靳开来总说大实话，临战才升职。因为砍甘蔗，连个功都没有。军长把自己的独子送上前线战死，唯一没有缺点的悲剧角色。这题材现在没有人能拍了。
$这才是中国人该看的电影
$感谢你们，才有了今天繁荣和平稳的生活。
$珍惜和平~消灭一切来犯之敌！
$中国最好的战争片，真想为谢晋大大的点赞，中国是我的，可也是你的啊。这种电影需要代代传承。让后代也知道。
$打败魁拔只和能力有关It'saquestionofstrength让能够战胜魁拔的人去战胜他好了Letthosewhoarestrongenoughfightkuiba和其他人毫无关系Everyoneeiseshouldstayoutoftheway能力不足的人为什么要自不量力呢？Can'tyouseeyou'renotreadyforthis?自不量力就自不量力了ithasnothingtodowithbeingready要是所有的人都觉得打不过魁拔都不去打了生命只有一次你可以随便做点儿什么自己喜欢的事情没有这个能力为什么要浪费宝贵的时间和生命呢?反正有你没你是完全一样的
$超越时代的细腻和大胆
$80年代轰动一时的电影，即使到了90年代还经常被人提起。影片的战争场面在2000前的国产电影中都是数一数二了。中越战争这个题材到现在似乎还是很敏感，不像抗美援朝，每年还在纪念，时不时的还有迎接烈士骸骨回家之类的活动，而中越战争中的英雄，至今还是默默无闻。影片另一个特点是讽刺性和批判性，这在当时应该算是非常大胆和前卫。批判部队形式主义，不敢说真话，不实事求是，高干子弟走后门走到前线指挥部去，还有前线敌人阵地里一代代中国大米和中国武器，“二百亿喂出个白眼狼”，这些桥段和台词都很刺耳，但确实赤裸裸的真实。
$反思的还可以，不是那种看完没思考的电影，唐国强当年还真奶油啊
$谢晋导演的几部电影都给人一种激荡人心、震撼灵魂的力量。敢说真话，表达真实情感，才能打动人。无论任何时代，真，最难得。
$精气神撼天动地的神作，难超越的经典-芳华和此经典的差距就在于小钢炮和谢晋导演格局境界的差距--欣赏小钢炮但导演不养气靠行活真的露怯
$结尾读年长的信那段拍得太感人了，大哭了好几分钟没缓过神，可能看到我母亲当年的模样了吧。虽然是按照小说改编的，但是最后的回忆剪辑方式也非常有想法，谢晋导演厉害了。玉秀看起来是真的好看。唐国强刚开始没认出来。最后有点明白为什么男子汉从军队脱离出来久久很难融入现实社会，因为军队里都真的是真感情，流血流泪的兄弟情啊，这在淡泊的现代社会又怎么能找到呢？于是就一直活在自己曾经呆过的军队里，不愿意走出来。
$“中国是我的,可也是你的。”“共产党的字典里，没有‘功臣’两个字！”
$剧情简单，拍摄技术略粗糙，指导员的转变略生硬，但胜在情感表达真诚。无论一场战争如何书写，放到个人身上就是一个个鲜活的家庭，每个“光荣”的士兵背后都是一个家庭的破碎。那个年代给子弟兵的待遇真的……_____“zhongguo是我的，也是你的”，“（你把自己儿子送上前线）不管有多少个，至少我看到了一个，zhongguo有你们，会富强啊”，这些台词是多么地朴实、真切、纯粹。不禁让我想起前段时间“读书是为了中华民族的伟大复兴”一样。诶，今时不同往日。____如今惠tai又何曾不是“两百亿养了一群白眼狼”。
$“你是个军长，把自己孩子送上前线，好啊，中国能兴旺啊。”批判主义又极其不偏不倚的谢晋，乃中国难得的建设性艺术工作者，真正的国宝级导演，致敬。
$我觉得这比《活着》要有力量，真实，有批判力能说敢说，有历史真实也有一股子向上的力量。文革后几部顶尖的反思电影之一谢晋不愧当年的国师之名。《牧马人》《芙蓉镇》
$时代的一粒灰，落到每个个体身上都是一座山。
$42.三星半，希望以后可以说真话，做实事。
$永远的经典，中国最好的战争电影，向先烈致敬！
$2018年左右看的，补充标记一下。
$那个年代的战争片还是很好看的
$这才是主旋律电影正确的打开方式，敢说真话，聚焦个体，人民和民族远高于政治。谢晋导演牛逼。一定会有人说过度煽情，但是只要情感是真的，再怎么煽也无所谓。唯一的缺点是唐国强的表演痕迹太重，他这个角色有点类似大兵瑞恩！
$中国🇨🇳，能兴旺啊！
$40年了，是我们离战争太久了！好日子来之不易啊！
$通篇都在骂共产党你的合法性在哪里@_@
$只是刷到了电影短视频解说便看得泪流不止，虽然这样不尊重电影，但仍想要留下评论，和平年代还有这样为国为民抛头颅洒热血的军人吗？有，他们是仍然坚守边防的战士，救人民于灾难中的消防战士！至于那些靠递烟送酒拉关系的货色，你们不配称得上中国军人！！！
$感人至深。
$80年代的样板电影，军事场面的质量很高。
$“这些年，你离开战争太久了，咱们离开人民太远了”有功而不居功，有金钱地位而能视自己是平凡百姓，太难了，人一旦站的高了，阶级就出来了，便有了人上人的思想，很难再拥有平常心了
$祖国是我的也是你的
$谢晋导演了不起，还是那个时代了不起呢。没想到改制后的自己在单位会议室跟同事看完了…未来会怎样…我希望奇迹发生，希望改变发生…
$1985年2月
$谢晋是位值得尊重的时代记录者，不管曾有多么荒唐不平的遭遇，始终保留着一位艺术家的进步性和良知！
$有褒有贬，情感真挚，即使整体上形象还是偏正面，却更容易让人接受，也显得更真实，演员都演得挺好，后面很感人，好片啊！
$中国是我的，也是你的
$中国式的悲剧，没有可以和解的可能性。只有时间能让伤痛成为记忆，但不会磨灭。
$假不假，从故事的角度看是假啊，但是在中国在没有看到这么真实的战争片了
$“一将功成万骨枯”
$以为是战争片，原来是反战片，泪目。
$还是以前的电影敢说敢拍
$❤️14、《高山下的花环》
$哭的稀里哗啦
$敬重
$希望以后还有有一部敢于面对弊病，敢于描绘现实的军旅电影。我到不怀疑大环境会越来越宽容，关键是创作的人，恐怕没有当时这样“胆大妄为”。
$几十年前的片子，和平了几十年的我们到现在看来更觉得悲凉1.梁三喜欣赏羡慕的勇敢的靳开来生前升不了副连长，牺牲后记不了军功，就算侥幸活下来估计也是没法如愿转业，自己敬佩的人事实上却过得很惨，这种打击是致命的2.最不想看到牺牲的人最后偏偏就他们牺牲了，开始便预料到自己死亡的最后真的就成烈士了3.战士们战场上辛苦背着的炮弹是十年前的，备军火的，决定记军功的都是如指导员妈妈那种战场之外的离战争太久离人民太远的军贵们
$满分，满分
$先看了小說，又看了電影。
$共和国的烈士永垂不朽，细微之处见真情，战争片的史诗。
$80年代我们的思维已经那么的超前，眼界已经那么的国际。不是主旋律片不好看，是烂片不好看。于流清河别墅
$人民太可怜了
$太感人了。“有如清泉荡涤了我的灵魂”。淳朴而又情义至深。
$幼时留下如此印象深刻的电影，中年再看高清修复版，感觉才真的看懂了。现在看40年前，就像看古代一样，那时候人更敢于面对真实和残酷的情感，现在倒是更加虚假和怯懦。
$下了很大决心才敢点三星，文本高度远甚于影像，也能明显看出文革对中国电影工业的巨大摧残，优秀的反思性到了八十年代还是在被很多定式拖累。这并不是标准的战争类型片，甚至可以说用批判和反思实现了文本层面的超类型，也兼带展现了八十年代现代中国与前现代中国的矛盾。《芳华》是老男人吃饱了闲着没事干的忆苦思甜，《战狼》《八佰》《金刚川》《长津湖》要的是提升工业化水准，《花环》是借战争的形式挖人在时代转折过程中的抉择和变化。咱就别互相比较了，这些电影只是都有战争的形式，背后追求的完全不同。可能《花环》更值得学习的是这份超类型的“反骨”，当炮火连天、歌颂胜利的战争片霸占银幕，老子就要拿它做点超越。
$表演真挚，有思想。反应了一些现状。祖国现在强大了。丞相神演技。
$“我们有些干部，总是爱听阿谀奉承，对于爱提意见的同志，到死他们也不肯放过”，谢晋何尝不是说中了自己。在我看来，他是中国最好的导演。
$影片前半段未上战场的部分略微沉闷，后面真是扣人心弦，紧捂着胸口看完的。向英雄们致敬！我感觉最佳男配角应该让唐国强而不是何伟得。。。
$中国是我的中国，也是你们的中国
$在封控期看到了，优秀啊，现在的根本不能比，里面的敏感话题放在现在可是能戳人心窝窝的
$血染的风采
$@@@@@（1985-11-07）高山下的花环（WreathsattheFootoftheMountain）（因为对俄乌征兵的争议才看的，可以说振聋发聩。这么好的片子，小时候和《冰山上的来客》搞混了，没看过。上海电影制品厂的。在云南和四川拍的。没明说是对越自卫反击战，但细节丰富，敌方工事里的国产压缩干粮、大米，被炸毁的学校，阐述了我方作战的正义性，讲清楚了为何而战的问题。砍甘蔗踩地雷。1974年4月生产的哑弹，批林批孔。牺牲后还有债务，抚恤金不够还。军长的儿子爱看《战争论》，但也作为普通士兵牺牲了。“你离开战争太久了，咱们离开人民太远了”。当涉及到生命时，经济效率就相对不重要了。）
$怎么都注意不到故事在集体中将个人的泯灭，因为我们已经习惯
$“常含泪水，爱得深沉”
$第一次认真看这部分数奇高的电影。分数没有操作价值，没偏离大众真实印象。拍摄于刚打开国门的几年，干净工整的细活儿。演员们精神气儿足。人性在几千年没有太大变化，利用工具的手段却是日新月异。靳开来这样生命力顽强的角色总会让人对照起现实例子甚至自己，觉得惋惜。怀念的不是别的，是那种低欲望时代里渐渐被点燃的热切期望，悄悄被提升上去的精神满足阈值，和不掺杂复杂利益考量的对宏大叙事对象的真挚情感。
$UN-D9《高山下的花环》画质太差
$600