评论里那个“中国人打中国人，好厉害”的人，真的是脑子有坑。如果拍美国南北战争题材的电影，这种人应该会是第一个鼓掌的人，而且还会歌功颂德把他的美帝爹爹捧到天。真的是非蠢即坏。
$呵呵，就是说林总每个决策都是错的呗，然后得上级引导、下级力劝才能回到正确轨道，说白了林总根本不会打仗，都是别人教的...他就是后来犯了天大的错，彼时的功绩也无法抹杀，不至于这么瞎编排人家吧。历史这个小姑娘都快给打扮成张飞了，就差涂上黑扇面直接写金字了。大场面还不错。
$貌似上中学的时候就看过了，当时的自己就是个“战争狂人“每天梦想着第三次世界大战，成为一个伟大的军事领袖在乱石之中敕岔风云，每周新的一期军事期刊发行后就赶紧跑去购买，电视上有战争片上映就看得激情澎湃，更有甚者，自己勾勒出中华帝国的兵力部署阿，战争时的动员阿，组建了“军政党”（模仿希特勒的国家社会党，一度很崇拜希特勒），也许好斗是大多数男孩子童年的特征吧。渐渐的长大，这种破坏欲望渐渐消磨，甚至周边世界发生过什么事也不曾想到要关注，眼光越来越局限在自己身上，自己身边的事情。
$林彪在火车站的一组镜头相当精彩
$中国战争电影的最高峰就是大决战系列，客观的展现了国共两个当年，都说集结号如何如何，可是跟这个大决战比还是差远了，大决战的视野大，场面大而不假，各种军事细节都很真实，选取的人物都很具有代表性，配水池墙上还写了凡尔登第二。绝对的战争电影最高峰！现在导演只会搞噱头，看来这种电影是绝响了
$这片子比现在的主旋律好看多了！政治军事经济人心全有描写，大到军事战略，小到小人物的细节。大敌当前，每个人心里还打着自己的小算盘，搞派系搞内斗，这样的政党怎能不亡。不是林彪多厉害，纯属是国民党自己把自己作死的。
$每一次回顾三大战役都血脉贲张，尤其是辽沈战役。战斗之前，林总的“未言胜，先料败”，固然让人感觉精打细算，瞻前顾后，但战争真正开打起来，仔细琢磨那种不拘一格、大开大和和对时机的把握，不愧为军神。
$这么大人力物力拍成这样，我觉得完全说不过去。。。。底层群像大而散，没一个能让人记住。试图制造轻松氛围的时刻都尴尬的一批。。。打仗搞那么大阵仗，但只有远景才说的过去，实在没拍出身临其境的感觉。几乎每一处小情节都由既定俗套拼凑而成，再加上配音。。唉。。
$从战争片的角度是完美的电影。特别喜欢那些航拍镜头，气势如虹，现在是拍不出那种东西了
$人物刻画细腻，特别是国军方面，廖耀湘，卫立煌，杜聿明都很出彩。共军方面林的刻画很亮眼，台词少但印象深刻。小人物也不马虎，戴红围巾的小战士，送猪肉粉条的炊事员等等，出场不多但很突出。战争场面精炼，没有过度渲染，也不冗长乏味，国共双方的行军场面都很震撼。台词各具风格，精当传神。
$在今天这个反宏大叙事、刻画小人物或个体英雄泛滥的时代，这三部曲宏大壮阔的气象，反而显得空前绝后的珍贵，看得荡气回肠。何况对双方的刻画今天不过时，相当客观冷静，克制着价值评判，力求真实还原历史。
$在中国电影史上，这是一部真正意义上全景式的战争巨片，气势之磅礴令其他战争电影都难以望其项背。更为难能可贵的是，虽为主旋律片，却并没有一味地歌功颂德，而是从宏大历史的视角，抽丝剥茧般去分析国共双方。影片自始至终采用一种对仗的叙述方式，上至双方最高统帅阶层，下至各自阵营里的将领与士兵，做了精雕细琢地刻画，形成鲜明对比的同时，胜与败，得与失，留有后人评说。
$好像是第一部正面描写林彪的电影
$林总在车站月台踱步，最后下定战役决心，火车长鸣汽笛的那几组镜头，可以称得上是中国电影史上的经典。
$一部电影成为太祖和101的终极迷弟。借这条短评说一件我意难平的事。本科学政治那一年多的时间里，我一直都很迷燕京的几个中国专家，其中马若德教授前几天刚刚去世。那时我对一个现象非常失望，因为出了哈佛燕京，似乎没有什么政治系的老师对我党这个我自以为很有价值的课题感兴趣。我想在我离开美国回国的时候，我要给一些本科时待我不薄的教授们发一封邮件，真诚地问问他们，他们可能研究了一辈子各种政党，但是在人生中的某个瞬间，是否对一个28年时间从12个党代表发展到统一四万万国民的党产生过兴趣。如果没有，那说明本科时精神上的极度失望，或早或晚，都会出现，是不可避免的
$八一制片厂的最好水平啊！大场面掌握的很不错。大事件也处理的不错。人物塑造也挺到位。很棒了
$天下何人不通共听校长还是听教导主任这是个问题
$太棒了，无论是镜头艺术性还是人物刻画场景都十分精妙。林“开完会各自回去，我没有准备午饭”，罗补充：“跑步通知伙房下面，让各位指战员吃了再回去”。警卫员叫毛毛犯起床气不起，周闯进毛房间毛顿时翘起来，然后被林的电报气得扣错扣子。林指示严办失阵地不报的司令，罗亲自前往赦免，临别“就这么走了，手都不握？”逼出对方热泪。md，编剧大手子！！！请今天生硬麦麸的主创们好好学学什么叫见微知著细腻自然地表现互补的性格和默契的情谊！
$全面，翔实，公正，不是共军太狡猾，实在是国军无能，配合bilibili的字幕绝对是经典
$这年代的片子视觉听觉都比现在的纯爷们电影好多了尤其太祖中正乡音一有就有亲切感许多估计这也是通古斯很厌恶的吧
$最爱火车站台上，伴随着火车的白色蒸汽和车轮滚滚声，林彪老总批着军大衣的踱步思考的镜头。历史感和细节浑然一体，酒神镜头！其他的还有令人感动的冲锋号，军队冲锋时象征新生的的背景红日，各个老演员的方言。如今的献礼电影，丢掉了最重要的精气神：共产主义信仰，革命大无畏精神
$重看212分钟版。三部曲首作，关系到牵一发动全身。顶层目光如炬纵览设计全局，高层尚能斡旋转圜乃至抗命，底层就只有赴汤蹈火肝脑涂地一条路了。没有过度黑化对手，已然是最大的尊重。朱周二人月夜漫步忆当年，顺理成章批判了陈独秀。至于林彪，则早早地埋下了刚愎自负的伏笔，算不得高明却也用心良苦。阵地上送围巾军民一家亲，铺天盖地黑压压真人无特技还原战场，耗费的人力物力精力，均难以核计且再无复制可能。政委政委，离了你还怎么打胜仗得天下哟。
$史诗巨片，对细节和史实的还原、对场面的控制、对节奏的把握都很好，基本事实的还原上唯一的模棱两可的就是郑洞国据守长春中央银行大楼是在胁迫下起义的而非主动起义
$212分钟版本。前几日闲逛B站，得闻“优势在我”“总裁高见”等玩梗、妙语。眼下时光如固，遂找来资源，统一补掉。LB被涂画得太黑太黑了，以我的历史常识尚不清楚真实面目，不过这个人设形象着实是一脸墨。除此以外，整体架构与形意展示皆有行止、分寸，很古味的一部历史片、战争片。近来思索偶得一个新认知：为何包括电影在内的艺术作品越是能够穿过时间迷雾，越是拥有价值，无他，因为作品本身的艺术价值得到了检验（旧闻），且历史记录价值得到了检验（新知）。
$难能可贵的是，作为一部官方主旋律，这部电影站在了比较客观的视角来描述史实，但不知道是不是林彪的原因，画面一到东北司令部，就有一股阴森的感觉。总之，尽量客观的复述历史，作为一部主旋律电影，它仍然不失作为参考的观赏性。
$“告诉程子华，我不要伤亡数字，我只要塔山”，趴在椅背上的林彪啊……
$林彪：刘亚楼，你记一下，我作如下部署调整。以四纵、十一纵，加两个独立师，强化塔山防线；二、三、七、八、九，五个纵队，加六纵十七师，包打锦州；十纵加一个师，在黑山大虎山一带，阻击廖耀湘兵团，十二纵加十二个独立师，围困长春；五纵、六纵两个师监视沈阳；一纵作总预备队。给我复述一遍！（参谋长，电报）刘亚楼：林总，塔山来电。林彪：念。刘亚楼：敌人采用中央突破的战法，整营整连地集团出击，塔山守备团损失过半。林彪：给程子华发报，我不要他伤亡数字，我只要塔山，立即发报，快。刘亚楼：林总，部队已经全乱了，纵队找不到师，师找不到团。林彪：这个我不管，能找到廖耀湘就行。罗荣桓演员真是好演员，居然还演过大宅门詹王爷，三国演义刘禅。潜伏吴站长辽沈战役这会已经通共是东野八纵司令段苏权。
$如果能更尊重一点历史，这个系列或许会是一部无法超越的超五星作品，毕竟没有哪家公司承担起这样巨制的费用。但是我还想说但是：就目前来看还仅仅是一部主旋律献礼电影。
$小时候看了无数遍什么都不记得了就是图个爽现在再回过头看感受如下：1毛戏份太多林戏份太少三个半小时的巨作框架还是不够清晰不够抓眼2老演员的演技和台词的演绎放在今天来看已经无法超越甚至无法复制了不过在如今速食观影的节奏下B站1.5倍速观看效果甚佳3战斗场面还是有些主旋律的局限了尤其是各种冲锋和就义放在现在的时代背景下多少有些刺眼了。。。
$“战争是政治的延续”，主讲政治，战争辅之，如果对这段历史不感兴趣，很难耐着性子看完！
$航拍长镜头，战争大场面，三总部和各大军区的支持，张震将军为首的顾问，气势恢宏。再加上爱吃炒黄豆的林总，b站的字幕，比建党伟业强太多了。
$“我看了蒋介石的全集，尤其是跟共产党决战几年中他一系列的讲话、决策，我发现他的想法大多数都是对的。早在1948年初他就预感到东北守不住，于是让卫立煌把东北的精锐部队全部撤到关内，应该说蒋介石当年的这个决策是对的——如果卫立煌把60万部队及早撤到关内来，那么解放战争要打多少年还说不定。第二个重大战略决策是，在卫立煌守不住的时候，蒋介石做傅作义的工作，让他放弃北平天津，把华北的50多万精兵撤到长江以南。结果傅作义也没有答应，如果他按照蒋介石的指示做了，那么我们的平津战役也找不到战机了，不能在黄河以北歼灭国民党军的主力，那我们国家说不定真要出现南北朝划江而治的局面。”——刘统
$震撼的战争片，整个影片的质感就和开篇时的黄河凌汛恢宏的气势一样，影片所展现的是决定了后来中国走向的解放战争，题材就给了影片一种严肃厚重的气质，作为受此历史影响的后人，情感上随着战争的进行不禁掀起了汹涌的波涛，我对解放战争的了解并不多，看了这部影片我对这场战争的兴趣多了很多。
$84/100。确实拍的挺好的，相对已经比较客观了，双方的高层的形象与风格和实际比较相符，林彪除了稍微看起来阴沉点，但是指挥作战的部分是没有贬低人家的。还有我居然有看到漏点的画面，，，也是绝了。。。辽沈战役从攻打长春失利，到打锦州关门打狗的成功，围歼卫立煌等兵团，塔山的艰苦阻击等等都说到了。
$以27年前中国电影的摄制能力和制片水平，举国之力拍摄出的影片历史意义很大。剧情内容没啥可讨论的，历史书都写得明白。在此要给国军讲两句，东北剿总可真没一个是软柿子，总司令卫立煌是国军五虎，守锦州的范汉杰是黄埔一期生，西进第九兵团廖耀湘也是抗日名将，守长春的陈明仁更让林彪记四平一辈子..
$原以为这部长达3个半小时的主旋律电影会很枯燥，没想到看完竟然顿觉酣畅大气，当真是好看。中央授权，煌煌巨制，动用上万军人，当时还没有电脑特效，而此系列战争场面空前之宏大，投入的器材人力之浩大，极大地还原了真实战争的场景。那些大远景纵深的航拍长镜头东北战场，场面浩大，规模宏伟，锦州争夺战之惨烈，两党的部署两军的博弈和对垒，令人磅礴振奋。国共两军的风流人物也是看点。把这个系列当做国共内战的一个纪实的战争史材料来看，也是极好看的。除了古月、苏林，第一集马绍信饰演的这个林彪真是神似，入木三分呐！8.4
$最近又重看了一遍，跟小时候纯看热闹不同，感觉不愧是举国拍摄，就单大场面来说，没几部战争片能够超越。
$1.要感谢民间字幕组，天哪怎么会有这么天使的宝藏B站up主。真的，虽然六姑娘时不时会放个高清版的，但是那种连字幕都不配的高清版简直就是糊弄群众的形式主义产物。2.在以战争为主题的主线中，很巧妙地加入了一些似乎与战争无关的情节，比如宋美龄如何用她娴熟的英语“化解”了巴大维生硬的建议给蒋带来的尴尬，又比如她是如何飞到北平给蒋庆生然后让他解决上海蒋孔两位公子的纠纷，你可以看到，国民党不是个干事的党，它的高层把本事都用在了权术和服务上级上。3.第一次看时我想不通为什么卫立煌就是不出沈阳，现在想通了，虽然坐天下时间不长，国民党却早已堕落成了一个既得利益者疯狂内卷的无能团体，他们早已没有了应对变革的能力和心力，只会费尽心思保住手中的东西期望能够成为变革来临之时讨价还价的筹码。
$最好的一版林彪。卫立煌、廖耀湘、郑洞国也算一时俊彦，可惜跟了蒋该死集团。
$能看得出这片子的主创是文化人，懂历史，懂军事，既没有丑化国军，也不像今天对很多事情都讳莫如深，看这部电影真的能让你对于辽沈战役产生一个整体性的认识。但这种靠举国体制拔苗助长的电影，其实对现在的电影行业借鉴并不多。首先这电影不是拍给观众看的，很多的历史背景，既不代入也不解释，对普通观众的门槛不低，而且视点过多，时长毫不节制，说白了这就是按照统治阶级胃口拍的专题片。另外电影本身的水平并非一流，演员的表演水平层参差不齐，古月的演技固然生动，但很多演员舞台表演痕迹过于明显，剪辑纯靠堆砌，既没有气氛的营造，也没有情绪的铺陈，经常乱插乱闪，镜头调度让人常常感觉大而不当，不是在炸空地，就是在行军。调用的军队大多数都是来当人肉背景的，虽然是大场面，但其实都是过场。在真正的战斗场面，永远就只有几个人。
$大制作，大规模，大场面，气势恢宏，人物众多。林总风格求稳，在先攻锦州还是长春的决策上一度跟主席命令不一，“问题是我准备了一桌饭，来了两桌客人，这个饭怎么吃”。东野三个主将协同互补，共谋大事，中流砥柱罗荣桓“义无反顾”的决断，顶三个参谋长的刘亚楼超强的执行力。反观老蒋一边，频繁干涉卫立煌的部署，是撤是守举棋不定，一步步酿成大败局。国家一级演员马绍信饰演的林彪十分出色，准确公正地再现了林彪这一特殊历史人物形象
$在接受TG版战史这个大前提以后来看，出乎意料的不错，卫立煌廖耀湘形象丰满，林彪这个角色刻画更是耐人寻味，场面大，有那么一点点史诗感
$作为当时70周年献礼电影，火线“救急”刚刚上任两年的他“动情”泼墨题词。由八一电影制片厂牵头，调动了重要的几大部门，几大军区，十几个省的人力物力和众多历史文献博物馆研究室。这用心和“盛况”，对比20年后的一人一明星的三部《建》字电影，完全碾压，估计也再难重见。捧完了。长春的事儿和土gai的事儿轻描淡写拍的有意思，很有意思
$左派宏大叙事作品的天花板，前无古人应该也是后无来者。这玩意不管两位导演技法怎么落后、笨拙，但人家至少考据详实直接照着作战会议、电报记录拍，在守住本阵营史观前提下做到基本还原史实。反观咱们神导高希希的电视剧版，简直各种戏说加野史胡编以及又臭又长的感情戏，骗鬼鬼都不信。演员方面个人觉得冯绍信的101最为经典，那状态看着就一代枭雄，以后要搞事的。赵恒多的蒋中正，神态、口音以及刚愎自用的性格已经比较接近了，但剧本方面KMT阵营总体还是过于脸谱化，没办法，设定就是二元对立的。徐正运的杜聿明就感觉有点太帅了，历史上此时期不是个身体不太好的胖子吗？
$中国共产党七十周年献礼片，cctv6特供，且不论继承了老派电影讲究的画面与对白，庞大的阵容以及恢宏的场面都让它有了该类型片里程碑的基底。在浩大的场面外人物的塑造同样张弛有度，与其说是电影，其实更像是历史还原，大量的资料考究让每一个战略决断在惊心动魄同时又实事求是，而在毛主席指挥下林彪挂帅拿下锦州全歼廖耀湘兵团的辽沈战役本身就足够精彩。要说唯一的遗憾可能就是人物过多，需要好好补课后再看才会更加酣畅淋漓~
$百度百科：辽沈战役是中国近代史解放战争中的“三大战役”之一，1948年9月12日开始，同年11月2日结束，共历时52天。中国共产党称之为辽沈战役，中国国民党称之为辽西会战，又作”辽沈会战“。东北野战军以伤亡6.9万人的代价，歼灭国军47.2万余人，其中毙伤国军官兵5.68万人，俘虏32.43万人，俘虏国军少将以上高级军官186名。国军共损失1个东北“剿匪”总司令部，1个东北“剿总”锦州指挥所，4个兵团部、11个军部和36个师。损失各种火炮4709门，轻重机枪13347挺和其他枪支175361支。……战役结束后，中国人民解放军首次在兵力数量方面超越国民党军队，解放了东北全境。-2022.03.19重看
$战略级别的战争视角，没有电脑特效的爆炸，真人上阵的战场全景航拍镜头，全方言演出。这其中任何一项都是中国电影史上的瑰宝。
$九十年代能拍出这样的大场面真有点难以置信，有国家支持拍出来的确不一样，电影最后感谢了各部门的协助，其实能拍出好电影，反过来我们也要感谢一众的电影工作者，在那个国内还没国产大片意识的年代，这就是我们自己的史诗大片
$儿时和父亲一起看过，然后成人之后的我再重看大决战却别有一番滋味。当初看，看枪看炮看战斗，如今看，看人看事看对话。人物形象刻画的尤为细腻，蒋介石的指手画脚、卫立煌、杜聿明、廖耀湘的左右为难，林彪的犹豫不定都刻画的十分精细。尤其是林彪反坐椅子吃炒黄豆，符合历史，也表现性格。
$在CCTV6修复高清版中，“缴枪不缴女人”片段被XX了……
$真正可以称得上在线索上抽丝剥茧、在叙述上面面俱到的类型片，在叙事结构的格局上远非好莱坞个人渲染式的底层情绪可比。当然技术上仍受到了一些时代限制，例如无法将角色篇幅分配与宏观历史定论剥离，一些战斗细节片段上自曝其短，好在主要演员都有一种稳如泰山的气质，其中马绍信最佳，火车站一段足矣。
$据说爷爷参加过的说可是我连爷爷都没见过
$辽沈战役是中国近代史解放战争的“三大战役”之一，1948年9月12日开始，同年11月2日结束，共历时52天。中国共产党称之为辽沈战役，中国国民党称之为辽西会战，又作”辽沈会战“。战役结束后，中国人民解放军首次在兵力数量方面超越国民党军。毛润之计划五年打完的全国战役，因为这次战役导致人员倒挂（国民党军兵俘虏后为我所用扩充兵力），可以缩短为一年打完。东野军总司令是林彪，国民党东北部剿匪总司令是卫立煌，但不太听老蒋的占据锦州的指挥固守沈阳，所以随后调来副总司令杜，不过来的时候时局已经不明朗，于是他安排军队尽量集结到营口之后安排撤退。无奈最主要的廖耀湘部队犹豫多变错失良机只能被围剿。林彪爱吃黄豆啊，前期林彪也在犹豫更中意打长春而不是按照毛的执意打锦州，不过后来改主意了，而且乘胜追击了廖耀湘，历史的局
$举国之力拍成的战争全景片，有将帅的运筹帷幄，也有前线小兵的惨烈牺牲。不论敌我，每个人都塑造得有血有肉。电影忠实于人物外形和生活细节，看起来就像是纪录片。
$摘自热评：“同样面对高级将领不服从指挥，毛是努力争求，但决不强求。而蒋则是以权压人，亲自督战。毛是以事实服人，林彪想打长春，不想打锦州，就让他先打，结果不好打，就回了头。蒋则是高压政策，必须照搬，高级将领不服气，应付了事。就如美国顾问团的人说蒋介石，你和毛的区别是，他没有飞机，只好待在指挥所等待捷报，而你只能亲自到战场替他们指挥战斗。”
$论电影的技巧比《建国大业》差远了。讲故事的方式很乏味，战争场面虚假，偏偏又拍得那么长，看得真是有点累。不过没想到那个时候就可以提及国民党军官和林彪的一些比较正面的内容；而且这部电影的群众演员真的很多，这也就是在那个电影制片厂的辉煌年代才能够做到了。
$华北野战军内一个“怎么搞的”的急躁刘亚楼，一个唯林彪是的罗荣桓，还有一个听到报告后总是让我想想，听到行动计划总是否定之的林彪
$长镜头牛逼。细节给力。周恩来左手不能弯，罗荣桓不抽烟闻烟，林战神最后的微笑
$主线很明晰从犹豫是否先打锦州到形势使其要打到坚定再到十拿九稳有心情嘲讽一下对方整个人物很丰满立体林和罗的搭档关系写得也是简而明还有煎中药的、忙里偷闲眯一会儿的演员的个人魅力啊还有一处插入了朱老总和周副主席忆二十六年的柏林夜片子的空镜大全景和一些意象用得很大气古典像开头领袖登山望向国家的前途黄河轰隆隆摧枯拉朽般的破冰部署打锦州后开动的火车轮
$当然有政治方面的原因。不过这篇整体结构上面虽然说不那么惊艳，但至少不拖沓，工工整整的。其镜头语言可以说是我没有想到的好，各种学院派蒙太奇和摄影，乃至布景用的贼好。五星支持！
$沙盘推演式战争片的巅峰，把历史记录中的交战全过程用剧情影像复盘了一遍，从攻守双方将领指挥风格的对比中理解出胜败之差。战场画面的篇幅其实占的比例不多，这其实更多的是一部历史片，最值得揣摩的是对国共双方高层人物的形象刻画，如何较为客观真实的去还原历史。
$开场就先声夺人：春回大地，黄河解冻，冰河分崩离析，发出阵阵沉闷的雷鸣（蠢蠢欲动的阴谋）。配合着激昂的旁白，两个冰块的主观镜头极速撞击河岸（对抗），随后便是黄河的汹涌波涛（人民战争的汪洋大海），一瞬间将解放战争的局势写意地表现出来。随后便将镜头对准了渡河中的教员与战友们。写意、大气的经典开场！
$电影开头主席独自爬上小山丘的这个镜头震撼到我。林彪蒋介石朱德罗荣桓刘少奇邓小平等扮演者都高度还原。全片战争戏并不多，但就辽沈大结局活捉廖耀湘这一场战役的场面就足可堪称历年国产战争作品的top了。3个半小时的体量，影片侧重呈现双方军事战略部署和统帅将领们之间的智慧博弈，任你成王败寇后人评说，我们的李德胜确实就是天选，无人可以战胜。不服能行？
$蒋失利：官僚主义严重，任人却不信，权力过分集中与蒋一人，不愿放权给有能力的将领。导致有能力的将领却因此放不开手脚，只能虚与委蛇。人心向背：大决战之时，其实我军早已胜券在握，军事实力，经济实力均占优，优势在我。所以当局部失利时，局部的兵心涣散，投降盛行。台词：林彪：xx你记一下，我作如下部署调整。以四纵、十一纵，加两个独立师，强化塔山防线；二、三、七、八、九，五个纵队，加六纵十七师，包打锦州；十纵加一个师，在黑山大虎山一线，阻击廖耀湘兵团，十二纵加十二个独立师，围困长春；五纵、六纵两个师监视沈阳；一纵为总预备队。给我复述一遍！感叹：剥除一段不是那么符合历史的前半段，结合展示前后的兵力展示，这一战远比描绘的要神啊。如此爱兵爱民有谋有勇的好将领，最后结局何至于此呀～诶～
$往事越千年，魏武挥鞭。
$此片杜绝了对共产党的各种歌功颂德，同时也兼顾到了国民党部的优劣。整个战局力求客观呈现，将双方指挥部的矛盾与冲突及前线战争惨烈刻画的淋漓尽致。可以说，非常之好了。
$211分钟版。勉强及格。前一半林彪是客观困难抗拒中央，主要是守塔山攻锦州，后一半林彪变成了乱中求胜冷面杀神，主要是弃沈阳断营口，主要角色还算清晰：走投无路廖耀湘，隐身玩家卫立煌，背锅专家杜聿明。热爱运动贺胡子，强力辅助彭德怀，心有不甘郑洞国，反向砍价薄一波，心系上海宋美龄偶尔出来露个面。场面还是堆足了，千炮齐发轰锦州，一个航拍长镜头里，能出现几万的军人群演，本片挂名各种“导演”的有十几位，估计就是那些大场面的调度，但细节有时好有时又很差，比如打锦州那位炮手，混乱中也知道扑在连长身上，而国共两军都有乌泱泱堆在一起的自杀冲锋。作为三部曲的首部，这部承载了给全系列定调和埋设伏笔的功能，本片在中国主旋律电影里也是很特殊的一部，它关注的不是人物、事件，而是上帝俯瞰视角的历史（当然也是有很多春秋笔法的）
$场面不可谓不宏大人物也高度还原像周总理连声音语调都像可以说是本人了在这种还原下林彪罗荣桓还有国军的将领都展现出了他们迷人的魄力让人敬服只是如果不熟悉战争经过和了解些人物的生平还得有些军事知识恐怕难以看懂我也就是不求甚解看一遍另外就是看着也不是滋味因为都是抗日剧下长大很少有关内战的题材与我们相敌的国军同样是中国人他们的将领也不乏名将和有见解的人——政权也确实从枪杆子里出来的
$有些配角很精彩，例如杜聿明、粟裕；有些配角很搞笑，例如刘亚楼、刘少奇；有些主角回归了正位，例如林彪、卫立煌；有些主角还在沉默，例如高岗、侯镜如……
$每一个人物都塑造得鲜活生动。马绍信老师的101无出其右——一个寡言、冷静、心细的军事天才。小时候不明白为什么长辈都喜欢古月版教员。看完这个真切体会到了，古月版教员简直惟妙惟肖。战争场面不愧是八一厂的大手笔。镜头语言绝了～可以说是顶级美学。一千多门大炮齐发，怎一个壮观了得！宏观与微观，整体与局部，干部与群众，方方面面的剧情结构都十分妥帖，详略得当不蔓不枝，也不会像现在一些作品一样强塞小人物。猪肉炖粉条那段泪目。
$三部曲，加上后来的大转折大进军，真刀真枪地派出万八千人马和弹药烟火，算是中国电影大制作的顶配了？但是其实里面问题不少，一是比如文强、张学良之类当时还在世那样抹黑人家真的不好，其次以一个征服者的形象出现在这个国家的土地上，还有很多敌对一方的平凡人和他们的子女在盛世底下苟活着，不要征服了还要鞭尸。迟早同样的做法也会落到你们身上。
$宏大叙事战争电影中最高水准之作，有大视角有小人物；有正派人物的冷峻，有反派人物的温情；有宏大的战争场景也有逼真的历史细节。台词精炼、画面质感十足，再加上形象逼真的特型演员们的精湛演绎，此片已是难以复刻的经典
$文戏武戏俱佳，方言特别有感觉。
$1、看的断断续续，加上对于战役过程了解不够深入，在情节上尚未清晰感受到指挥策略对于战势走向的意义2、整体收放自如，如此宏大的叙事能够完整展开确实不易，战争场面也十分真实，后面大远景的鸟瞰拍摄加之嘹亮的军号声让人心潮澎湃。
$★★小学时学校组织去电影院看，正经八百的电影
$在中国这种还原度高的大场面战争戏，估计真的空前绝后。虽然对这段历史不太熟悉，但是视听语言真的很赞。
$不愧为国家工程，〈辽沈战役〉应该是该系列最有看头的一部，戏剧冲突足，后面的〈淮海战役〉〈平津战役〉这方面相对欠缺。下载到的是电影频道修复版，修复版反而情节不全，越修越短——看来现在的创作环境确实不比以前宽松。当年上映时剪掉的镜头不少，比方说林豆豆的故事线，将来在现有基础上再修复时希望将整个系列的删减片段补齐外加花絮和制作纪录片。
$宏观掌控的能力的确很不错，比起主旋律一味打压国名党，这次倒是站在人的立场和角度来说故事了。
$战争场面现在看来有些大而无当，主要是描写双方君臣不同性格的文戏可以看看
$特型人物的型神方面选的算比较用心了，开篇的河川融化与宏大叙事属看家传统。卫立煌真实意图和生平行为都颇有意味，辽沈战始蒋就面临无人堪用的离心窘境。如何呈现林彪问题上是元老干预的结果。1983年8月9日，陈云总结辽沈战役胜利的原因有六点：1.苏联红军出兵东北，打败日本关东军，为解放军能抢在国军前面接收，改善解放军的装备创造有利条件。2.全国各个根据地部队支援东北。3.用正规部队打击国民党，巩固后方。4.在东北进行土地改革，争取农民支持。5.东北革命根据地经济基础雄厚，可以不断扩充，且交通方便，部队机动性强。6.党中央正确的作战方针。7/10
$开着弹幕看的，最感慨的不是片子拍得好，而是弹幕都在说“现在拍不出这样的片子了，小孩子根本不信”…以及昨天看了观视频几个老师聊新版大决战（BV1Fb4y167aj），最后说到”所有历史都是当代史“，挺感慨。
$告诉程子华，我不要伤亡数字，我要塔山。
$「建党100周年电影展播」绝对的战争史诗，大到双方兵力部署、政治博弈和指挥系统区别，小到战场上“微不足道”的小兵，都全面细致地描绘了出来。更让人惊喜的完整再现了林彪战前的瞻前顾后与战时细致大胆、精准把握战机之间的反差，张力十足；更不用提那些耳熟能详的人物，都被极好地还原了出来
$7/10。序幕在茫茫黄土高坡上，一个人影步伐稳健地攀上坡顶，眼底俯视大地，接着是冰河解冻发出的巨大声响，以肖像般的视觉造型细腻地谱写毛泽东对革命的艰难探索如何震动中国这片大地，蒋介石登场时向孙女介绍地动仪，说大部分国宝流落在外，暗示国民党维护主权的不完整。影片将宏大的结构和精细的描写相结合，从林彪下火车对中央指示就地围歼东北敌人的动摇，再到围攻廖耀湘兵团时无数装甲车、坦克、大炮和万千雄兵的冲锋，远看有气势，近看也有女兵与小战士的调笑以及小战士牺牲后飘落在战场的红围巾，各种荡人心腑的细节，而国军长官缴枪不缴女人、枪杀所有女报务员的慢镜头，从底层描写国民党为何失去人心的典型事件，竟然被删除足以体现当今审查的过分敏感。另外也感觉戏太多，视觉上疲劳，偏重文献性，如共军高层商议战略的西伯坡场景就比较单调。
$打长春还是打锦州，是一个问题。
$历史。。20111112这回真是仔细看才觉得电影真是靠钱砸出来的买卖要不然把钱花在效果上要不然就花在场面上。。还有那帮革命演员们远比现在的靠谱:)。。
$历史巨制，那些会被新中国永远铭记的名字在本片出现了不少位，片中对国共内战的结果导向有一些侧面的写照。解放战争虽不长，尤其是几次决定性战役只打了一年，是我党军队由弱变强再到统一华夏大陆凝聚人民的力量走向成功的。回到片子本身，片子很大篇幅给了战略和战争的非战斗角度层面，也有多处细节体现了国共在战场之下的对弈；制作较为精良，场面足够大而且写实；演出方面，第一代特型演员带方言的原音无疑是拉近了观众与那些老一辈革命家的距离，最惊喜的莫过于对林彪这位冷峻元帅的演绎，另一方面，很欣慰于此片作为献礼片却并没有丑化国军。
$卫立煌从容旁白，廖耀湘争当俘虏，蒋介石隔山打牛，国民党乱作一团！林彪抓一把黄豆，撒下天兵百万。毛主席嬉笑挥毫间，便将历史改写！大场面，小细节，辽沈战役得以全景式地展现，难得，难得。
$古月是最好的毛泽东。这才是真正用心拍摄制作的作品！大决战三部曲的创作人员们为我们献上了最精良的作品，出色的表演、对剧情的描述、场面的调度，精彩鲜明的人物塑造，气势恢宏、大开大合的战争场面至今无出其右者！
$历史掌故了解的多，便可看出更多东西。这次重看，较上一次看到更多细节，知乎上已有不少解说。全片今日看都属大制作。古月饰演的毛，我看塑造出的层次丰富多于后来的唐。这是中国共产党诞生七十周年的纪念作品，而去年，百年纪念时的《觉醒时代》也很优秀。共产党百年奋斗的波澜壮阔需要更多优秀的影视作品将其呈现。对于主旋律作品，豆瓣有部分人总认为历史是胜利者的书写，不过想起戴锦华的一段授课，当戴对国外学者谈及长征时，对方质疑戴列举的材料都是红军一方的，戴反驳道：你以为除了红军自己还有谁有当时的记录。对方无言沉默。
$大量航拍长镜头，也没什么特效技术，就实打实硬拍，这种直接整几万军队协助拍摄的规模，影史上空前，大约也绝后了……在微操大师手下办事，卫立煌、范汉杰、廖耀湘、杜聿明、傅作义真难……上下不一心，互相掣肘，如何成事？这片难得就是真实，一方面也表现战争的极度残酷（那个围着老乡送的红围巾的小兵），另一方面，林彪以下，各级指挥官的决心甚至显得无情：林彪说“我不要伤亡数字，我只要塔山！”下面一个连长也说顾不得炮弹皮打到自己弟兄了。战争便是如此，多情煽情只会带来更多伤亡，只有决心决绝，才能快刀斩乱麻。
$非常震撼的一部爱国电影、本身对这种题材是不太感冒的。因为肯定都是功歌颂德。但是这里还是相对比较客观的。首先我党方面毛主席也并不是一言九鼎的、非常尊重前线指挥官的意见。粟裕提的反对自己的意见主席就听从了他的意见。林彪几次犹豫不决来回变卦主席生气了但依然让林彪自己决定审核还发电报让他的指挥所不要离战场太近避免危险。反观蒋介石微操大师人菜还乱指挥。关键是下面的将领虽然也都勇猛聪明但是不服从指挥没有协同作战。在蒋介石的强压下大家都是消极怠工各显神通的即完成命令又不去做。另外还有宋美龄和四大家族在后面和蒋经国宫斗。国民党的军力其实也是非常强的。只是一将无能累死三军。不管是调配还是后勤都不行。我党的戏剧教育让大家都入戏了去打演反派的角色这个应该是暗喻，描述一下文艺工作者的难处。卫立煌的英文不错。
$开战选取咽喉之地的锦州，是想一击而中。林显然不适应打这样的无必胜把握的仗——虽然东野100万多于国军60万，但要分兵围长春郑洞国，阻击沈阳廖耀湘，阻击北上援军，同时以优势兵力短时期围歼锦州之敌。事实证明毛对敌人军心涣散精准把握。锦州并不难打，打下东北敌军便或降或逃。旁白的词+俯拍战场，有点像苏版《战争与和平》。
$3.5。技法保守，哦不，沉稳扎实，与题材搭配倒也相得益彰。叙事脉络清晰，气势恢宏，人物塑造出色。战争戏拍的是几乎没有个体的战役本身，完全不追求趣味性，宏大的战争场面着墨不多，仅仅满足历史叙事的需求，放到文戏的框架里去看才能发现它的恰到好处。但当同样的技法运用到更加个人化的抒情段落时，其僵化和缺乏代入感的短板就暴露了。
$这绝对是国产电影的巅峰。1991年就能看到如此史无前例的战争场面，再加上高度还原历史的情节设置，仿佛将观众真正带入那波诡云谲的时代，感受两方的博弈。如今胜负已分，但是这积攒着雷霆万钧之力的棋局，仍然让人无法忘怀。
$【4.5星】1、这种才是真正的战争片，敌我双方都有伤亡，没有哪个是神人，即使是指挥官比如杜聿明、林彪，也都是对结果没那么有把握的，都不是完全的躺赢主角，完全是靠自身实力。2、蒋介石六十有二，生日那天，他的达令（妻子）飞过来，他与她妻子见面的场景，可见蒋介石也是一个尊敬和爱他妻子的人，这电影没有一味贬低对手，也是对自己的尊重。抗日神剧贬低对手，其实是对自己的贬低：既然对手如此垃圾，为何久攻不胜？岂不是说明己方更垃圾？3、西柏坡，锦州，葫芦岛，曾经的兵家必争之地，在和平年代的存在感却也比较低啊4、“共军又怎么知道我的司令部在胡家窝棚呢？”笑死我了，共军因为部队乱了，有一个小纵队误打误撞咬了一下遇到的敌军，结果捅到马蜂窝——敌军司令部了，虽然共军这一纵队都没了，但是却令敌军开……
$小人物展现大时代固然是一种不错的表现手法，但绝不是唯一的方法更不是最好的方法，尤其是在当下，这种表现手法已经逐渐流俗甚至烂俗的背景下，大决战这种能够展示宏大视角且不僵硬的史诗巨作就显得难能可贵了。另外林总塑造得真好！
$场面宏大，最后航拍镜头下的万人狂奔场面都惊呆了。。。当然也谈不上神作，终究还是党国宣传片而已，角度片面，很有倾向性，刻意的旁白解说更是如此。林彪打仗三句话：我不管，不惜任何代价，就是干。感觉被搞得有点蠢。
$能这么描写林彪，不错了
$「棋局早已终了，胜负也已成为历史。但，假如我们有暇在棋盘上，还原当年的黑白对弈，仍可以感受到那棋局变幻莫测，感受到那每一颗落子的雷霆万钧之力。」林彪的扮演无出其右，把角色演活了，让人觉得那就是曾经的林彪本人。能把对面阵营的卫立煌、杜聿明、廖耀湘等人刻画得不偏不倚，尊重对手的同时，也是尊重自己。各为一时雄杰，可惜跟错了人，逆历史而行，终不为上。纵览东北战场巨头们，常凯申的战局眼光远高于卫立煌，林彪看常凯申的操作如看蠢逼，而在教员眼里，林彪你还是太怂了。第一部辽沈战役的开篇，教员登上高山，望着黄河凌汛解冻，这片大地上将迎来波澜壮阔的一页；第三部平津战役的结尾，教员登上长城，看到的是红日初升，其道大光，也寓意着新中国的诞生。首尾呼应，意境雄浑。
$如果敦刻尔克那种烂片能有8分多，大决战系列都得20分保底
$卫立煌从容旁白，廖耀湘争当俘虏，蒋介石隔山打牛，国民党乱作一团！林彪抓一把黄豆，撒下天兵百万。毛主席嬉笑挥毫间，便将历史改写！大场面，小细节，辽沈战役得以全景式地展现，难得，难得。
$开战选取咽喉之地的锦州，是想一击而中。林显然不适应打这样的无必胜把握的仗——虽然东野100万多于国军60万，但要分兵围长春郑洞国，阻击沈阳廖耀湘，阻击北上援军，同时以优势兵力短时期围歼锦州之敌。事实证明毛对敌人军心涣散精准把握。锦州并不难打，打下东北敌军便或降或逃。旁白的词+俯拍战场，有点像苏版《战争与和平》。
$场面宏大，最后航拍镜头下的万人狂奔场面都惊呆了。。。当然也谈不上神作，终究还是党国宣传片而已，角度片面，很有倾向性，刻意的旁白解说更是如此。林彪打仗三句话：我不管，不惜任何代价，就是干。感觉被搞得有点蠢。
$既然廖耀湘手里是机械化部队，那攻黑山怎么不见坦克？
$人物刻画、服化道、音乐、大场面长镜头，没得挑。结合沙盘看了两遍，解放军的基层执行力惊人。
$全面展示了不同层级在辽沈战役中的情景，战争是政治的延续，战争是争取和平的一种办法，面对未知的战争结果，双方的态度、意识、方法和人员都展示了不同的面目，取得胜利不是一种偶然。
$能这么描写林彪，不错了
$战争场面和文戏都绝了，若非在中国，哪个国家能动用如此大面积和人数来真人、真场景、真策划地拍出这般场面的电影。这是为“书写历史”而拍的，不为市场、不为艺术、不为政治，电影本身就是中国人民的集体意志的集合。如果说电影真正要从其综合价值层面来传世，这样的电影一定会永久传下去！
$表面上壮观宏大的主旋律，实际上历史格局很狭小，把重要的解放战争拍成了帝王将相的故事，所谓的全方位视角，不过是加了些可有可无的个人日常，把电影拍得像电视剧一样臃肿肤浅。
$没想到辽沈大战前101和主席有过这么长时间的争论，再一次被主席的大局观所折服，也为黑山和塔山战争的惨烈所震撼。电影本身没啥好说的，经典就完事儿了，特型演员外表又像演技又好，真是绝了
$听到毛主席周总理们说着家乡话真心亲切
$沈、长、锦均采守势，林硬攻会有大伤亡，锦州比长春多5万兵且打锦州可能被东西夹击，所以攻长春更稳，要是诱到卫军北上就有主动权了。but卫不理林，死守沈阳，林攻长春失利，久围无益，陷入被动。华野欲攻济南，此时林未南下确实延误战机。济南胜利后，锦州战略意义重大，即使大伤亡也得拿下了。。总之，没什么技术含量，就是拼命。。另外某些文戏还是令人不适（就没有适的！），比如各种贤内助，比如大麻花辫。。以及声音实在诡异
$大决战系列绝对值得反复看的，中国再也不可能用军队拍戏了。
$哈哈，我要把精力放在军事上。。。校长威武！
$场面够宏大，战争场面壮观，战术表现不够细致，小人物形象塑造挺逼真生动，指挥官有点神乎其神，过于片面，对林总吃花生下错命令，蒋介石的微操指挥，毛主席谈笑自若印象深刻。
$战略调度调理，战术指挥明晰，虽然战场细节略有粗糙，但大场面呈现恢宏大气。人物塑造上不仅演员形象到位，林彪的犹豫、罗荣桓细腻、卫立煌的自恃、廖耀湘畏手畏脚都传神之极。可贵之处无论形势还是人物都贵在真实，没有明显的抹黑和美化，展现手法直面，可见部队手笔的挥毫之势。
$中国难得拍一部不傻的内战电影，但对比苏联的解放，这片还是差那么一些（其实这片就是模仿后者的吧）
$大决战系列，演员应该是这类作品的巅峰，制作也是，唯独对战争进行的逻辑讲说不明。还有，林总撤退到北满后，如何积蓄力量，苏联朝鲜对我们的援助，都应有个交代吧？开端应以土改热火朝天的进行，似乎更有说服力。四平惨胜，长春惨围，这些关键处语焉不详，所以电影无法在逻辑上有所交代
$当年和老爹在电影院看的，居然看得掉眼泪了。。。
$毛子有战争与和平，我们的主旋律史诗有大决战。虽然摄影美学制作上还是有点差别，但那种气质和气势，已经相差无几。牛逼。还有就是这个林彪也太像了一点。
$举全国之力拍的主旋律。讲究且大气恢宏。正面描写林彪。正面直接对比我军和果党的情况。打锦州解放东北三大战役第一战确实打出气势。
$完全真人拍摄，影院观赏。
$其实对于看懂理解电影是有一定的军事历史门槛的。影片最大的贡献就是提供了使用至今的大场面影像资料，90年代初八一厂调动军队拍出的大场面，就算今天电脑特效也复制不了。
$场面宏大，制作精良，但炮弹爆炸略显刻意，人物刻画细腻，演员演技在线，这才称得上是献礼之作。
$90年的献礼片，现在来看也依旧出色的大片。（说东北怎么高岗和彭真都没出镜？）如果能配点动态攻势图就好了……😂开篇的镜头、林总列车的镜头真的都超很赞了！
$杜聿明、卫立煌有老蒋这样的领导，实在是吐血都吐不过来，打败仗就非常能理解了。
$老电影是不是都可以二倍速加快播放？看得越久反而萌生越多的疑问。一场生死搏斗其实很难用高层决断和炮火战线悉数讲清楚：国统区的危机在何处？国民党和国军内部的权力纠纷又是为何？国际形势和民主运动对民国政府又意味着什么？大决战的前夕我军为什么能在东北站得住脚跟？国军将领投诚不断、国军动向被了如指掌是否有情报人员的功劳？由此可见，即使过去了七十年，新旧政权实现更替的是是非非依然是值得回味的历史兴亡录。主旋律电影能拍好本来就不易，隔上数十年还能继续为后来人肯定更加困难。看看马绍信，看看爆破、冲锋和行军的宏大场面，这些直到现在也是一绝，正所谓“不计成本”的宣传拍摄。人民英雄永垂不朽，好一句成人眼界里的客套话，毕竟人自己从来都是不完美的。
$还行，人物刻画不错，但是实在太长了。
$二十几年前的影片，宏大的叙事格局，方方面面都照顾到。军事部分有总体有细节，林彪车展犹豫徘徊的情节真是精彩。二十几年前的作品，节奏略显缓慢，两代人的审美情趣大有不同。
$不要期望从电影里看真实的历史，四七年后的东北战局，对于国军来讲无论如何走都是一步死棋。在战火中谈笑风生庙胜千里，那可能也只是苏东坡对古人的单纯想象。现代文明之下，还这么想象就很无知了。战争的宏大叙事令人神往和陶醉。故国不在山河破碎，从人性角度来看是个留待中国人发觉的悲怆主题。
$投降之气成风，黄埔将才就这样丢失，战略上的失误啊。林彪不敢打锦州在影片里表现的很清晰，如果塔山和彰武方面如计划般南北夹击，共军主力基本就处于被全包围的地步。但也表现了另一个层面，锦州大军居然只抵抗了三十一个小时，国军整体战力不行。国军将领各怀鬼胎，就算锦州丢失，南北两军继续夹击，胜负也不一定呢，只能说林彪胆识过人。当时军队的老思想还是枪杆子政权，谁都不想上，枪没了，地盘也就没了，话语权也就没了，有人有枪，总裁都对着干，将相不和，这仗怎么打，赢也是小赢。PS：影片有些丑化国民党，作为国家级影片，有失偏颇，胜者为王，客观事实讲诉，适当渲染当作艺术。
$那么多将军上将英雄还有在中缅战争中立功的整编军王牌师然而就这一战都摧枯拉朽般崩溃了郑洞国范汉杰廖耀湘这些黄埔的嫡系通通投降卫立煌逃到香港杜聿明借着生病的机会逃走又去做淮海的总指挥其实亲临战役的人心里都明白还打什么淮海战役没得打
$主旋律影片，一点也不生硬，中央领导还是中央领导，但是平易近人军民一家的氛围还是表现出来了。战争、战略、战机、战术交代得清楚，真实的宏大感，杜将军和卫将军在专机步梯无声的眼神交换太有意味，年少的时候没有阅历解读。
$宏观叙事下见微知著的人物塑造，火车飞驰与林彪角色心理外化，蒋介石与宋美龄伉俪情深。
$本片并未像很多书籍把蒋介石描写成颟顸昏庸，也并未如KMT降将们口述回忆时把败战全推给蒋。两军都失去先机。林帅停车在月台后沉思，终于决定直取锦州的处理比艺术片还深刻。片子拍得很细，包括开国少将苏静也登场，他是闽南之光，漳州人，给我很浓的亲切感。当然还有号称“林罗刘”的闽西客家之光刘亚楼。福将杨成武也出现了，亦是闽西客家之光。彭老总出现的那场戏也很好。廖耀湘在历史上是化装成中药商逃跑后被识破，但本片替他保留颜面。结尾卫立煌被部下架走才登机逃出，八成美化，不逃才怪。郑洞国部分拍得不错，虽有件事没讲。这片是当代拍不出的，很忠于历史，且拍法写实又踏实。近年有的片子为了想尊重KMT反而瞎捧，成编导一厢情愿。本片反而才尊重K，K虽败了但不是笨蛋。毛蒋都演得好。塔山，胡家窩棚，兩軍皆可敬。祝愿两岸和平吧。
$为有牺牲多壮志敢教日月换新天，战争一旦开始就不能顾虑伤亡，让承平日久的圣母婊们都来看看真正的好日子是怎么得来的，难得的大场面毕竟是部队出来拍的
$6林副主席如何被教会打大仗的
$有时代的局限性，但也确实是难以复制的经典只有国家层面出面，才能拍出来的电影
$不知道是不是真的历史还原，就重温后到感觉而言，我党当年有心营造公平公正，也算是给那会还在世的各方人士一个告慰了
$不比现在的所谓大场面战争片差反而好很多尤其是那些文戏战略与战术的交锋更重要的是把相对而言的反派角色的戏份同样看重所谓运筹帷幄之中战争靠的不止是一兵一卒决策和方针同样重要决胜千里之外战争又必须靠着一兵一卒他们的无畏牺牲精神令人敬佩并无过于塑造个人英雄主义亦无任意地批判某人某事这点很重要
$确实是鸿篇巨制！广阔的平原上一片片的大爆炸，还有千军万马奔腾的场景，在90年没有用电脑特效的情况下真是难以想象啊！宏观作战部署的文戏与战场上的武戏相结合。可能是因为没有特效辅助的原因，整个战场大地图的感觉还不是很清晰，军队的调动全在台词中。总的来说看下来非常过瘾。2013.1.30
$当时在电影院里看大决战三部曲的顺序竟然是：淮海、平津、辽沈，也是很有意思。
$解放战争，绝不是内战，二字能够概括的，各国历史上的内战多了去了，大多是城头变幻大王旗，而解放战争具有开天辟地之意义。如果说抗日战争是驱走门口的柴狼虎豹，那解放战争就是把家里浸泡上千年的封建土壤彻底翻犁一遍，包括肃清依附其上的落后生产关系。假如只有抗日没有解放，中国的未来称其是一个大号印度，扫帚不到灰尘不会自己跑，有这些牺牲才有后面的日月换新天。
$在那个年代，没有特效，要拍出这样一部片子，不亚于组织一次战斗。现在来看依旧经典，222分钟全是戏，一分钟都舍不得快进。
$3部中就这一部我印象很深
$新时期抛出101的正面形象，老马却丝毫没有出现。形成了一种政治微妙，或许，101在60s邓的下野中的确没有成为关键变量，抑或邓认为101的问题是可以商量的。这或间接说明，亲历过麻子问题的邓认定其反荡确有其事，又或者…其对913是有基于目前尚未公开的事实上的了解。
$补：必然要在中国电影历史特别是战争片历史中留下一笔，宏大的场面很难再复制，重大历史事件的还原也比较准确，关键是对林彪的正面表现，等等一系列的突破，放在30年前也具有一定的艺术性。但问题也比较多，主要细节太粗，甚至出现56冲这种致命伤，还有流水账式的叙事，不得不说还是有太多遗憾的。
$盘点十大主旋律佳片https://www.bilibili.com/video/BV1F5411j7AG
$战争就是每个人都有可能是那个代价，以消灭对手保存自我的冲突斗争，其要求结果大于一切。所以就有了著名的“我不要伤亡数字，我只要塔山！”和突进廖耀湘军团指挥部的奇袭，断敌指挥系统
$林很帅了。评论里说中国人干嘛打中国人的，地球人干嘛打地球人？？抗日战争我们就不该打日本人嘛！真是不是坏就是蠢。
$8，社会主义长镜头战争美学的一次不计成本的实践
$一个军盲似懂非懂地看完了第一遍。但真的是我喜欢的feel，有种亲历感。战争真是惨烈又…壮观以后都不会再拍得出这种电影了，没地方拍，也没这个耐心，太强了一个接一个的长镜头，全景，俯拍，天地，硝烟，排山倒海。空前绝后。［二刷］
$如同血战台儿庄一样，没有儿女情长，没有士兵厮杀互爆血袋的观感，只有两军统帅的谋略。这部剧印象最深刻的就是林彪，人狠话不多，罗荣桓太适合作政委了，刘亚楼感觉心理素质好，不然老早和林彪闹翻了。国军一如既往的各管各的，你要守，你要撤，你要降。我觉得这部电视剧要交代下1947年林彪陈明仁的四平战役，这场战斗一是让林彪后来打锦州畏手畏脚，二是东北的国军看到有功之臣的陈明仁竟然不升反降，心灰意冷，不会全力战斗
$几处战场上的细节，都很让人吃惊
$场面调度宏大，场景布置很用心，出演人员众多，整个电影史上都没几部能超越。锦州城轰炸的俯拍镜头、片尾东野对廖军团的围攻这两幕极其壮观，令人震撼。林彪这个角色演绎的太精彩了，角色魅力很大，没看够，作为东野的总指挥他应该有更多镜头。
$这个真的好看，战争片还是过去拍的好啊。and古月是最像教员的那一个，从外形还是神情真的太像了。
$林彪大战嚼黄豆，营长乱袭兵团部。
$世界上最无聊的战争片
$100周年看70周年的献礼片，官方出手，确实不一样，规模宏大而真实，认识了很多人哈，不仅是我党将领还有国民党的高级将领，话说，如果国民党内斗没有那么厉害，还真不一定啥时候能解放-84/2021.7.111:37
$#步入辉煌：中国共产党成立100周年——钢铁军魂主题影展#林总无比病娇，毛风趣放松，西柏坡朱周月下谈心有种特异的美；蒋刚愎自用，卫廖杜傅又各怀心思，总之国共两党对比高下立判。这可能是我第一次完整观看大决战。值此建党100周年之际来看建党70周年的献礼片，再瞅瞅今年的献礼片，也是高下立判。🐒
$超长时长可以铺陈文戏和武戏，战争场面确实宏大投入大。蒋中正的口音好好笑
$前几天看了一点，今天在家看完了，确实比较长，这还只是第一部，不过确实有水平。开头就惊天动地，很有些气势，人物刻画也非常细腻自然，演员演得好，台词也写得好，了解了很多关于辽沈战役的历史知识，更加了解了很多那些以前只是在历史上读到过的熟悉的名字，那些革命先驱们，真的是坚定的心怀革命理想和信念的人，太伟大了。影片的战争场面也足够宏大，很逼真，情节也比较真实，真的可能是华语电影水平最高的战争片了。
$开篇大片的气息便扑面而来。所谓大片，不是砸多少亿烧特效，而是这般大格局，大气魄，大胸怀。大决战三部曲，后两部或许有流水账的审美疲劳，但首部的壮阔包容，至今所不能及。
$我看的版本140多分钟，看完到了豆瓣才发现全片220多分钟？？这种主的不能再主的主旋律片也要删减？？？？林彪能演，江青又怎么了嘛。
$最让我觉得肃然起敬的是那些在塔山战死的战士还有配水站准备好的猪肉炖粉条，最可爱的人没有之一。
$《大决战之辽沈战役》——毛的信任和蒋的不信任，形成了巨大反差。决定战争胜利的因素很多，但归究起来，无非是敢想、能打几个字。兵团行进，长河落日，血腥拼杀，壮阔战场。电影拍的很恢弘，但恐还不及战役恢弘的万分之一。人生又何尝不是恢弘的，人生路上每一个选择，每一次奋斗都是一场恢弘的战役。
$制作成本值得肯定，也许是那个时代的思想局限吧，演员都很僵硬，不过故事框架还好
$可以顺便看看《1948，长春，未能寄出的家信与照片》
$东北四野真的画风很不一样
$对着地图看很有感觉，决策得失十分明了。这里面毛主席，朱总司令，周总理，102，101，刘亚楼司令员还有蒋宋，卫立煌，廖耀湘，郑洞国，傅作义形象塑造都让我印象深刻。
$真不错！战争场面气势恢宏，战争背后的逻辑也条理分明。虽然整体上是宏观叙事，但也并不缺少战争的细节展现，甚至还有一些神来之笔的生活化场景和情节。观众可以清晰地看到两种意识形态的斗争。如开场白所说：“（这场战争的结果）注定了中国的山川会怎样排列，流云又当如何变幻。”
$效仿的苏联模式由国家意志凝聚成的作品，空前绝后意义非凡。前期东北局势虽偏向共军但也是四六开，林总随时可能崩盘，很有紧张感。国共上下级集冲突合作为一体，表面看是军事片，实则是政治片。场面没的说，画风也有老三国的感觉，当然，如果对军事感兴趣还是配地图看比较好。攻占配水池前相约胜利时大家一起吃顿猪肉炖粉条，可是最后整营只剩下炊事班和几名战士，班长望着成片的尸体说来吃啊，真差点哭了。
$真大片无双。那个时候的手法太生硬闷掉了，可惜
$文戏比武戏更精彩，点面结合，既有西柏坡、东野层面，也有一线战士的刻画，人物展现非常到位。总座刚愎自用，啥都想管，结果都没管好；卫立煌、廖耀湘、傅作义等各自为战、各打算盘，杜聿明左右为难；范汉杰、郑洞国沦为酱油，寥寥几个镜头就领便当。林彪深谋远虑、谨小慎微，罗荣桓审时度势、平易近人，刘亚楼急功近利、年轻气盛。老毛运筹帷幄，时而盛怒时而嬉笑，朱老总与周副主席月下共叙战友情。略有欠缺的地方在于重点不够突出，锦州为什么那么容易攻破而塔山为什么就是打不穿，深挖不够比《长津湖》这种商业片高两档
$老大哥的垮台连带我国因特殊运动遭遇西方贸易封锁，国内经济困难。一系列部队庸政大大削弱了国防实力，无奈加征三饷，耕地等于赔钱导致农民纷纷流入城市务工，1993年开始的下岗潮加剧了这一现象，大量人口迁移形成的就业治安等系列问题无法通过政策方略解决，严打屡打无禁，皮包公司诈骗犯扒手遍地都是，长途司机遇拦路抢劫犹如家常便饭。部分高层仿效苏共贵族带头吸血，卖国有资产，兼并公共土地，歌舞升平之下是呼格、聂树斌与流窜的河殇一代，现在仍然化名方方讲着“遍地谎言的国度”此类言论。回望风雨飘摇的九十年代，分分合合只在一瞬间，靠他的力挽狂澜达成九二共识，收复澳门香港，解除贸易封锁，申奥申贸成功。时值一百周年之际，再看过去的境遇，事在人为，实属不易。
$还是看书更能了解细节呀。林确实差了点意思，不够宏观。但执行上还是相当强的。
$三个半小时的电影为我们带来了无与伦比的历史洗礼和思想洗涤。宏大的叙事结构，壮观的战争场面，出色的表演设计，《三大战役》系列作品，都是后来者难以望其项背的，完美的呈现了历史的辉煌与战争的残酷，对历史人物的刻画以及“辽沈战役”对于历史的进程有着如何深远的影响和意义都做出了正确的客观的评价。战场上的局势瞬息万变，有利的战机也通常稍纵即逝，一点小小的纰漏都有肯能导致全军覆灭，所以“辽沈战役”的胜利不仅依赖于人民解放军的英雄战斗和舍生忘死的拼杀，还有赖于我军将领临危不变的指挥能力，高超的军事技术以及军民团结一致万众一心的优良作风。反观国民党内部政治腐败，各高级军官分歧严重，矛盾突出，没有形成统一战线，没有舍生取义的精神，总之就是军事路线错误，各级军官思想涣散，试问一群不得民心之人何以得天下？！
$投入如此的资源拍只是拍内战有些可惜。但体制内最宏伟的场面和最接近人性与真实的历史影像，实属难得。林彪酷极。
$感觉还是散了一点，主线不是特别清晰。微操大师蒋光头上线：我要把精力放在军事上。其实他的想法没有错，林彪也怕果军东西对进，动摇了，想回长春，引出主席的起床气。但果军一如既往地相互掣肘，不能同心协力，廖耀湘犹犹豫豫，慢慢吞吞，终于进了功德林。东野这边好像就102靠谱，考虑周到，103仿佛就是个接线员，要到平津战役才智商上线。
$格局大，视野大。恤万民方有此之境界。
$虽然是正剧，但已经有了历史虚无主义的苗头。全片只是白描了国军在东北战场的失败，却没有描绘国军对人民的迫害，国军为什么是蒋匪军，国民党为什么被叫做刮民党？电影不说清这一点，就不能论证革命的正义性。在影片的开头，蒋介石还给孩子们进行爱国主义教育，讲八国联军抢走的文物，这对塑造蒋介石这个人物有什么帮助呢？影片所展现的蒋介石，似乎不是个买办，反倒是个和蔼可亲的爱国者。相形之下，毛主席的形象塑造就不太好，战士送林彪电报，不敢惊动主席，周拿着电报亲自递进去，主席还因为打扰到他休息而差点发火，见是来者是周才没有发作。影片这样塑造毛蒋二人，令人难以理解
$你不妨把话讲得更明白一些出自这里，原来吐槽蒋介石微操的来源是美国人啊。塔山国军冲锋好假啊，一个一个密集方阵往前走，当这阅兵呢，一炮下去一个方阵不就没了？
$三大战役每一部都是神作。
$如果我这个外行都能看出导演的一些思路、手法和小心思，那么扣一星是怎么也不为过的。不过这种片子还是方言听起来过瘾
$军队上阵就是不一样，现在的好多人不喜欢主旋律影片，但是当我们回首那些时光，从艺术的角度进行解读的时候，我们依旧会为伟大的战争和伟大的作品而震撼。
$这个太熟悉了小时侯经常看
$正统片，推荐是因为童年时候这部片子看了太多遍
$三个半小时内容翔实可靠，趣味性强。人物的刻画生动传神，尤其是林彪：月台部署的魄力，“不要伤亡数字只要塔山”看似冷血却是一位司令必须具备的素质。对国军将领也没有恶意丑化，卫立煌、廖耀湘等人实为俊才。委员长是我全片的笑点，“我要亲自部署”最美好最向往的时刻倒是贺龙来拉朱总和教员他们去踢球，初代领导集体和警卫连踢球，西柏坡人民群众当观众。与国党浓厚的官僚主义不同，彼时的共产党融会贯通群众路线，从工农大众中诞生的政党氛围明显完全不同。结尾的大远景横摇镜头气势恢宏：由光亮处摇至烟雾中，弃置的坦克和燃烧的山炮划过前景，解放军冲锋由远及近，同时爆炸声与冲锋号不绝于耳，随后接穷途末路的廖耀湘和红日下的解放军，充分展现解放军摧枯拉朽之势。现在的主旋律难以望其项背，应该好好反思
$像主旋律的纪录片，群像脸谱化，国民和战斗方面比较无趣，共东方面的戏比较有意思，到底成王败寇，谁主谁赢，就得美化
$历史地看还是不错的
$统帅决策和主要战斗事件都刻画得很好（重看。1、判断先行、判断和执行并重——这就是为啥关门打狗成了、东西对进没成。2、抓主要矛盾，眼睛盯住要点。3、得有好的机制发挥集体智慧。）
$旁白比较马屁，但人物都是大英雄
$主题音乐大气磅礴
$最喜欢的两个片段:一个是从烟雾中走出来部署，一个是掐断电话说不动。可以理解大家为什么说他帅👍🏻👍🏻真的很有军事魅力，搭配1900的解说更能体会这场战役有多重要和艰难
$1.经典永不灭，YYDS！2.大开大合，这种视角，在新世纪以来，几近没有了，蓝瘦3.林彪...很复杂，就是有种感觉幸好林彪没有去参加抗美援朝，感觉他步步为营，打的特别扎实特别稳，不打无准备之仗，这要碰上美帝那波，他肯定坚决不打了啊...4.解放战争，也太滑稽了吧，不是我党开高达，而是国民党自己丢了啊5.对国民党感觉有所美化，国民党方面人物，都像个人了，明明就是菜的抠脚
$总体很不错
$宏大的史诗场面，细致的人物刻画，自不待言。更重要的不是故事讲述的年代，而是讲述故事的年代。把它当做钥匙，便能理解一次次不经意间流露出的微言大义。
$少年时学校组织看《大决战》，就是看热闹，男孩都喜欢战争。中年重温，多了不少感想。一是这种举国之力拍的大场面，估计很难难以复制。二是老一辈革命家的方言听上去更真实亲切，现在全是说普通话，感觉好奇怪。三是飞舞的红围巾和炊事员送饭这两个镜头，印象很深。最后是现在能看懂很多战争场面以外的东西，比如蒋经国在上海整治金融，宋美龄逼蒋介石置锦州决战不顾去上海解救宋子文。国民党怎么不输。
$唉，我已经被恶搞视频搞的再也不能正视常凯申了，他说什么我都想笑~
$前无古人，后无来者的战争片，战争场面甚至几乎做到复原的地步，101林那种运筹帷幄决胜千里的气势压倒一切，很难说这个人真的怎么样。
$这一部小时候看印象最深的是林彪捻黄豆。第一场决战，真是艰难，前瞻后顾，左右为难，但只要咬咬牙牙坚持下去，就会突然在某一个时刻，转机就来了，其实每次完成一项大任务的时候都有这个感觉。
$被吹得太过了，大批冰队当群演做出来的效果全都集中在行军镜头上，小会战的观感还是不好，演员还原度倒是真的前无古人后也不太可能有来者的高，可惜说教味儿还是没完全消失掉，，，
$每当镜头切到东北野战军指挥部，画风就变得不一样了，林副主席和罗政委这两个演员选得好啊，气场十足。
$小时候看过。。。要再一遍。。。小时候就留下比较深的印象。。。这他妈才叫战役电影。。全无特效真人场面万人镜头！！
$有些地方还可以更流畅一些……猪肉炖粉条那儿给看哭了很喜欢古月塑造的人物
$该片规模宏伟，人物众多，气势磅礴，既有深刻的思想内容，又有较强的艺术感染力。该片的旋律高昂奔放，节奏紧凑明快，步步深入，有效地唤起了观众的心理节奏的共鸣。其次，该片注重将浩大的场面、磅礴的气势与感人的细节描绘相结合，对人物的塑造同样是张弛有度、节奏起伏。该片敢于突破禁区，准确公正地再现了林彪这一特殊历史人物形象。该片有诗意美，首先表现在编导以浪漫主义手法去精心刻划历史的真实，使该片从现实出发但又不拘泥于现实；这种诗意美还表现在编导将大写意的艺术手法与细节的精雕细琢予以美妙的结合。
$3.5场面宏大，从人到地方到整个战场总体感觉合理，就是在战士牺牲总是太艺术化
$那些年月里，飞鸟早已习惯了枪声炮声，习惯了硝烟弥漫的天空，它们却不曾见识过整个一座城市在颤栗着、摇撼着、倾斜着、旋转着，它们不曾想象古城锦州竟这样痛快淋漓地在做一次火浴，以熊熊烈焰洗涤着自己。
$四星半。人物刻画相当精准，可见编剧跟剧组都是下了大功夫的。林罗刘之间的关系，说话极为讲究，拍案叫绝。场面之宏大就不赘言。单说一点，这个配乐确实相当之拉垮。叙事过于宏大，不了解背景，怕是很难快速理顺，作为电影，应该适当环节补充一些地图讲解，包括人物关系。中野，华野跟东野各自承担的任务，电影默认观众是了然的，这恐怕是很大的误会。也是很多人只会关注大场面的问题吧。
$这种电影应该是比较受男性欢迎。正如我点赞的那条短评，在这个反宏大叙事，喜欢刻画小人物来反思战争彰显人性的时代，这种大规模大制作反而显得弥足珍贵。这个是正儿八经的主旋律片，但是在价值判断上还是比较克制，该赞美的毫不吝啬，当然该丑化的也没放过。可以说几乎没有表现战争的残酷，只表现了战争的进程和指挥者的博弈。比如说围困长春那么久，似乎是饿死了人，这笔账该算在谁头上，只说像个熟透的苹果掉下来。一笔就带过了。
$《大决战》三部里，我最喜欢的一部，因为觉得四野很屌，装备很好~狗皮帽子哦~
$没有预料到自己能够一口气看完。鸿篇史诗巨制，用再华丽的词语形容也不为过。冷静客观的叙事，极为壮观的场面，非常还原的人物。主旋律但不掩饰战争的残酷，真实又同时传达了想法。没有明显的正邪对立，没有扁平的形象，对于这样一部献礼片而言极其可贵。另外，看到自己的家乡小城市在那样一个特殊的情况下成为焦点，离家不远的地方的名字一一出现在字幕里，在乌泱泱的军阵里仿佛看到自己的曾祖辈亲戚们的身影，的确百感交集。
$官方话语下的主旋律零聚焦叙事，不得不说影片虽然有政治立场，但是在刻画国共两党士兵、长官、伟人时并没有在美术、音乐等具有明显情感导向的元素上区别对待，非常客观写实地展现了辽沈战役的始末，非常具有历史价值，是主旋律影片中的精品。
$篇幅虽然长，但确实精巧。毛问到刘邓还好吧，李先念也只能说还好，后以实力更强的华野司令陈毅，去兼相对弱小的中野的副司令，也是为了调和二人关系。刘生前不指望平反，也可见一斑。周让给杨成武5万，薄给7万5一段，竟然很像徐海东给毛送钱的故事。林惯打稳仗，打锦州之前又犹豫不决，实际战果只能说是符合预期，甚至有时达不到毛的预期。而粟擅打巧仗，路线更加激进，甚至把偏师打成了主力，实际是大大超出了毛的预期。毛预计五年打完，本是指望东野百万大军从东北一路南扫，而粟裕积少成多，中心开花，以弱胜强本是计划之外的。因此真正将解放全国进程提前的，还是粟裕。
$【8.5】总座高见。大决战的部门配合和人员协调，是前无古人了，至于是否后无来者，市场经济的今天也很难望到。解放战争中的几大战役是中国军队开始大兵团作战的开始，即便是十大元帅中，也只有几位指挥过大兵团作战。毛主席犹如写诗填词，忽略长春和沈阳，用一根牙签轻巧巧的往锦州一截，将士用命之下，炮党在东北便成一局死棋。毛主席和蒋介石的对比刻画，指挥部与一线战士的对比，都让人生出许多感想。但是此片也有两个问题，一则拼杀场面囿于时代的有限性，依照现在的眼光看来有些简单；二则塔山、大黑山、彰武等地点，如果电影中给几次清晰的沙盘画面，对于没有太多战役知识储备的观众来说会更加友好。
$持续震动的车厢、烟雾缭绕的站台，钢铁蒸汽背景下军装笔挺的林罗运筹帷幄，太帅了。大决战三部曲中最好的一部。
$范汉杰郑洞国廖耀湘周福成，在东北的4个兵团司令都被俘或降了
$学校包场，那时候我真的看懂了吗？
$东北大地的冬天是黄土，选景很糟糕。表演也没啥可说的，这就是90年代的最高水平了。
$大场面好爽，但这是黑林彪的吧……一开始不愿打锦州，后来又不支援塔山，攻坚锦州就靠人堆，重要关头都是徐政委擦屁股
$史诗级的战争片还不乏一点点小幽默和革命浪漫，是非常戳我的，虽然实在太美化敌方比如廖某某卫某某了，哈哈哈哈
$一直以为这么快结束解放战争，一定势如破竹，没想到还是这么惨烈，战争真是残酷
$这种片子怎么能不看呢
$当时就在想，歼敌40几万是什么概念啊！？
$宏大的战争场面，精彩的人物刻画，都给电影加分了。
$比起这两年曝光度很高的国产战争片，老版大决战才是yyds！当时举全国之力拍摄大制作得到了各方面的倾力支持（去看片名题字），有着堪称最强制片方和顾问团的班底。没有特技的年代，才是最接近战场和历史的真实。特型演员们都发挥出色，古月的教员更是最佳。电视剧版的真是无地自容，把这个经典拿来修复重映难道不香吗？
$作为一个军事迷，竟然没有看过《大决战》，这次一定要补上~辽沈战役，个人觉得是三大战役乃至全国解放战争中最关键的一仗！其实也存在很多侥幸和必然~卫立煌很明显的不配合老蒋，廖耀湘更是在战机把握上有很大问题，东北起义的部队也很多，看到了之后在抗美援朝中打出关键一战的曾泽生的60军~林总寡言少语、心思缜密~德胜大大，战略高远，举重若轻~各路神仙都描写得很到位，比《跨过鸭绿江》里德胜大大一人超神，要真实得多~最近要把剩余两部也补掉~解放战争什么时候能彻底结束啊~还有个岛没有收回来呢！加油加油！
$規模、場面不如蘇聯的主旋律，但所謂一盤好棋嘛。有點喜歡毛和肖三敘舊的一段。
$多年前的标记在年初刚搬回camden看了。边看边查人物历史啊，然后就有了后来好几天在图书馆冲浪，看近代史电影。
$像这样的战争片我基本上已经分不清哪部是哪部了，太多了，演员又都是那几个……
$有些地方过于投入，有些地方又过于疏离。战争场面固然是非举国之力不能拍出，然而也仅仅是奇观而已，倒是林彪的某些场面，竟有动人之处。
$大决战三部曲CCTV6看的修复版，宏大叙事，场面震撼，和当年苏俄的《解放》比毫不逊色
$属于中国人的史诗，三大战役永远是最好的题材，高层博弈与大战役的气势恢宏，都让人联想到战争与和平，而不同的是，辽沈战役的每一处细节，各地口音，甚至英文俄文，都力求还原到极致，精细的极点，这就是举国体质制作的神奇之处吧！
$电影规格很高，投资巨大的史诗，交代大的历史事件，人物表演传神，场景还原得相当浩大，但是事件背后的因果比较模糊。小的人物故事比较像老电影里的桥段。
$开幕解说太差，塔山没喊为阶级复仇也不好，塔山挖战壕，猪肉炖粉条，34地图外蒙和唐努乌梁海，38小孩裸体，福利啊，41薄的戏好尴尬，还有45的徐贺叶邓，58，140美玲号，74罗帅惜朱瑞，129萧三，141帽徽，151刘邓握手，154彭总撤像真？157教堂里的黑山阻击战，167杨尚昆，聂不是老总吧，张勇手导演。
$有幸在电影院重映能看到，但是是原版，画质是真的烂啊，也没字幕，观看体验很糟糕，感觉还不如电脑上看高清版呢。其实之前在B站上看了很多片段，那些片段确实很经典，不过全片看着就感觉没有片段单看那么好，不过也比最近那些献礼片好很多了，最起码里面人物和剧情是绘声绘色的。
$林总停下火车踱步思索然后一口气部署兵力那段碉堡了！
$关键还是赢在了塔山啊，想想这样的部队以后能打赢美国，那是不足为奇了
$4.5。中国最好的战争片系列。感觉蒋介石的戏份都比主席多……“一群键盘侠指点一代战神林彪。”
$仅从这些特型演员来看这就是个无法复制的影片彪演的真的太好了其实果党方面从卫廖杜这几个人来看没有一个是善茬但这些人问题最大还是在太考虑自己的因素了总想把自己的利益最大化顾虑彼此的争斗其实这也是果党和tg的本质区别那种必胜的信念和清不清楚为了什么而作战白和傅是两只有活力的狗子真是笑死教员最经典就是嘴巴打打官司有意思的是果党还真的听教员都写了什么校长属于是很无奈黑社会老大自己下面不乏人才但彼此都不认同各怀鬼胎又怎么能取得胜利但这种情况也算是校长一己之力造成的输的不亏
$宏大战争场面中国电影史无出其右
$大决战系列中最好的一部
$优点是真实，遗憾是需要现有背景知识。如果用动画做一些红蓝箭头在地图上的移动就好了。
$兵团作战场景如此宏大，人物个性鲜明，甚至连口音也在考虑之内，可见准备之充足，诚意十足；国军东北各兵团各怀鬼胎，不能协同作战，致使全军损失，可悲矣。楚汉相争，可怜项羽有勇无谋，后人哀之而不鉴之，纵使熟读兵法也枉然！
$大决战三部曲之一林彪演得非常好。问题是我准备了一桌饭，来了两桌的客人，这饭怎么吃？我不要伤亡数字，我只有塔山。刘亚楼，你记一下，我做以下部署调整……给我复述一遍。
$纯粹是被张家声的旁白给带进去的。。。血红雪白。。。
$这才是史诗级的主旋律电影啊！相比之下，后来无论是《建国大业》还是《建军大业》都难以媲美，走马观花的明星和特效场面无法掩盖人物塑造的单薄和情节的羸弱，本片极力打造“大时代的人物群像”，既是历史的真实记录，也有诗意的表达，不只是站在我方角度渲染我们如何胜利国民党如何无能，而是尽可能在尊重历史的前提下相对客观呈现辽沈战役中两军在战术和心理的博弈，人物刻画都深入内里，林彪的深谋远虑和孤傲冷峻，毛泽东的运筹帷幄和直爽脾气，就连蒋介石在刚愎自用之外也有男人的柔情和浪漫，而其间穿插的那些小人物更是增强了感染力，让人体味到的不只是战士的英勇无畏，更有战争的可怕以及对人性的扭曲，让人对和平时代更感到可贵；尽管主旋律电影避免不了意识形态和说教的毛病，但做到这样的程度实在难得。
$“岳麓山就在我脚下，大地就在我脚下，世界就在我脚下”
$国产战争片的最高峰，事实证明主不主旋律并不影响电影的整体观感，战争场面秒杀现在的垃圾，浓浓的时代感，唯一的缺憾是讲故事的手法和整体气质有点违和，节奏更像是纪录片
$林彪很牛逼也很狂，可能是黄埔出身的原因吧。那边的衣着也像国民党的，也很干净。毛主席这边生活水平也大大提升。战争场面宏大残忍，自己人打自己人，真不容易也太伤国家资源了，都是国民党的错。
$去辽沈战役纪念馆之前看过这部片子就好了
$场面还原不错，就是特型演员和口音不太真实
$这电影拍的居然出奇的好，几个演员神形俱似，尤其是演林彪的演员老师。全体方言也是好评
$世界上仅次于2战的估计就是这3次内站了
$3%的差评里，一堆美杂蠢狗在那刷“中国人杀中国人”，刷“内战”，有这么“正义”和“博爱”先去把侵略过中国的帝国主义的电影尤其是小日本的动画全打个一星？一群狗比。
$场面大，但一些决策的前因后果因为各种原因交代的并不明晰，还有为尊者讳的因素，部分场景转场有点唐突，容易让人产生为啥前一秒表现战斗吃紧后一秒突然就赢了的疑问，得对战史有一定了解才能看的顺畅；一些有趣的战斗细节受限时长也没表现出来。
$开局五分钟就震撼到了我。一个远景镜头拍出了伟人站在祖国山河上的寂寥感，随后一组冰海分裂的镜头，配上读诗一般的旁白，有一种国家前途不得不走向分裂的无奈感。然后又转到黄河上，纤夫们用力把领导人们冲破黄河险浪送到岸去，让人鸡皮疙瘩的配乐一响起，波澜壮阔的基调马上就立了起来。
$除了恢弘壮丽，想不出还能用什么词来形容这部电影。
$这是真正的史诗片，真正的大片啊！简直就是战争的原版重现。举国体制真NM可怕。抛开历史情节，作为电影，的确够震撼。
$这种场面，不是尔等好莱坞花钱就能买的，因为你花不了，你拍50部阿凡达的钱，兴许可以拍这么一部。片中对各个领导人的刻画也可谓是传神致极。大决战•辽沈战役——蒋介石：我的微操。
$比现在的主旋律好看多了！政治军事经济人心全有描写，大到军事战略，小到小人物的细节。大敌当前，每个人心里还打着自己的小算盘，搞派系搞内斗，这样的政党怎能不亡
$人物太多也没有字幕提示，搞的有点迷糊，幸亏老爹的解释，老一辈戎马倥偬不易，林彪真心牛🐮
$政治任务，不过艺术水准是相当高的，毕竟是最高领导审核的戏，在拍摄过程中的投入和便捷程度也是无可比拟的。很多镜头的细节能看出电影的用心，人和景物的对应关系能够体现诸多象征意义，遗憾的事因为我们本就是从这部电影之后的许多影视作品才领悟到的伟人风采，所以我们对它是否还原的好的标准来自于和唐国强等人的比较，所以我们也说不好，我总感觉这部电影里的人还原后的效果对比我觉得的效果显得太收着了，那个气还没顶到原人物的标准就下来了。场面宏大，有最高领导的运筹帷幄，有百万雄兵的决胜千里，也有个体人物的可歌可泣。不像历史书上写的那么轻松写意，中央和林彪也在相互博弈，反反复复慎之又慎，拿下了最关键的锦州还要防止反扑最终才定下东北，政委的思想工作不仅对部队，对坚定统帅的信心也是必不可少的。
$没有深入研究过那段历史，对于史实和人物的还原度有多高我无从评判；但从电影制作来讲，结构编排确实很有章法，有国共双方高层的各种生活、工作以及战略布局的对比，双方也都细化体现了各自中央与下属部队之间的互相拉扯和应对，除了宏观战略，也着力展现了几个动人的战场故事，有大场面，服化道也很讲究细节还原；但也有些许不足之处，比如或是当时群演素质不高的原因，有很多穿帮场面，许多战斗场景表现的让人觉得不真实；可是现在的技术和群演的素质可以还原一个拟真的战争场景，但是再拍这种格局的片子应该很难了，无论从事到人，都会有各种问题和麻烦吧。
$大决战三部曲，用“壮丽”“恢弘”“史诗”等字眼定义其实是片面的。这种接近纪录片手法的战争电影，更像是对战争的一次全方位复盘。不光复盘了战略战术，再现了领袖群像，渲染了国魂军魂，还挖掘了彼时国内外政治环境与战争之间深层次的相互关系，这样的电影对培养国人爱国主义精神有着重要影响。电影密度很大，不光讲政治，讲军事，也讲情怀，讲人心；也不光刻画战争之残酷，也精雕军民之和谐。电影是优质的，思想性艺术性兼顾，大将纵横捭阖，敌军垂死挣扎，江山烈火重生，壮哉我大华。极度怀念这些曾经的主旋律红色经典，其实一板一眼复原的历史，远比花里胡哨滥煽情更能打动人。
$永恒的记忆，瓷城电影院开业的第一部电影！和爸爸一起看的。
$剪辑有点跳跃
$欲达此目的，战役部署性指挥是决定性关键，确立攻占锦州，山海关，唐山一线的决心，确立打前所未有的大歼灭战的决心，在困难到来之时，敢于同其作战，重新考虑作战计划，筹集所需兵员粮弹。关闭东北大门，促进全国战局大的变化，即使有很大的冒险性，这个险也值得冒，在这种紧要关头，应当义无反顾!
$毕竟是建党七十周年，顺道黑了一下陈独秀。
$大名如雷贯耳，最近才正儿八经地看一遍。辽沈战役对101形象的塑造堪称经典。整体制作水准超过苏联版战争与和平的战争部分
$口音好评，但感觉这个版本的毛爷爷有点太不羁了，不像摩羯座hhhhhhh
$是电影，也能看做是纪录片。全片从整个东北战场大局出发，描写辽沈战役中双方阵营不同职位的领导人的面对战局做出的各种决策，硬核战争片。第一次从电影中完整看到这种整个大型战争从开始到结束时的战局变化与战略构思。
$我在想那些伟人真的没事儿就笑呵呵吗
$细节刻画很到位
$林总的二十年一转身看哭了多少四野老兵啊，这系列电影的航拍是最牛的，场景太大太大，国产电影的最高峰啊，现在想拍这么大场面的战争电影恐怕是很难很难了，当时没有特效，全是真人啊，国家拍片就是不一样，抛开意识形态，单从电影上面来讲是不错的，而且没有刻意的丑化国军士兵
$张学良这公子哥如果有林彪三分之一的能耐，也不至于将东北军玩没了，但软禁期间，张少帅与赵四小姐过上桃源生活，又获得蒋委员长“原谅”，享岁百年，大陆这边，周恩来称其为我们的老朋友。林彪的下场，却是殒命温都尔汗，所以张大公子可真是学了庄子的“处于材与不材之间”，“不管打赢打不赢，我就是睡得着”——少帅如是谈自己的养生秘诀
$8.5.足以彪炳影史的史诗战争片。情节波澜壮阔，上到国共高层下到底层士兵。战争戏的航拍长镜头前无古人后无来者，无CG的解放军冲锋让人起鸡皮疙瘩。毛泽东、林彪、卫立煌、廖耀湘的刻画都很不错。镜头语言也很细腻。
$电影史上最优秀的战争电影，只有大决战三部曲可以当此殊荣，和大决战相比其他战争电影拍的都是些什么玩意你记一下，我作如下部署调整：以四纵，十一纵，加两个独立师强化塔山防线。二、三、七、八、九，5个纵队加六纵十七师包打锦州。十纵加一个师在黑山，大虎山一线阻击廖耀湘兵团。十二纵加12个独立师围困长春。五纵、六纵两个师监视沈阳。一纵做总预备队。
$镜头中精致如沙盘状的锦州城，不时升起蘑菇云似的白烟，配合着雄壮豪迈的画外音：那些年月里，飞鸟早已习惯了枪声、炮声……我不知道应该怎么形容和评价这个片段，我只想问中外影史中还有哪部电影有这样的拍法？相形之下，苏联的《解放》、《莫斯科保卫战》和美国的《拯救大兵瑞恩》甚至显得有点娘娘腔。
$战争场面宏大，之后也很难拍出如此出色的战争片。
$我一直感兴趣的，也是我一直疑惑的是，从46年蒋介石撕毁协约开启内战，到48年下半年辽沈战役打响，为什么我党的军队人数已经增加到和国民党差别不大的局势了48年下半年时，党已经有200多万军队，而国民党也才300多万，差别不再是10年前数量级的差距了。而且辽沈战役的开端是我党把国民党军队围困在长春去、沈阳、锦州这些大城市，在东北我党已经是优势一方，这时候林彪率领的东北野战军有70万，而卫立煌才55万军队，看解说说我党是掌握了东北的线和面，而国军只剩几个点了值得注意的是我党领导下的东北工业发达，铁路网畅通，所以才会有打锦州时好几千门大炮齐发，都是铁路运输能力强电影原本是222分钟，现在西瓜视频上能看的是删减后210分钟的版本，感觉删掉的应该是林彪部分情节，争议太大导致这种红色电影都有删减的
$这是可以当纪录片看的电影，战争的全景立体展示，同时又细节丰富，情感动人。片中的101目前为止还无出其右者。即使当年对影片情节还理不顺的情况下，101吃黄豆的样子却给我留下了最深刻的印象。以后多次回看，依然回味无穷。
$空前绝后，现在的世界第二大经济体，再也不需要以国家意志，动用部队拍一部电影来向谁证明什么了。创业团队和官僚团队大对比，前者上下一心眼睛里都有光，后者各怀鬼胎互相肘掣。廖耀湘在彰武拍照写通讯报导和彭老总要不要挂画像，你看一切历史都是当代史
$这部主旋律电影是目前为止最尊重史实的，这才是共产党人的胸怀，对历史的写实态度和革命浪漫主义情怀是电影最大的特色，大全景、远景和特写镜头都拿捏得恰到好处，既有大手笔、大气魄，又有小细节，小温馨。
$70周年的献礼是重现历史，100周年的献礼为什么却更像是想象历史，唉……
$印象最深的还是美国将军吐槽老蒋微操那一段。。。
$年轻是看热闹，现在看策略，以前看的时候觉得战争场面太少，不过瘾，现在看战争场面快进，就想看看决策的过程，林彪的形象受到后面事情的影响，照理说不应该这么磨磨唧唧的，看的是207分钟版，感觉有些地方衔接不上，应该是删减版
$八一电影制片厂，和那时候的八一队一样，在很多方面可以有特殊帮助。现在的导演要集合那么多钱容易，但要再想集合这么多部队配合演电影，是根本不可能的了。以后的电影，最多也只是用电脑技术来还原大场面了，再也没有这么一镜到底下放这么多真人了。
$没预想中的那么好，有种献礼片特有的寡淡感。十几万军人和大型军械实拍的镜头使得它首先是个精彩且难以再现的战争片。不同于今日的表现习惯，那个年代似乎更偏爱呈现一种大远景视角来表现战役的宏大。对于厮杀也更多使用的扫视而不是跟随，拍电影时用的更像是望远镜而不是摄像机。这点见仁见智，对于不喜欢的人就过于缺乏沉浸感了。对于厌倦了好莱坞式战争场面的观众来说，不用在战争戏里看千篇一律的壮烈厮杀实在是畅快。对101杀伐阴抑的表现也与其他领导人的亲和感不同，众所周知却不在场的历史形象，使得101身上的悲剧感一下子就出来了。总体来说还不错，就像那个献礼片还能被评价，还有人好好评价的时代氛围一样不错。其实这种好东西是可以拿出来再到银幕上放一放的，单论可看性的话没有比高山下的花环、横空出世差，都整得挺好。
$神奇！远超想象的好。运镜特别有味道。点线面立体描绘战役，不拘泥于一条明确的故事线。许多大场面即便是如今的特效也很难达到那种感觉！就是黑林彪黑得有些厉害，怎么就成了这么优柔寡断不体贴下属的总司令了2333，事事都需罗荣桓来擦屁股。国军方面真是人均通共，校长反复亲临一线，不是蒋公不努力，只是人心散了。国军几场戏可都太帅了，抢滩登陆，机动化部队战略撤退，气派，颇有stormtrooper的感觉。最后蒋公和夫人的戏可真虐狗。主席回忆岳麓书院的生活一段也太浪漫，下起雨就一丝不挂的呦吼吼得一边喊一边冲(?)，野蛮其体魄,文明其精神。
$宏大叙事，战略眼光。
$动用部队拍出来的大场面真的是国产战争片的巅峰了～脸谱化不算太严重，人物塑造的挺到位，尤其是林总，刘参谋长，廖司令官都不错～张弛有度，喜欢最后的九兵团兵败如山倒的桥段！居然还看见了站长！哈哈！
$实兵演绎庞大战役的一部好剧，既有战场合纵变化，又有对关键人物的聚焦。如果非要说有啥不满意，一是时间过长，取舍模糊；二是政治性过强，胜王败寇。三十年前的巨制，现在看起来仍然是充满了新奇。
$三部里面最喜欢的，林演得好，让人难忘。
$大决战三部曲第一部，快三个小时我在电影院居然没有睡着。
$中学，郑州
$采用全景拍摄大场面，有些事件不敢跨雷池一步。这一点还不如后面长征还延安颂。算是对苏联大场面电影亦步亦趋的模仿。
$酣畅淋漓、波澜壮阔的历史波涛。八一厂这样规模庞大的大手笔，如今可是再难一见，前线指挥与后方统率之智慧，值得深思
$我不要伤亡数字，只要塔山
$世界影史上的奇迹，只有集中力量办大事儿的中国能拍出来。
$总理说：要去看看霍去病的墓意味良多102罗帅宽厚如春塑造刻画的活灵活现101冷峻多谋气质如真人演绎得相当完美各种不知名的人物的细节塔山防线上的小战士等等神作！必看！至少三遍！
$全景式的战争巨制，格局宏大，细节满满，华语最强战争片。
$相当宏大，最后的决战镜头360度的拍全场以及航拍镜头，投入的人力简直难以想象，令人震撼。只是林彪在剧中大部分表现的都是犹豫不决，需要上级和下属鞭策推动并出谋划策，最后才拍个板的人物，虽不知是否真的和史实相符，但这么一个大战役的一号主角只演出这样的戏份，不免让人怀疑是否因为他本身在解放后的所作所为，因此刻意的排除了他的英雄性和决断性
$人物立体生动，主要历史人物的个人特点在电影里显露无疑。细节满满，全景呈现了党政军民知各层次人物群像和社会关系。投资巨大，虽无特效，却仍能让人震撼。最让我感慨的是朱老总和周总理夜谈一段。那个年代的人，真的是在追逐一种救国救民的理想信念。解放军的胜利，原因是多方面的，但有理想敢牺牲绝对是重要一环
$现在的国家里面，能走出大决战里的行军队列的都算强军了。到底是盖世强军，即使80年代最弱的时候这个冲锋和行军到底也是一流。而且光林总那句：我不要伤亡数字，我要塔山。气势就来了。
$这段极其恢宏的历史拍成这样已经是空前绝后了，也是中国战争片的巅峰。再看后来的建国建党建军长津湖真是个对比，这也是林彪的正面形象，宏大的场景和细节的刻画都太厉害了，从五年到一年就能解放全国，看片尾的字幕真全国之力啊
$乍一眼看去真的好苏联啊，恍惚间还以为在看苏联版莫斯科保卫战+战争与和平…编剧不错，但不知为何既坚持方言对白又不愿意加个字幕说明，导致战略和战斗过程叙述对于没有军事+历史知识背景的观众来说简直抓瞎…最后：三十年前还在拼命模仿苏+欧式主旋律，三十年后又开始拼命模仿好莱坞式主旋律，三十年河东三十年河西，就是不知道啥时候才能站到河中心看到真正的中式主旋律…
$早上备课的时候心猿意马地看完了，汗……拍得不坏，林的演员可以说是形神兼备。
$吃了安利来补，经典战争片😢就是三个多小时看的有点累
$什么问题？问题是我准备一桌饭，可来了两桌客人，这饭怎么吃！
$集全军乃至全国之力拱出来的巨作，甚至片名都是国家首脑亲自题的，把中国的宣传片传统推上最高峰，再也无法复制。以军事沙盘推演还原历史原貌，开篇点出大军团作战的博弈本质，不是两位棋手的对弈，各方势力以及势力内部都有相应的打压和制衡，哪怕当成类型片看也足够爽。两方都有比较对仗的人物关系，政党领袖，司令指挥，副官，下属的部队将领，普通士兵，毛蒋、林彪卫立煌、罗荣桓杜隶明，这些人对应着看非常有意思。刚开始是两方指挥战略目的的博弈，实际上是靠执行力决定胜负，面临大方向问题，我党就是铁轨上的火车，钢铁怪兽一旦开动就绝无停下的可能（用视听表现的）。林罗刘三人表现最佳，罗荣桓这个角色最棒，生动诠释了什么叫支部建在连上，在中央和地方之间调停，实际暗自影响大局。
$耗费大量人力、物力、财力，有些镜头场面在电影史都是空前绝后的，每部电影的时间都非常长，感觉又没讲多少内容。不如拍成纪录片，就让李立宏配音，这样才能完整细致的讲述解放军是如何一口一口吃掉蒋介石的八百万军队的。
$首先这电影至少是四星起步，毕竟是官方电影，很是用心。那么我该不该给五星呢?这部剧有一个大问题就是对战场本身的表现太不用心。和苏联俄国那边的电影比，真的是差远了。我还记得打锦州那段，前后场景明显不衔接，前面是战士跳进土坑里，后面是国军站城墙上指挥战斗。虽然说已经尽量的表现战势了，但也许是碍于财力，感觉还是表现的不够力度。还有一个地方颇为黑色幽默。这一系列的三个电影为互联网贡献了蒋公一连串的表情。但是我军方面在人们心中的影响力实在欠缺。这当然是好剧，但是某些人说世界最好，我的评价是真的大可不必。
$林罗（谭）刘组合挺互补，罗不愧是主席的铁杆，政委的典范。攻锦决策真是经久不衰的谈资，卡住喉咙。只要塔山。配水池、黑山、胡家窝棚皆关键。范汉杰困兽犹斗，郑洞国无可奈何，卫立煌未解之谜，杜聿明火线背锅，廖耀湘打出幻觉。精彩～
$三个小时为什么能看得津津有味为什么都不用倍速？感谢西瓜视频还有字幕。弹幕有个人说，打仗会死还要来当兵，要是能好好活着谁来当兵啊，可见生活得多惨。不是的，是因为信仰的东西比活着更重要，所以愿意为之付出生命。
$场面很宏大，战争很惨烈终于领略了林彪元帅的指挥风格“我不要你的伤亡数字，我只要塔山”战争是残酷的，血腥的，惨烈的
$现在看起来战争戏技术水平虽然肥肠土鳖，但是很多大场面的调度，真的是前无古人后无来者，再也不可能复制了。
$范汉杰15万大军，守锦州不到2天就丢了，这战斗力有点迷啊…
$最近重看大决战。印象比较深的一幕是美帝的军事参谋跟凯申说，你跟毛最大的区别是你有自己专用飞机随时督战指挥，而毛只能在山沟里等消息。。进而回想起后面淮海战役里凯申空投手令的骚操作，感想就是，掌舵者做好战略布局，少掺合战术执行，真比什么都强。。
$虽然当兵出身，但是对解放战争那会的历史并不太熟悉，战争应该是凝聚了人类顶级的智慧，有时间还需要再梳理下
$作为解放战争三大第一战，影片表现还是比较到位，从战局变化，林彪、毛泽东、蒋介石的应对过程，叙述得比较清晰，加上这是第一部，对林彪也是头一次正派的表现，这些应该被大家提了分。但三大战役过程非常复杂，不事先做些功课，对影片很多细节是理解不到位的。8/10分
$主旋律
$以前觉得建x大业系列是举国之力拍片。对不起打扰了。大决战3部才是动全国之力搞事情，毕竟人家拉着军队直接拍，每次航拍镜头一上来，还挺有气势。一个神奇的国家
$最后的几个从空中俯视的环绕长镜头看呆我了，太宏大了，没用特效的电影，用真实的人群展示两军对垒的场面。本片也是目前为止我看到的第一部正面描写林彪的影片。
$可以的，总体展现清晰，细节到位，宏观与微观叙事平衡得很好，各方的展现均详略有当，看过历史书后再看影像，有更清晰的了解。辽沈战役首先归功于毛泽东高瞻远瞩的战略布局，其次是林彪的灵活指挥，再次是国民党自身的指挥不一和蒋介石的胡乱指挥了。这部电影可以说是集中了全国之力或者至少是全军之力拍得，在战争场面、历史细节的展现上是真的一点也不含糊，而且人物塑造很是出彩，可以说是中国战争电影的一个里程碑了。
$大制作，大手笔，大场面，大气魄。气势恢宏，场面浩荡。林彪那个演员演得真好，形似神也似。
$最令人惊叹的不是宏大真实的战争场面，而是从中央到地方，从共到国各色人物面面俱到的刻画，从宏观上架构起战争的发展推进与结束。
$場面確實挺宏大的。不過個人更願意把這三部曲歸到軍事指揮片里，基本上高層對於戰略本身的引導還挺好的，但小人物線索上不是沒有，而是都挺假的。如果有大有小並且都很豐滿就好了。不過這三部曲在製作上也確實是八一廠的最高峰了吧。
$很可能是空前绝后的片子了。本来是冲着大场面的战争来的，却发现虽然有难得的大平原冲锋，但机位固定拍摄手法也很单一，略失望。倒是对于两军博弈，解放军如何层层推进占据优势，着墨很多。对于林彪的刻画还算客观，这种战役就是要慎重才对，副统帅不是那种打神仙仗的人。
$在b站学习了各种沙盘讲解辽沈战役后，终于看懂了这个片子（30年前的我和家人一起看还有印象，只不过小时候显然是看热闹，虽然热闹也很好看）。这个片子很多人说可以当纪录片看，确实是科普，一丝不乱，台词没有废话。其中最意外的是居然有这样一个闲来之笔，西柏坡的一个夜晚，朱德与周恩来的对话，这里面其实讲述了两人的渊源。我也是前阵子看讲解，才知道朱老总环游世界追求革命理想的故事。没想到在大决战里还呼应了，真是细节到位。
$黄河凌汛那个开头意象真是棒极了。
$名副其实的开国第一战，估计以后也很少有以林帅为主角的影视剧了。葫芦岛—锦州走了一趟，想起解放锦州烈士陵园的万人无名烈士墓，以及高耸的纪念碑……感慨万千。教科书讲了太多解放战争神性的一面，缺少人性的一面，虽然某种意义上这是共和国的「创世纪」。电影以神性为主，兼顾人性，但确实少了一点，「大决战」系列的基调也不是这个。遥远的绝响，以后得战争片不会这样拍了。
$小学时组织看的
$90年代拍成这样实数不易了，比较遗憾是，对战争战略布局和形势分析着墨太少，细节不够。比如，林彪下决心打锦州，到底是什么因素决定的？从影片上看似乎是被迫的，不情愿的。而朱瑞的牺牲让林彪下定决心？这太简单了。战场形势错综复杂，关键因素纷繁众多，最终造成的印象是，林彪谨慎有余而魄力不足，但我们都知道实际情况不是这样的，所以有些遗憾。再比如，预备队提到要动一下，林彪说先不动，然后就没有消息了。
$触动心弦确实是鸿篇巨制！广阔的平原上一片片的大爆炸，还有千军万马奔腾的场景，在90年没有用电脑特效的情况下真是难以想象啊！宏观作战部署的文戏与战场上的武戏相结合。可能是因为没有特效辅助的原因，整个战场大地图的感觉还不是很清晰，军队的调动全在台词中。总的来说看下来非常过瘾。
$总共三部一天一部一把子看完，真是酣畅淋漓，场景、光影、配乐、表演全都没得说，大制作就是大制作。（在这第一部里面我发现了站长是北方一号的直接证据，把八纵司令员的位子交给吴敬中同志🌝）
$以后很难再拍出这种片子了
$先抑后扬的叙事手法。为演员们加一星，人物刻画很有特色。发现尹铁光（饰演过玉笔山庄庄主杜希孟）在此演了个廖部的将领。
$曾经我们的战争片才厉害，管虎那种虚构的垃圾八佰还被捧臭脚得飞起。
$刚看完，拍的非常精彩，尤其是战争场面，很壮观，实际的爆破场面远飞现在一些特效可比拟。对于战争残酷性的描述也非常到位，我们今日的幸福生活真的是靠革命前辈们用自己鲜血浇灌而出的。向他们致敬！
$“意识愈是朦胧又愈是那么强烈，石头扎破了脚不晓得疼，只管向前奔跑，岳麓山就在我脚下，大地就在我脚下，仿佛我就是整个世界，一边跑一边唷嚯嚯，狂喊啊…”
$兼具革命浪漫主义、反战、政治、幽默等元素的大手笔之作。更不必说各位特型演员和各类配角的生动演绎了。为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。人民英雄永垂不朽!!
$林总倒下不是没有原因……辽沈这个战果是真的大，最后二十分钟抓廖耀湘还拍的蛮搞笑的
$世界战争电影史奇观。
$断断续续地看，了解了不少历史。人物面相和方言，加上作战现场都很有真实感。
$宏观巨制解放军总参谋部，总政治部，总后勤部，各个军区，各省通力合作这豪华的制作阵容估计是很难再拍的出来了很多金句，你不放把话说的更明白点人民军队的通力合作，互相配合扩大战果国民党部队依靠老头子的四处飞，来加快命令辽沈战役后，国共两党兵量出现了逆转共产党首次占据了人数优势这100万东北野战军，又会发挥出多大的力量呢
$共军居然有五年战略，一年OKR，月度OKR（O是消灭有生军事力量，其中一个KR是一年内剿灭多少旅），而且逐级拆解，到了林彪这一侧需要一年消灭35个旅，中间有个可达路径是林彪南下打锦州，不过拖到了最后KR达不成，硬着头皮打打仗。中间林彪换了三四个方案，打沈阳、打长春等等。不过只要大目标和O关联，中央都没有管的太多。反观国民党这边，山头林立（杜聿明、卫立煌、廖耀湘自成一派），目标不清晰（蒋一会儿要去沈阳督战说不到目的誓不摆休，转眼就跑回上海解决蒋经国和宋美龄家族的家庭问题），个人能力再强又有何用。结果一切都是组织能力*强力目标而决定的。
$很好看强烈推荐无论剧本，道路，画面，拍摄，演技应该都是中国战争片的巅峰，强烈推荐向革命先烈致敬！！！
$马绍信老师出演的101同志，一经公映，原四野的将领点名要见演员，见到马绍信老师以后，都紧紧的握住他的手，说:“像，像，真像!”更有人激动的热泪盈眶。所有解放战争中做出贡献的人民英雄永垂不朽!
$刘亚楼蜜汁萌搞得像个林彪的小跟班，林彪演的挺好就是扮相老了点，作为当时东北主要人物的高岗和彭真连个面都没露毫无存在感，还有厚，电影里面叶剑英和徐向前的演员颜值是不是搞反了，叶哪有辣么丑，徐哪有辣么帅
$《大决战》三部曲中评价最高的一部。场面之宏大，述史之严谨，叙事之生动，堪称典范。个人最喜爱的三位演员：古月老师、赵恒多老师与马绍信老师。
$我愿称之为用拍纪录片的形式拍电影，全景式的展现下，让人真恨不得先看完历史书再看电影。
$大手笔制作；在历史细节上还算丰富，最重视的还是指挥部中的对决；几个描写战争残酷的场景，渲染得更多是解放军的英勇无畏，可惜未能更多描绘出战争对普通老百姓造成的巨大伤害
$学到了很多历史知识。局面的走势既有必然性，也有偶然性。第一次了解了林彪，多次违背中央的决定，在出问题后能够及时调整，从攻打长春转为攻打锦州，又能在中央的决策中，根据实际情况作出变动，调动兵力封锁营口，得以让国民党东北军狼狈不堪。几位人物演的都很好，尤其是林彪印象很深。真是动全国之力来拍的这部电影，很多镜头构思很巧妙，剪辑流畅舒服。
$你记一下，我做如下部署……
$社会主义宏大叙事的集大成之作，不计成本、不计市场的大手笔，光是最后一幕航拍万军齐发的长镜头，便已经是绝对的空前绝后了。
$那种电影场面可能再也看不到了
$不止有军事战争，还有政治，人情，察言观色，现场博弈。棋局早已终了，胜负也已成为历史，但假如我们有暇在棋盘上还原当时的黑白对弈感受到那每一颗落子的雷霆万钧之力仍然可以感受到那布局的奇妙莫测。
$其实老早就断断续续看过，今晚完整看了一遍。演员、战争场面等诸多元素都难以再现。经典！
$走出叛逆期，试图客观公正地再认识这段历史。总体感觉真实，虽然这也不是我能分辨出来的。至少做到了没神化没丑化。打胜仗不容易，并非想象中诸葛亮运筹帷幄就能担保出来，是靠前方千千万万的同胞用命换来的。PS：牺牲的意义在于有部分可能性是死在自己人手里。
$马绍信演的101可能是特型演员能做到的极致了。
$这应该是这场战争中双方战略战术交锋最经典的一站，超过其它2大战役。
$重看了一遍，才看明白打锦州之前军委与东野之间的种种思虑与踌躇
$浊浪排空冰河裂，决战的开始，影片开头就是毛泽东和蒋介石分别叹念华夏的历史，一个重人，一个重物。影片中处处呈现着两党间指挥，政治军事的对比。
$天雷动，冰川融，气势恢宏，人海场面，赤旗满布东北，朋友介绍说全是我軍出演，几乎可当纪录片看。特型演员厉害，不说演技，竟然每个都几乎和本尊长得一模一样，除了蔣该石（还是王劲松老师更神似）。大概现在很多所谓灵岛也就他的水平，疑人不用用人不疑不可能做到，只有“不问经纪”和临期甩郭。林飚给的镜头真多，几乎超过了其他所有人。懒于翻图，先简单看一遍，许多椿秋比法不解其意，还是得多读书。
$难能可贵！全景式展现辽沈战役，双方排兵布阵，统一思想，命令传达，执行，沟通。战争是政治的延续！这不但是军事较量，更是政治较量！
$六公主在放，说实话…没看懂……怎么连个字幕都没有
$B站观光打卡～主要还是怀着看热闹的心态_(:3」∠)_，对于我这种人来讲雀食观赏度稍差一些。太长，感觉就是每个小短剧拼接起来的，大段主旋律旁白也有点。。。最可怕是每个人出场都没有字幕介绍，国军那边除了校长我一个都不认识。。。不过拆成小短剧来看的话，好多情节拍的很艺术，比如林总在火车上那段，教堂里指挥那段，小兵牺牲的红围巾。台词也写的很有意思，方言的配音也很好玩，有很多笑点能get到。打比方的话就是高分高考作文，主要限制在题材和拍摄的年代。虽然我个人没太get到，但是db屁股太歪就打了5⭐️。同类题材个人还是更能欣赏到功勋的李延年章节。还是回B站看校长cut欢乐一下了╮(￣▽￣)╭。
$锦州、塔山、黑山，先打长春与先打锦州，还是锦州；内战二十余载，国军内部矛盾一脉相承，傅作义玩的偷袭西柏坡游戏，廖耀湘的犹豫与杜聿明的撤退。
$真正的经典！绝唱！
$第一遍看完还是有点费力没法完全理解（主要是人物太多、地理位置不太清楚和战略多变），之后又倍速看了几遍以及查了地图翻了解析才差不多看明白。这部电影真的很棒，除了宏大的战争场面、真实的历史还原和战略战术的详细解说以外，我觉得战争之外的背景渲染也很重要，蒋那边面临经济崩溃还想着当总统、各种资产阶级奢侈做派，毛这边就很亲民，和警卫员踢球、给房东送摘下来的水果、老百姓也主动拿装嫁妆的箱子给筑防御工事的士兵。还有对于牺牲的普通士兵的塑造也很感人，牺牲在配水池争夺战本来可以吃到猪肉炖粉条的全营，守塔山到最终和敌军肉搏的围红色围脖的小士兵，都让人感受到胜利来自于广大群众的牺牲付出。以及战争胜负较量的不仅是兵力、装备和将领的指挥作战能力，还有后方中央的大战略决策，廖兵团就是被蒋的刚愎自用完全葬送了。
$场面调度堪称神话首次在电影看到101林总，阴鸷、谨慎
$气势惊人，人物刻画到位，一言不合就航拍全景，还没特效
$自己人打自己人，壮烈谈不上，残酷才是真的。
$卫立煌的小胡子显得挺足智多谋，重情重义的，杜聿明更是浓眉大眼，成竹在胸。果然向我军投诚的国军将领，想象都还是比较正面的。林罗刘形象生动饱满，印象深刻的两点：主席和李先念说起的中原突围战，长春围城的《雪白血红》
$演员演得很好，整体情节控制的也不错，战争场面也很恢宏，优秀的国产电影，秒现在什么让子弹飞几条街。就是不知道历史还原度怎么样，国民党内部不够团结，蒋介石的政治手腕也远不如太祖啊。
$辽沈战役算是第一场正面的对决了，最终事实证明，打下东北这个工业区对于粮食以及兵工厂都大有好处。另外，蒋介石的微操技术确实牛逼，不然国共对决结果说不定也不会那么快。
$里面的古月和马绍信，绝对是把人物刻画的一个巅峰呀。卫立煌和杜聿明等一干人，没有偏见一般的low，反而是校长这个大聪明祸害了
$确实有了✈️，老蒋到处飞到处督战到处微操，这个助攻也要承认
$西柏坡归来再看，细节真到位（包括朱德那套可折叠桌子）。国共双方高、中、底三层视角，也有抒情的电影化段落（开头裂冰，毛泽东动情地回忆雨中韶山奔跑，锦州战役的大俯拍镜头，）保留了一些凄厉的暴力美学镜头。相比之下建军大业实在太糙。林彪几场戏，车站蒸汽缭绕，光线明灭，一片阴郁压抑
$廖耀湘司令部被共军一个小队无意突击，最后急了，在无线电中用明电发命令撤退，导致被林彪围捕，失败投降。辽沈战役共剿匪47万2千人，为此双方军队人数发生了历史性的倒置倾斜
$本片最突出的特点就是大，有大气魄，大视角。特别是开头与结尾更是将这种大显示的淋漓尽致，同时，剧中的大场面俯视镜头与旁白，更为着战争增添了几分诗意。缺点是细节和个体的描绘，让人没有体验到棋盘上势均力敌的感觉，虽可惜但也是无奈。最后当整个人被这种大气势与气魄所震撼，热血沸腾，心向往之时在听到歼灭40万人时，突然有些惊醒，40万条生命再加上我军伤亡人数，这一盘大棋的代价也太高了些，也希望这样的大棋局不再有。
$不出意外的话，空前绝后四个字
$很不错了，这种大制作也就国家承担的起了。平时电影那些几亿几十亿成本，不知道有多少给了明星，有多少是洗黑钱。不过不是很理解，国明知道中央在西柏坡，为什么这会儿不去筹划直捣黄龙。
$这两年很多主旋律的导演本身对先辈追寻的信仰都不了解不相信，充满了高高在上的傲慢。这种人真的希望他们看一看前辈的作品，别觉得自己吃了几年洋墨水就看不起老一辈，他们才是真正懂得理想主义的。在他们的作品里，我看到了最浪漫的理想主义者的光辉。
$棒棒棒！不但是国产战争片的标杆，放在世界范围内考察也绝不逊色！
$真是大战啊。一将功成万骨枯。
$小时候的经典战争片，三大战役之一
$社会主义国家大片
$廖耀湘也是装逼装死的
$第一次认真地看完一个战争片。其实是二刷，第一次看是很多年前了，完全没记住。这次看，高屋建瓴，各方调度、大开大合，了解近代史的好材料。
$豆瓣标记1700，着实好看，这些军事家脑子也太够用了（又想玩世界征服者了）
$mark很给力
$战锦方为大问题，林不想打，卫不想救。国军令出多门，卫立煌自保，杜光亭空降，廖耀湘依违。林尚可，罗刘刻画不好。
$塔山无塔也无山，四纵是塔也是山。各位老艺术家表演的太好了，尤其是马绍信老师的林彪，太有魅力了
$本来是打算赶在阿塔解放全国之前看完我们的解放战争的，奈何“畅通无阻”啊，仅仅一周多一点的时间，就已经只剩首都了，真是摧枯拉朽。国家治好了我的“绿幕症”，以前看那些好莱坞大制作，着了特效技术的道，今日才发现实拍的震撼，尤其是电影最后20分钟的长镜头。十几万解放军、真实的炮火、在30年前投入几个亿拍摄制作，这样的影片，前无古人后无来者。这部里101拍的很帅啊，不怒自威、人狠话不多，不晓得为什么有人还有怨言。
$超大规模的拍摄下的主旋律作品，战役条理清晰，人物群像也鲜明，如今已经难以企及。最让人眼前一亮的当属火车站的抉择，火车雾气、铁轨摩擦，先锋镜头语言使得逃离样板戏的桎梏成为可能。反观如今，类型影视作品的退步实在令人堪忧，更多的创作自由有时候不是坏事
$看看今年的1921，这片刘必须满分
$No.2250历史战争片，不想多评论。每位演员选的都很像。
$【补完】经典的一代史诗，辽沈战役中的林彪，挥斥方遒、不怒自威，虽然因为时代因素无法完全展示出立体的形象，许多地方都突出了罗、刘，毛自然不用多说，打长春还是打锦州的争执固然是史实，但没有客观表现争执的“为什么”，多少还是遗憾的。但从战争细节，镜头语言，台词文本，都是数一数二的大制作
$除了近战有点假，其他战争大场面、人物刻画、台词都很不错。
$波澜壮阔、空前绝后的战争场面，同时人物刻画细腻，细节处理严谨到位，在严肃求实的同时难掩心中的激情。101那句“总预备队不动”还有火车站那组镜头实在太好。猪肉炖粉条也是够细致，枪杆子靠钱袋子，吃不好饭谈何打仗。
$堪称政治性与艺术性结合的典范（拉踩的就是你长津湖👊
$较为客观的展现了内战时期国共两党将领的博弈，尤其是在描写历史人物时不再带有那种自知天命的命运感和脸谱化，展现了很多生活细节，演员也特别入戏，仿佛真就是书本上的人走出来了一样，比现在那种饰演先辈而深知自己不一般的演绎来说，好了不知道多少。大场面更是不必说。大决战系列绝对是中国战争片巅峰。三十年前的献礼片，各方各面都可圈可点，与之相比，现在令人不忍卒看的主旋律作品，反倒是给真正主旋律的抹黑。
$本是想着了解战争历史一看，没想到人物塑造与艺术角度是那么独特，领导人物与平民的大小相连与相比，国共两党的对比，不经意间就展现工农阶级与大地主大资本阶级的差距。
$李德胜逼林彪出兵是他从本质上看透了ktm，林犹豫出兵大概是血战四平的后劲儿太大了
$8.5看看当年我们拍的主旋律史诗战争片。拉风的长镜头，开国元勋们的动作细节，配乐的考究，实景拍摄的大场面。说明什么？说明我们不是没有能力没有水平，关键还是要看用不用心。叶也许大决战里的很多拍摄方式在这个年代不可复制，但我还是觉得，认真做，是绝对可以做出经典作品的。
$1.朱德和周恩来回忆法兰西岁月，朱德作为云南讲武堂毕业的高材生，有名有利，但是为了国民，投身革命，弹幕还在问，朱德指挥了那场战役？这么厉害？百度百科这么说，他是中国人民解放军和中华人民共和国的主要缔造者和领导人之一；2.毛泽东遇到湖南老友萧三，说这就是毛泽东的悲哀，一语成谶啊…
$《大决战》三部曲第一部:战争场面无论是综合长运镜的调度，还是演员的场面调度，应该都是华语电影的顶峰水平，对于林彪和杜聿明、廖耀湘的人物形象塑造真挺好，很鲜活有力，共方军事首脑们的方言对白处理的太好了，特别是周，口音简直和他本人一个样!总体来说，现在这些导演们，可以好好睁大眼睛看看，献礼片和主旋律该怎么拍，跟人家相比，这几年的献礼片拍的是个啥？
$原原本本、不计成本地还原历史——还是一段波澜壮阔人类史上罕见的百万级别军队作战的战争史——足够让人心潮澎湃了啊！伟人们刻画的也很好，没有一味地吹捧也没有一味地贬低，是有血有肉、完整、立体的人物——这才是对待历史最好的态度！
$顾祝同对卫立煌说：“这儿九月底就寒气袭人了”杜聿明说蒋介石说：“事在人为”
$勿以军重而轻敌，勿以独见而违众，勿以辩说为必然。——《六韬·龙韬·立将》
$是否因为历史问题影响了林总的人设？看下来思想工作靠罗，联络靠刘，林总啥事儿没干，就在一边吃豆豆，一接电话就是我不管你们给我守住/拿下？101就这水平恐怕不对吧……林总演员挺好的，眼神特别到位，可惜政治不正确。
$三个半小时，战争史诗，如果确实是完全还原历史的话，101战术上牛逼，战役上是个怂货，除了活捉廖那场主动了，其他都是中央指导+罗规劝往正道上引，总体上算是人狠话不多。币值改革和上海滩打孔家老虎这两场经济基础溃败着墨不多，靠第一夫人侧面描写。历史人物都很生动，有脾气有优点有缺点主要是有口音。这些地名值得铭记，锦州塔山黑山营口胡家窝棚。
$许多人奉为经典的国产战争电影，不同于电视剧版的讲小故事、情感渲染，八一制片厂的这版电影三部曲，片名由江主席题字，动用各大军区部队实景拍照，大场景航拍蔚为壮观，很多后来影视都从中剪辑。电影十分还原，演员形象、口音、场景、戏曲都力求还原，代入感非常强。
$第一第二部给满分第三部少一点前两部很多梗啊豆瓣上的评价稍稍和我想的不一样比例有那么一点点失衡有些东西进展的太快了不好从另外一个侧面振荡波总是令人难受振荡了过来总还会震荡回去而悲观的说这才刚刚开始振荡还会继续的更广泛的振荡永远不会结束老天爷哪天兴之所至就多给了个加速度
$八一厂的经典巨制！
$一部三个半小时的电影一口气看完仍觉意犹未尽，感叹蒋的各种微操，美国人对他的评价很准确，可惜最后一部分没敢翻译。准备看下一部，淮海战役。
$蒋介石（丁亥、庚戌、己巳、庚午）每逢鼠年总有大事发生，因子午冲也。比如1912壬子年刺杀陶成章，1924甲子年任黄埔军校校长，1936丙子年西安事变，1948戊子年干脆把家当都输光了。
$本片无疑有挽回我党声誉的使命在，所以在投入上可谓不计成本。场面壮阔，人物表演上我党最高层是一团和气，蒋帮则明争暗斗，林总的表现惊艳，火车站林总的踱步太神了。比较明显的不足之处是有些人物由于历史原因被隐身了，比如高岗，东北王连脸都没露，文艺作品毕竟还是文艺作品啊。
$1.最后总攻的航拍长镜头，场面之宏达是空前绝后的，摄制组有总参，总政，总后勤，五大军区，海空军，各地方政府，中央党校/党史/文献研究室/档案馆，军史研究部，政协文史资料研委会，中革博馆，中国人民革命军事博馆等，八一电影厂排面拉满2.古月的教员比唐的多了诗人气质，同样笑呵呵的表情更接地气，哪怕是生气时也保持着节制跟风度3.马绍信演出了林总的阴郁沉稳，不打无把握之仗;国军也客观进行了描绘，不是共军有高达，而是国军有蒋校长跟疑似地下党卫立煌4.只记得课本里打下锦州形成关门打狗之势，一度以为辽沈战役很轻松，看完才发现塔山，101高地，第二凡尔登都是很惨烈的战斗，向革命先烈致敬5.三个多小时对于普通观众还是过长了一点，尤其出现人物众多，除了大家耳熟能详的角色，很多角色到后面都对不上历史人物
$八一制片厂拍的片真硬核啊，全片80%的时间在拍双方高层研讨战略战术上，历史、军事知识不够的话真没法看明白。
$我就纳闷卫立煌、廖耀湘他们这种久经沙场的将领战略思维战术能力都还这么拉垮吗，还是被政治因素给拖累太多了？
$国军大摇臂全景镜头配乐分分钟出戏
$真枪实干。“1945年8月，日本帝国主义宣布投降，饱经战乱之苦的中华民族在短暂的胜利喜悦过后，即将迎来决定民族命运的重要时刻。随着蒋介石（赵恒多饰）撕毁停战协定，国共两党内战全面爆发。经过两年的正面对决，国共双方的差距逐渐缩小，战局终于迎来决定性的时刻。1948年初，毛泽东（古月饰）、周恩来、任弼时等共产党重要领导人离开陕北根据地，与刘少奇、朱德率领的中央工作委员会在河北会合。经过一番审慎的考量与讨论，领导人们命令林彪（马绍信饰）所率领的五十万东北野战军全面发起夺取东北辽沈战役。对东北去留举棋不定的蒋介石被迫应战，中华民族的命运之战拉开序幕……”。
$锦州的命门一拿，剧情就开始变得轻松了，101太稳健了，战争场面很无聊
$宏大的场面啊，我看到的是人啊，一个个人，一群群人，一堆堆人，合起来就有成千上百万的人啊。红围巾和猪肉炖粉条，都是不错的小细节。红围巾让我想起《集结号》里指导员王金存的红围巾了，这说明战争影片一以贯之的模式：女性对于战争来说就是那遥不可及的红围巾啊。
$以为是东宝拍的
$历史的记录。
$中国最强战争片，没有之一。全景式还原了战争景象。战略的博弈，战场的再现，都是史诗级的。这是一部在国家支持下拍出来的真正鸿篇巨制，制作团队和人力物力的投入令人惊叹。没有特效的环境下那些千军万马的场面，飞机坦克大炮等无数装备以及炮火连天的效果完全是实拍在全景式航拍和长镜头表现下更加震撼。佩服。
$共党战史里少有的大兵团战役aka“富裕仗”，即便如此，也还是人头叠人头的血战插旗。点线面的立体刻画，不叠资料根本看不懂，对着历史书查也是一知半解，对观众要求太高。除了大家夸爆了的点，补充一个，片中小会战、小围歼或反围剿直至最终胜利，都不见胜利者欢欣，举目焦土，尽是疮痍，只见兄弟阋墙的悲凉与痛楚，这不仅是战争史诗，更是人性经典和反战杰作
$敢于斗争，敢于胜利！喜欢看剧中林彪的淡定，遇事不慌，缜密细致，滴水不漏。
$三大战役的第一战，既有大场面也有小描写，但林彪的刻画应该更突出的。如同片头旁白，如今我们只能回望这段历史，感受翻天覆地之初的波澜壮阔与举重若轻，看着他们指点江山，运筹帷幄，前赴后继，换了人间。
$我裂开，一半的人在说方言听不懂就算了，说英文也没有字幕，人物还没有介绍，完全不知道谁是谁😶‍🌫️蒋介石真的一句话没听懂
$睡不着的时候最适合刷的两个电影序列，一套是教父，一套是大决战，既不无聊又杀时间。三部曲里唯一没有长镜头正面战场调度的是辽沈，但反过来我觉得拍的最好的也是辽沈，各指挥层级都有描写，几条线之间也相互关联。唯二有点瑕疵的地方在一是对新一新六的战力渲染比较少，导致林彪的描绘里看起来谨慎过度几近犹疑，二是廖攻黑山的时候拉94先上留着新一军主力不想消耗导致黑山失败的细节没写，本来可以在101失守的电话里随便提一句，从各个层面讲这都是个很重要的细节。
$校长:我要把精力放在军事上面。卫立煌:兵法上说，勿以军重而轻敌，勿以独见而违众，勿以辩说为必然，这三个勿字，总统全占了。林彪:问题？我的问题是:准备了一桌饭，结果来了两桌客人，这饭怎么吃？还是林彪:我不要你的伤亡数字，我只要塔山。杜聿明:校长，我太难了。
$中间红围巾一段给我看哭了。不过看看大队长那边这个样子，真的挺乐子的，b站鬼畜诚不我欺
$还是辽沈战役最好看，就是看的版本删减过，其实没必要。
$解放战争是宏伟史诗，这部电影也是宏伟史诗。战场全景的航拍太震撼了。这种几十个部门合作拍的大制作以后可能是不会重现了。毕竟当前的电影都是资本主导，国家也没那个意愿拍宏伟史诗了。
$1、101演的很出彩，林罗刘的罗扮演者更出彩，清醒果断的头脑，又有柔性的手腕，相比之下，刘显得不足，甚至急躁；2、没有把战争局势变化的原因说清楚，是本片最大败笔，对KMT将军的客观描写值得称赞。
$三个多小时，太长了，需要极大的耐心啊！篇幅大，场景多，各个方面都有所展现，叙事线清晰，战争大场面呈现得也不错，总体上是可以的。
$围歼黑山、大虎山第九兵团廖耀湘部的镜头成功拍出了人民解放战争的恢宏壮阔，历史人物形象神态之尤为令我叹为观止，毛主席在西柏坡的经典伏案形象真是绝了。我东野最高指挥官林彪审慎、罗荣桓持重、刘亚楼昂扬也颇具特色，党中央的正确领导、西北华野等的牵制在辽沈战役中也切中肯綮。
$真的精彩！全篇三个多小时，把中央领导层的运筹帷幄、林彪前线指挥面临的种种实际困难和抉择、国民党上下的严酷独裁和派系之间的互相掣肘全都体现出来了。国共两边的表现没有加多的滤镜，却能感受到两种组织形态的不同氛围。在局部也看得到战士之间的情谊和个人性格。“毛泽东好像作诗填词一般，把所有的奇思妙想都用在了东北的战场上”令人敬服。
$廖耀湘真正诠释了什么叫一将无能，害死三军。进又不进，退又不退，白白延误战机。卫立煌和杜聿明也是针锋相对互不相让，蒋介石政令出不了总统府。
$不记得看过几次了,林彪这角色塑得很细致,寡言立断,吃豌豆,反坐靠椅看地图等,最后只能说如今的国内大片在这部电影面前就是TM小电影
$三十年前拍的片，真是大手笔投入啊。光电影其实看的不够明白，后面又找了书和沙盘推演视频来看，老毛的军事指挥才能真是让人敬仰。
$近景的战争场面碍于时代差了些，其余完美
$1999
$战争场面拍得不好看。其他还是讲的很清楚的。。。
$刘亚楼:什么，什么，你说什么，毛泽东:让林彪来中央，我去东北野战军好了；林彪罗荣桓攻下长春时:我要写贺电犒劳林罗。史诗巨制，难得的大场景大制作，气势磅礴，规模宏大，作为70年礼献片《建军大业》《建国大业》反而落后了。为了表现辽西会战的宏大场面，摄制组找了一万六千人的部队投入拍摄，具有极强的视觉表现力。30年前的电影特技并不发达，然而现在科技发达了影视作品却达不到以前的一半水准，实在是惆怅。抛开政治因素，比较细致正面刻画了林彪这一特殊历史人物。廖耀湘聪明一世糊涂一时，最后用明语下达指令，不但林彪、刘亚楼、罗荣桓笑了，就连屏幕前的我也笑了。
$拍的好！真实的战场更残酷。大手笔永恒的经典。历史选择了人民，人民创造了历史。全景展现了历史进程。打锦州是破局妙笔，关门打狗。然后一举解决沈阳长春，解放东北。
$林总的运筹帷幄，罗总的处事之道，人物刻画非常之饱满
$1.共和国电影之光啊，人物选角非常用心，尤其是饰演林彪的演员2.导演的功力不太够，可以更好，有些地方略显粗糙，不过胜在简朴有力，战争场面还是给了我很大的震撼，另外旁白如果能收着点会更好。3.如能以如此人力资金态度把百团大战拍出来，那便更好了4.比某某三部曲强的不是一点半点，都不是一个档次的东西
$老电影有一点好，就是敢上真家伙。几十门大炮齐轰的场景震天撼地。整个辽沈战役的关键点在于林彪罗荣桓围攻锦州之时，身处彰武的廖耀湘毫无作为，才导致锦州被很快攻陷，从而在地理位置上扼住东三省的“咽喉”。运气成分很重要呀，但凡廖耀湘部进兵锦州，就算不打只在边缘游击，也能牵制住攻城部队，为葫芦岛方向的支援部队争取时间。那时候战局如何就很难说了。成败关键还是国民党内部“不团结”，个人“小九九”太多，军情互通不及时，导致贻误战机，只52天就兵败结束。
$对于战争的翔实描写和军事素养，战略部署是现在的战争片远达不到的
$大决战不是简单的内战，是对封建、帝国主义的最后清算。如果没有解放战争，中国就是印度、韩国、日本。人民和历史选择了共产党，小车推出的胜利。共产党也在不断兑现国泰民安的承诺。
$抛开意识形态、这个系列还是不错的
$林老总一战定江山，本觉全剧中林彪过于优柔寡断，全剧高光时刻只有两句台词。真正的胜利其实是人民在战争中选择了我党，这一点在三个半小时中也不惜笔墨的描述，总体观感较佳。
$好评；老辈电影人人均蒙太奇老玩家了。另外拍战争片介绍人物都喜欢用字幕的方式解决，是因为选材太过于庞大不好设计，还是怕更深刻的刻画人物细节造成不必要的麻烦。到了现在，倒是可以把每个人物单独拆开来拍独立电影，然后组成一个系列，长期票房，如同漫威。
$101此乃战神也！笑死我了，“东野就像一个学霸，老师一催问，一发火，立刻与与老师沟通问题，从80分考到了老师要求的100分”“国民党这边就像一个学渣，老师一催问，一发火，逆反心理立刻上来，气的校长（老蒋）直接来登门拜访，这下自暴自弃地连及格线都做不到了”
$那是一个烟雾缭绕的时代，一个是战场上的烟雾，还有一个是嘴里吐出的烟雾。
$拍得真好，尤其是对于人物性格的塑造和心理的描写，个个鲜明。
$很难再见到这种战争场面了。
$战争就是战争，电影就是电影
$比《淮海战役》好看。片头题词书法很好。这种不需要太复杂精巧的编剧的大片，建议由张艺谋翻拍一个现代版。
$共和国的赞歌是人民的赞歌。
$宏大巨制，“猪肉炖粉条子”很感人。
$当年看过，没标记。感觉是第一次正面地，也比较客观地表现林彪的军事才能，留下深刻印象，电影频道再看一遍。看过很多战争片，因为是相对更熟悉的中国的解放战争，三大战役中的关键一役，又有新的不同的感受，从宏大的战争场面到人物的细节刻画都有可圈点之处，堪称大制作。但也有不足，四星。
$我突然发展我们主旋律电影起点是蛮高的，就是一直在走下坡路
$你不能点开，但凡点开看是停不下来的。晚上看到夜里2，3点。我们无法亲身经历，只能通过书籍和影视作品去了解那些历史。这里有太多可说的了。
$战争场面大，战术动作标准。火车站林总下命令那段真精彩。
$大场面，很多当时的情况做了很好的还原。尤其是对林彪的刻画，谨慎、全面、计算等各方面，表达得也很到位。
$我看过这部电影2016-09-25修改删除今天（20190425）又重新看了一遍，可以边看边思考了，发现年纪大了，才看得懂这种电影。20200818更新：这几天把后两部看完了，然后再返回来再看这个第一部，发现看这个电影脑子里一定要带着地图看，才知道调兵遣将的妙处，才能真正能看得到点。第三遍看完，终于觉得，实在太棒了，五星推荐。
$7/10片头黄河解冻真是震撼，这种视觉与象征合二为一的大场面开片已经很久没看过了。
$演员选用和角色诠释都很棒，但故事并没有期望的精彩
$虽然有三个半小时之久，但剧情是满满的干货。运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，毛主席的军事才能，林彪的指挥能力是解放军强有力的法宝。整场解放战争犹如一盘错综复杂的棋局，辽沈战役拉开了对弈的序幕。
$抛却主旋律的要素，是一部宏大的战争史诗，少一星是对个体的关注太少，仅有的几个小故事比较单薄，颇为可惜。
$中间插的那段“军民一心”不太好，几个女的抓着一小子聊天，总显得散漫……
$林彪现在壮的厉害，手上有100万部队
$中国大兵团作战的实景拍摄代表作，因为没有相同类型可以比较，除了八一制片厂这种单位，出于政治目的献礼，才会不计较成本。资本主义国家很难想象出动这么多军队来演电影，充分体现出了社会主义在战争电影拍摄上的优越性。很难再找到那么多军区的海陆空军、那么多士兵冲锋、那么多兵器和火药爆破点、诸多航拍镜头的战争场面。美国顾问团批评蒋，你和毛的区别是，他没有飞机，只好待在指挥所等待捷报，而你只能亲自到战场替他们指挥战斗。出身于军阀混战的蒋，因为部下经常把自身的小集团利益放在首位，所以对部下高度不信任，要清晰地区分嫡系和旁系。经常亲自督战、以权压人。毛因为没有专机，不能直接飞前线督战，以事实服人，林想打长春，不想打锦州，就让他先打，结果不好打，就回了头。蒋则是高压政策，必须照搬，高级将领不服气，应付了事。
$因为糟透的电视剧版，来看经典
$拍这部的时候，陈，邓，薄都还健在啊。时间啊时间。
$8.8，选的演员和历史人物都很像，不用介绍也基本能看出是谁。
$波澜壮阔，气势磅礴，运筹帷幄，决胜千里。国共双方斗智斗勇，扼住锦州的咽喉，打通塔山重地，蒋束手无策，卫立煌、杜聿明、廖耀湘，被林、罗、刘打得丢盔卸甲。毛、周、朱在大后方指挥得当，让蒋汗颜。军事作战之中，沉着应对，急中生智，抓住战机，出其不意攻其不备，终获成功。
$那些远去的英雄们，活在电影里
$读了近代史过来再看这部剧，没有枪林弹雨尽是运筹帷幄。才觉这部剧有粗有细有情怀，非常精彩。
$东北发起总攻已经成熟，林彪威武！
$【学习强国影片74】本片为中国共产党诞生七十周年纪念作品，是大决战三部曲的第一部。
$这样的电影放在五年前会给四星，现在必须五星。扎实，太扎实
$自相残杀！还拍什么拍！不以为耻！
$“历史的车轮滚滚向前”的一种影像化呈现就是这片子最后那段看的人连呼woc的战场上人山人海向前奔跑的镜头，还是要感慨一下“果然是集中力量拍电影”...罗荣桓元帅是个有意思的人物，所以卫立煌到底为什么就是不动弹啊..“我们这些炎黄不孝的子孙啊”
$观看双方立场才得知中央领导之绝妙，战略眼光之高超。本剧当真制作精良，场面宏大，中正客观。
$这个不给不了满分，说明什么？豆瓣一堆假文艺舔狗。
$文戏扎实，把胜利的人为什么胜以及失败的人为什么败交代的清清楚楚明明白白；武戏震撼，几组长镜头航拍大气磅礴，服化道的发挥让场面真实可信，战争的残酷尽显眼前；人物刻画有板有眼，上层领袖中层军官下层战士全部有血有肉个性鲜活；细节生动，冰雪融化、猪肉炖粉条、红围巾、宋达令等等印象深刻。无法复制的经典，建党70周年献礼片把100周年献礼片远远甩出不知道几条街远了。
$看到有人说这比苏联的《解放》还牛逼特意看的，1天坐在电影院把解放1-5看完，第二天坐在电脑前把大决战1-3看完。。。心力交瘁。。真的更好吗？emmmmmmm
$整片看起来是林彪、罗荣桓、刘亚楼和廖耀湘、卫立煌的会战，其实是毛泽东和蒋介石的战略对战。所以，蒋介石显得无比自大，而前线战场的领军人物也都有些束手束脚。场面确实宏大，
$作为奠定当代中国格局的三大战役的开端，辽沈战役的作用是决定性的，打赢了可谓是满盘皆活，打输了会让当时的局势更加复杂。历史早已尘埃落定，回顾这段历史会发现个中微妙之处与战机的瞬息万变。三十年前拍出的大决战三部曲对历史人物，对历史场景的还原程度可以说是登峰造极，完全可以吊打后来的主旋律。为什么在经济，拍摄技术都大发展的今天无法超越三十年前的经典，值得电影人们反思。八一电影制片厂yyds！
$国民政府在经济匮乏之际，仍然发大量的国债参战，简直是坑害百姓，不负责任不输才怪。9
$22.10.8这段历史我学得很差，所以从历史角度出发我根本没话说。但从影片制作上，前半部分林彪等人的心理博弈非常精彩，大人物小人物刻画也均衡。但影片在后半部分却有些泄气，空有大镜头。在描绘敌人高层人物时感觉表演痕迹过重，在战争的博弈中，可能是我们作为上帝视角，感觉敌人没有什么都没做，就被歼灭了，拍了我们的辛苦，只是辛苦打掉他们，而他们丝毫不辛苦，只需等待我们打掉他们就是了。虽然如此，影片的大制作，应该是绝无仅有了，大场面本身就很难拍难调动，这样的成品非常不错了，特别是文戏，可考究的细节太多了。
$大而无当的作品，游移不定平添许多无谓的情节，无谓的人物，却省略了大量关键的逻辑细节，看不到思想的凝结，对于中心人物的描写如此空洞，只画出了人物的皮而没有人物的魂，双方的领导人好像小人一般在表现上反覆无常、无聊乏味，作为战争片，在剧情中却缺乏军事上的实在内容，将军只会摆架子，参谋成了传声筒，运筹帷幄好像茶客清谈，纪实电影怎可用梨园戏的思维来拍？更找不到有技术含量的摄影艺术、剪切艺术，整个影片没有重心只有一个“乱”字。更糟糕的是片中找不到教育的意义，导演的政治取向大有问题，完全不对敌我双方的性质进行突出，反倒有些模棱两可、隐晦、鬼祟的表达，总是压抑不住地想把历史中性化，把历史人物中性化，所以英雄的牺牲竟然完全没有感染力。总结一句话，这是孩子看了觉得是成人的电影，成人看了觉得是小孩看的电影。
$苏联战争片的史诗气质，人物刻画有骨有肉不脸谱化，对战争的残酷有客观展现，谋篇布局和场面调度也很有看点。
$工整程度和演员表现首屈一指，但作为一部要让观众坐上三个多小时的电影来说，难免显得有些不好分清轻重缓急，缺少的抑扬顿挫感影响了观感。
$非常棒，没有纪录片的枯燥，但也不是影视演绎那种，很接地气很真实，但又不是精彩，很不错，回头会回看
$行军和战争场面之大，动员人数之多，怕是中国电影史上绝无仅有的。
$说好是好在全面与客观，国共双方都有各自的优劣，还原了历史的真实；缺点在于节奏感觉有点没跟上，少了那种战争片的紧张氛围，但还是推荐大家看看，就算补补历史了吧，挺期待咱们还会有这种精良的主旋律电影，而不是“流水仗”（林总决策时，时不时吃几粒花生米感觉很生动呀）
$其实我挺喜欢演员们的演出的，主流本子却多好演员
$做了一桌菜，却来了两桌客人，这饭怎么吃？
$这个战争场面，这辈子可能都再也没电影能拍出来了
$果真是波澜壮阔啊！毛主席在小小的山村运筹帷幄，东北野战军气势如虹，东北解放就此胜负可分。林彪不怒自威，小心谨慎，罗荣桓政委解决他的后顾之忧，可惜罗帅死得太早，太可惜了。粟裕陈毅与中央军委面谈后发动的豫东战役是解放战争的真正转折点，可惜介绍得太少了。
$这部电影可以作为辽沈战役基本的科普片。虽然这种主旋律电影虽然不可避免的会有美化的成分，但是详细阐述了辽沈战役的几个阶段期间的政治角力，特型演员加上配音将各个人物演的有声有色。马绍信老师饰演的林彪很传神，前前后后的犹豫与纠葛体现了林彪对于四平之战的遗恨。
$我从林彪身上看到了兵法的精髓
$不得不说该片的文戏相当精彩，各个人物还原还是有早年国内电影拍历史片正剧的味道，各个人物塑造得都很有特点，尤其是林彪，这样一位手握重兵的将军在战时的思考与决策，果决与犹豫都被电影很好的呈现了出来。但是受限于当时得电影制作水平，战争场面也只能靠人来堆砌，进攻是一堆人，防守是一堆人，甚至，有些地方为了凸显国民党军队的无能真就是搞了一堆人绕圈子乱跑。这样制作出来的电影战争场面在场地和人员上面的确宏大，但是实在是不够真实。这样一部片子难免被反复修改，人物口型和后期配音在各个场景上都有大量不一致的地方，真的很想看看原版的台词诠释和这一版本的区别。
$四年前看的刷的补个标，终于遇到一部没一个友邻看过的。辽沈战役算是大决战三部曲拍的最好的，全片阵容就不多说了，前无古人后无来者，对于历史人物的还原及其考究，甚至有历史人物亲自指导演员演自己，军事场面完全是实战标准，第一次全景展现pla的三三制突击，据说被美军拿去观摩…算严肃史诗片蛮有意思的，表现手法也不拉胯，军事和历史迷必看，里面的小众梗太多…（还是某位🐸同志大手笔啊
$看了一版没有字幕的，开始有点担心听不清，后来发现是多余的。很多细节可以体会到什么是真正的大片。当然，想要看懂这部电影还是需要了解一些必要的历史背景。
$那些年月里，飞鸟早已习惯了枪声炮声，习惯了硝烟弥漫的天空，它们却不曾见识过整个一座城市在颤栗着、摇撼着、倾斜着、旋转着，它们不能想象古城锦州竟这样痛快淋漓地在做一次火浴，以熊熊烈焰洗涤着自己。
$还不懂事的时候，喜欢看战争片的原因就是：突突突、咚咚咚、轰轰轰。懂事后《大决战》三部曲再也没看过。现在再看来，真是一部无法超越的制作。
$旁白的致辞写得不错；“给程子华发报，我不要他的伤亡数字，我只要塔山”——对林彪的描刻不知道有没有受相关“老同志”的影响；高岗也没提；作为政委，这里的罗荣桓调协工作挺好
$小学时学校组织看的，就知道打仗片，哒哒哒哒哒，好过瘾啊。
$儿时回忆
$回顾历史上，大决战系列是值得回头看过的战争电影，除了表现解放战争中的历史进程，也是回顾当时人物群像的一个机会，我方现场是重点刻画了林彪的犹豫不决和罗荣恒的深思熟虑的形象，对方战场上我倒觉得主要是老蒋，整体的被动，杜聿明和卫立煌的踟躇不前，廖耀湘被抓太傻了吧，火线上位置已经暴露了，竟然还用明文下决策，不知道史实如何
$初中看过，只想看战斗场面。现在回头只想知道怎么决策执行。战斗场面反而乏味。影片照顾得很不错了，感觉就差一个如何动员士兵。还有这种大兵团作战后无来者了。
$太多的赞美就不说了，最震撼的一点，好多鸟瞰视角展现的战争大场面，是怎么做到的呀，太厉害了！
$没有过多的特效渲染，一切都很写实。毛主席的雄才大略，其他几位国家领导人，还有国民党的内部矛盾。我看了很多遍。
$等以后什么时候回来，我们要去看看河西走廊，看看霍去病的墓，到西安去看看碑林嘛，人们讲这里是革命的摇篮，殊不知黄土高原大河上下，也正是我们这个古老民族的摇篮哪，至少我们应该祭扫一下黄陵，我们这些炎黄不孝的子孙喏。
$不纠结细节的话，90年代的战争片实在好看
$高层领导都是有名有姓的实写，而基层官兵大多虚构，敌我双方都是如此。其实，这场战役历史并不久远，大量的回忆录提供了非常具体的细节。如果能多描写一下底层官兵和老百姓的故事，就更丰满了地验证了为什么战争的结局如此。
$三大战役都看了，亮点和不足也比较接近。亮点1:演员和本人极像，尤其是林彪，几乎是百度里照片的翻版，还有主席、总理等人；2:战场长镜头是天花板的存在，这样的群演和道具投入度，应该是后无来者。不足：本身也不是商业电影，所以不够好看；如果不提前了解下战役脉络，单看电影是弄不明白的；战斗近景比较假。
$完成的还是可以的，不管是两方的高层还是普通士兵都有生动形象的表现，人物口音也好，特型演员的还原度也好，也都相当出色，我看起来唯一不足可能是我本身吧，对这段历史不算熟悉，所以或多或少看的还是有点云里雾里的了。
$对于近代史真的是陌生！第一次发现林彪是军事人才，而且很帅。里面的演员面相都很好。
$应该改名叫倒霉的蒋介石和他倒霉的将领们。招牌刘亚楼：喂，喂！什么？什么？怎么搞的（此处应拍桌）！？
$因为审核限制吧，几十年来我们也没看到比这个更宏大的故事。这是在讲几十万人的故事啊。
$双方在战略和执行力上都差一个级别，国民党的失败是必然的。演领袖哪家强，我还是选唐国强。
$无论是战争场面的展示（尤其是航拍的几次轰炸镜头）还是对主要人物的多样性刻画都看出功力，尤其是林总在彰武火车站那场戏精彩。不足的是仍然想要突出战争中小人物的奉献，以及稍显多余的旁白。另外，怎么还有露点镜头？
$睡没看过啊！
$开国将领里会打仗的人，林彪绝对是属一属二的，辽沈战役便是最好的佐证。围长春围沈阳，迟迟不南下，善于精打细算；死守塔山强攻锦州，是杀伐决断的沉着冷静；阻击黑山大虎山断敌营口逃路，超人的指挥策略更是一举奠定东北战局。以致郑洞国，廖耀湘，卫立煌，杜聿明这些国军良将，在他面前都黯然失色！
$让我瞧瞧有多少是看了剧版大决战后回来重温经典的。
$主旋律里最解放思想的一个系列了人性不敢说至少有差异化的脸谱了……严重怀疑拍这个电影的导演和群众演员同时也拍摄了当年央视三国演义，从叙事模式、场景都很相似，简要的演义了战争中谋士、将领的风采，就差林彪提枪上阵跟关羽一样温酒破锦州了……当然还是期待多年后，再拍一个个体视角的辽沈战役，思考这样一场中国精英最后的尊严与草根阶层百年愤怒的最后对决，这样可能才能更好的理解在血肉横飞、饿殍遍地中艰难建立起来的中国政治秩序，最后的骑士毫无意外的喋血沙场因为自己的愚蠢和对手的愚昧，但又当如何直到此刻依旧迷茫
$蒋介石没有经略全局的能力，经济、军事顾此失彼，底下的人又斗成一团，其失败是必然的。
$准备了一桌饭，来了两桌客人！这是心理战！总预备队不动！我不要伤亡数字，我只要塔山！乱不乱我不管，找到廖耀湘就行！林总威武！战争天才！
$看电影学历史。林彪打得真好
$几次泪流满面。人民万岁！
$没有一个士兵，飞机，汽车，都如蚂蚁般加入着他们奔赴油烹的命运
$除了战争细节场面，其他各种细节真的很棒呀，当年绝对是下了大手笔的
$我不要伤亡数字，我只要塔山！
$片子规模空前，以后也不一定有，细致地展现战役的前后，人物塑造也相当丰满，俯拍的大场面是实打实的东西堆出来的，最后共党围剿国军的空中盘旋镜头牛逼，这种真实感确实不是特效能比的。
$鸿篇巨制，三小时的时间看完这场战役林彪演得就如本人一般而其人的军事天赋在辽沈也全面发挥
$其实就历史事实而言相对靠谱，因为拍战役嘛，并不太涉及过深的意识形态。艺术性谈不上，但要是对这段历史有很深的了解再看或许觉得挺有意思。从戏剧性的角度来说辽沈也是国共综合实力较为均衡的一场战役（也许盘面上国民党略占优势），有双雄对峙感，所以也是大决战系列最好看的。
$卫立煌、廖耀湘、杜聿明、郑洞国，傅作义。塔山阻击战，围困锦州，黑山大虎山，立体滚筒式。那些年，飞鸟早已习惯了炮火的声音。
$大场面啊。虽然拍法有些古典，但是该有的都有，从大人物到小人物，都塑造的非常生动，猪肉炖粉条那段真的很触动
$大决战系列是上世纪90年初上映的超大规模战争电影，也是目前为止国内动员人数最多的记录保持者；三大战役也是讲述了党在全面内战后，全面击败国民党的一段辉煌历史，国内诸多特型演员也让本片更有历史感。
$全世界只有八一厂能拍出这样壕的战争片。长镜头360度扫战场。这种大场面我只有在魔戒里面见过，可人家是cg。这个场面调度的成本简直不敢想象。实战演习即视感。
$中国版《战争与和平》动用的军队人数无出其右，全面展示了解放战争全貌。
$好多个大航拍长镜头尤为震撼，视觉效果做到了当年的极限。练习领导将军们的乡音，演员们是下了苦功夫！向主创们致以敬意，态度是用心的。但毕竟，电影是有时效性的，放在今日的语境来看，还是略有过时。
$名副其实的空前绝后之作，种种大场面、长镜头，反正就是很实在的硬拍，也不用谈什么艺术，就是如此硬核。战争就是这样残酷，当年打下江山实属不易，当然最令人印象深刻的还是委员长令人窒息的操作...
$不便评论
$俯拍镜头比较大气
$虽然时间长达三个半小时，不过对那次战役也只有一个大概的印象，想要真正了解，还得多看史料。
$1495.21-9-25，b站新华社三部连播，孟晚舟归国途中17春节补:人物塑造精彩，林彪尤其；对国军人物的描写中立偏正面，毕竟都是和日军正面死磕过的好汉，形象都立起来了，傅作义明袭西柏坡，暗拖援东北，明眼人点破却无奈。要说场面，只能讲要按如今的拍法，发盒饭都能把投资人搞破产吧，什么大广角长镜头烟火爆破的视觉效果倒是好办啦，当然确实赞。
$央视高清版竟然把孙海英那段删掉了，可恼啊
$良心，诚意，基本不带什么立场的战争大作，从平面上把辽沈战役基本解释清楚，没有脸谱化，没有正邪之战，有的只是相对客观的叙述以及不惜工本的战争场面，能做到这样真不容易。美中不足，塔山战役的描述较少，这毕竟是辽沈战役的关键之战。
$可贵之处在于第一次公开的给与林彪正面的评价，不足在于没用勇气展现长春的解放过程。
$刷过多次，还截取了部分片段做教学素材。
$3个半小时的电影有充足的时间把战争的来龙去脉讲清楚，并没有简单的脸谱化国共双方，把两边的斟酌，忐忑拍的很好，蒋介石难得的有一次战略眼光却被自己人因为各自的私心毁掉，还是派系斗争太厉害
$看了大决战三部曲，我才真正可以说中国也有自己的XX三部曲，中国战争电影的巅峰之作，八一电影制片厂YYDS。
$场面浩大、气势磅礴、注重细节，对人物的塑造张弛有度，敢于突破禁区，准确公正地再现了林彪这一特殊历史人物形象。
$补标这，我的天，不知道比现在高到哪里去了开篇就敢有宏大的史诗气质并且很好滴延续了下去讲实话那个年代中规中矩的四线设计确实落伍了但胜在基础扎实，故事讲的耐看尤其是林罗刘跟中央的关系与卫立煌与中正的关系对比，耐人寻味。太经典了。
$比较全面、客观的反应了当时的战争及人物的全貌，可以当节历史课；故事太碎片化，过程没有高低起落；人物依然脸谱化，都没有性格，全员工具人；战争场面虽然宏大，但很无趣，完全是文戏的点缀。
$屁股决定脑袋，喝咖啡泡妹子的终究敌不过一门心思搞打仗的。还是对部分装逼桥段不能忍
$文献价值就足够五星，老电影的劲属实悠长，撑得起，沉得住。
$塑造的谭政非常符合历史原型儒雅英俊的样貌。
$频繁的出去锦州，再看辽沈战役，感触还是很多的。除去旁白，除去一些不必要的镜头（类似主席睡觉），除去一些过于主旋律的镜头（类似红围巾刻意的在空中飞扬），减掉40分钟，完美！但是，瑕不掩瑜！
$这是大决战三部曲中的第一部，纵观三部电影，有一个通病就是刻画国民党将领们的戏份明显少于我党的戏份，就拿第一部来说，很多时候你根本不知道怎么回事，国民党就兵败如山倒了，廖耀湘前面还在炫耀自己切断东野的补给线，后面就越打越狼狈的被活捉，最起码在描写廖耀湘为什么会战败你多突出一下，然而很多细节上，只能理解为我人民解放军的英勇善战，高级指挥的善于谋略，英明神武！bytheway这三部曲的亮点就是战争场面很真实，激烈……
$我不要死亡数字、我只要锦州。四平之后的林总果然狂人归来。
$我只准备了一桌饭，却来了两桌客人。
$真正拍出战争宏大壮观的影片，航拍行军，号角冲锋，破城先登皆是教科书般的战争画面。人物刻画方面，双方各有特色，共党很多特型演员，教员邓公陈老总刘亚楼如同真人。国党人物很立体，卫立煌通透而无奈，杜聿明有心无力，委员长总试图用恩宠笼络下属但又刚愎专横。这个系列用宏大叙事也充满细腻的表达，无法逾越的经典。
$中央六看了大半部分，无字幕。以冰河融化，中央渡黄河为开头。领袖特型演员很像，除了朱德；有的讲方言有的普通话。贺龙叶剑英不参战，打篮球出镜。主席发量真大；摘酸枣从土坡摔下。蒋长衫配皮鞋。林、粟是有独立思考的人。东野衣着装备好，司令部在哈尔滨，司令有绝对权力，罗在边上敲边鼓。彭反对开会挂他像。“越乱越好。二十几味中药一起下锅才有效”。国军迫于上级压力，不顾自己冲击战士死活炮轰高地。
$彪哥演得不错
$先不管政治，单就电影艺术而言，目前中国最好的战争片了。
$关门打狗，决战东北，（林帅太牛了）
$毛主席真是军事家，具备筹划全局的能力。林彪作为东野司令员，预筹帷幄和调整能力数一数二。
$补标：最大投资的献礼片
$好看，所以为什么新一代导演为什么只能拍“小人物史观”，拍不出战略决战的电影了？？
$真正的战争不是几个大头兵搞个人英雄主义，而是运筹帷幄之中、决胜千里之外；再难有这样的资源拍摄出这么宏伟的大场面了
$这不是电影，这是历史。
$5/5这是真的史诗了
$大决战首部曲
$常校长的失败就在于他以为自己是个一流的统帅，实际上他其实是个三流的指挥官
$为马老师的101加一分！
$一口气看完了三部曲。
$林彪是俺老乡。
$1991年杭州灵隐寺旁某干休所，全国新希望杯少年棋赛营地观影，永世难忘；2022-5-22看完《解放》第一部分默默地回头给《辽沈》、《淮海》两部各再加一星；2022-6重温，辽沈的主题是国党衮衮诸公如何做必败之策
$去年妈的。
$对战争片不感兴趣，能看进去的战争片没几部，但又对历史很感兴趣，强迫自己去看战争片。别的地方都还行，就是战士死亡的时候值得吐槽，拍的跟5，60年代一样，中弹后还要空中停个一秒再倒地。。豆瓣222分钟，西瓜210，电影频道207分钟，不知道删了啥
$现在看这片，还是不错的。但我无法给出满分，作为电影，感觉上有些遗憾，比如战争的残酷涉及很少，先辈们的辛苦付出表达有些不足。
$片头的黄河解冻太震撼了
$开篇花了心思了。黄河的冰凌化了，解放战争的曙光来了。
$导演对火车、冰河等背景的应用令人叹服。这里没有理智，只有宿命，和他的孩子仇恨。陈毅当了政委的反面教材，但或许没有陈毅，野战军就不叫野战军了。秦始皇式的诗歌。国民党高官害怕责任而遗失战机，且不顾将士生命失去军心。国民党的高级军官都是有血性的，窝囊的只是下属。
$冲着名气而来，在那个年代属实属于大制作战争片了。主要演员先演技在线，同时形象样貌和方言感觉大多都符合历史人物实际，所以即使没有字幕介绍也能把身份猜出个七七八八，可见作品之用心；大量实景和真实部队参演，场面感十足，很容易被代入；叙事也很清晰流畅，很容易和自己所了解的历史联系结合起来，这种相互印证的感觉很好。缺点第一是不习惯这种老派影视作品的运镜特点，镜头切换很快，并且经常给出很突兀的面部大特写，精武门红楼梦等等都有这种情况，比较影响观影感受；第二在部分演技细节的处理让人出戏，比如中枪阵亡发火等等，比较粗糙。四星
$辽沈战役之后，中国人民解放军数量由280万上升到310万，国民党反动派数量由350万下降到290万，敌我力量发生倒置性倾斜
$600