邓二代的形象被刻意拔高了，对粟裕的表现还是不够
$比辽沈战役更引人入胜。黄百韬一死报君恩、陈布雷忧国死谏、杜聿明坐困愁城，都令人叹息。败笔之一是故意吹捧邓，甚至还有邓的裸背洗澡戏，简直偶像剧套路了。
$片头：“献给中国共产党诞生七十周年”。对比九十周年的献礼片《建党伟业》，当真是，承平岁月，消磨壮志。
$邓在八一电影制片厂指挥了淮海战役
$蒋介石刚愎自用杜聿明无处施才粟裕勇猛无敌小平果敢无畏还没有辽沈战役好玩
$成就：在电影里指挥淮海战役
$淮海战役是粟裕打的。
$除了部分zz镜头，这就是中国电影的巅峰啊~一点点不爽的是因为当年的zz环境，此片极大的突出了邓，但大家都知道淮海战役真正的核心是粟，另外碾庄和双堆集都是极其惨烈的换人头，华野1纵4纵6纵的一些故事没拍出来有点可惜，包括十人桥。看着黄维兵团的行军长镜头，你一想到这里面没有一个人是CG出来的，还是会震撼的
$自从邓大人说淮海是他指挥的之后，刘和粟几乎终生不谈这次战役。拍这部剧的时候，党政军参与过解放战争的几乎都参与了这部剧的审核，这也是这部剧质量很高的一个重要原因。七十多年过去了，攻守易势也是令人唏嘘不已。
$杜聿明放弃徐州向西南撤退，途中收到蒋亲笔信命令杜务必向东南方向进攻，解救黄维兵团。杜聿明说道：不知三军之权而统三军之任，完了，完了。随后邱清泉，李弥调转向东南，不出意外的被东野牢牢包围。
$淮海是打得最爽的，却是拍得最差的，老蒋不配滑铁卢，李讷江青，14陈老总背后的书架，26刘邓陈相遇30把机密告诉记者36白毛女42假柿子45岸英夫妇，鸡鸣，镜头真好，沈安娜61邱清泉妈个逼66长镜头72特写邓，支前太差，95小哥99邓抢戏107，150大别山苦了113镜子126镜子，张冬凉摄影。
$邓
$大概是被笑贫的粉举报删评了，但这一部的的确确就是坏在他身上，而且即便如此刻意地加戏，他的台词仍大多是些意义不明的废话。
$豆瓣上竟然没有一个人夸这个场景~当年国军要是能走成这样也就不会转进台湾了
$“不要说你们一个纵队，就是中原野战军拼光了，其它各部队照样过长江解放全中国（gue）”，根据党指挥枪的原则，二代目作为总前委书记中原局书记，指挥淮海也说的过去。本片相比辽沈战役很多小情节有些过于做作，比如刘帅数台阶、二代目冷水澡、战士剃头，同时对粟裕表现不够，饶漱石就更是没有姓名。也有不少情节刻画的非常出彩，如小推车、雪地劝降，总体而言瑕不掩瑜。另外五人合影还原度太高，经典的长镜头为后世无数影视剧所借用。
$如果真正全权由杜聿明指挥，绝不至于输成那样
$那两个长镜头确实残暴。好莱坞长镜头论分秒；你兔长镜头论公里。。。。
$长镜头波澜壮阔前后落日奔马十分精彩除去主题不说视听语言无可挑剔
$所谓战略决战，简单说就是赌国家的命运、赌军队的命运。这个“赌”字啊，很不好听，可又找不出一个更恰当的字来代替它。就是这么一回事，啪的一下押上去了。
$你凳大冬天洗冷水澡的戏份到底有什么必要呢？？？（你要说是致敬毛爷爷青年时养成的习惯我还能释怀点）然而明显就是为了突出凳。
$还有给一分的，牛人啊！
$整个国民党都是装逼装死的
$不眠不休十八天，主席的大背头还梳的油光发亮一丝不苟，导演你确定不是高级黑？
$为了救给刘峙贩私盐的44军，黄百韬兵团13万人赔了进去；为了救黄百韬，黄维十二兵团赔了进去；为了救黄维，整个徐州剿总30万人赔了进去。只是可惜了救火队长杜聿明，疾病缠身仍得填完东北的窟窿再去填淮海，终于把自己填了进去。淮海战役真正的主角粟裕的戏份都给了久攻黄维不克的二野某领导，真是可惜。
$在这部电影里，能看到胜利者的自信和对失败者的尊重
$漫山遍野
$这仗国军就是一错再错。
$波澜壮阔的战争史诗啊。凯申真的是有小谋而无大略，怀小志亦念小利，唯亲唯近，志小才疏。
$“不要说你们一个纵队，就是中原野战军拼光了，其他各部队照样过长江，解放全中国！”
$三部中最烂，某人硬说是自己指挥的，导致电影里指挥权都分不清，按照谭震林的讲法:「贪天之功，无耻之尤」
$黄维兵团进军必须好评！
$战争长镜头看呆了，画面构图也好美
$1999
$很难相信数以万计的老百姓面带幸福的微笑推车徒步奔赴战区。。但政宣电影他就要这么拍。但无论如何，像片子里面那种真实的人海奇观，古今中外的电影里面都再难有了。
$1.革命不是请客吃饭，不是温良恭俭让，是一个阶级推翻另一个阶级的暴动，是要流血的2.冗长了，可以删掉一些奇怪的东西，对人民的部分表现的太过刻意，粟裕将军的戏份太少，应该重点放在表现粟裕将军上3.淮海战役是粟裕将军的胜利，更是人民的胜利4.不知三军之权，而统三军之任。看完真是对杜聿明和黄伯韬心生同情5.战争场面与前作一般犀利，地道那一段挺有趣的，还有想知道那超大口径的武器是否真实存在
$完全真人拍摄，影院观赏。
$难得的是拍出了战争的“死气”，比辽沈战役死气更甚。六十万对八十万“夹生饭”吃了下来，国民党气数就真尽了。又是国军高层自私自利，一盘散沙被各个击破。战场写实残忍，兄弟阋墙厮杀，反战效果强烈。我军这边邓和粟戏份吃重，值得玩味。五位前委历史性合影加分，太有历史感了。
$以后再去找这么多很像的特型演员估计难啊。
$谁指挥的淮海战役？
$吃掉黄伯韬，把黄维含在嘴里，用筷子夹住杜聿明，眼睛盯着李延年刘汝明。虎将都被击毙了，儒将都被收编了。
$苏北冬天的威力不逊于莫斯科的冬天
$值得收藏
$211分钟版本。在所有影响影片上限质量的要素中，高阶食材的中低阶烹饪最让人过意不去。时代感、演技、两方对比、人物性格、思考动态，无一不是上乘素材。行文至此，我已觉出，大决战三部曲只能对我的历史观起到脉络梳理作用。唉，略感可惜。
$黄维兵团的那段长镜头，是空前也应该是绝后了
$感觉比辽沈拍得好，对粟裕的刻画让人印象比较深，另外也突显了独轮车援军的细节。在国民党军队方面，派系斗争内部不和展现也比较多，几个高级将领的不同下场也拍摄得挺有内涵。常凯申是真的牛逼，要没有他四处送，解放军解放全中国可能还真得多等两三年。
$给央视修复版做字幕那孙子可以拉出去毙了啦，人名、地名、基础军事术语都是一塌糊涂，这种有据可查的东西上点儿心就不会搞错，这级别歌功颂德的重要作品都胡来，只能说水平真不行。电影本身拍得还凑合，但是胡说八道，给历史涂脂抹粉的地方也不少。
$mark很给力
$最大战果最重要一役拍的最差最滥，谁是真正指挥者？仗是怎么打的？有多惨烈？黄维、杜是怎么被捉的？给看了洗澡、剃头、放马～音乐也一团糟！实在说不下去了
$等着吧，会有人为粟裕大将平反的。私者一时，公者千古。
$“优势宰窝，总座高见”梗后面，请永远不要忘记，是千千万万个不畏炮火的农民工的小推车。
$第一第二部给满分第三部少一点前两部很多梗啊豆瓣上的评价稍稍和我想的不一样比例有那么一点点失衡有些东西进展的太快了不好从另外一个侧面振荡波总是令人难受振荡了过来总还会震荡回去而悲观的说这才刚刚开始振荡还会继续的更广泛的振荡永远不会结束老天爷哪天兴之所至就多给了个加速
$第三部
$小时候的战争片经典，三大战役之二
$早年看过
$顶下
$为啥要拍邓希贤精赤上身洗冷水澡的镜头啊？虽然我知道要突出他也太草了
$某人戏份多过头了……
$百度百科：淮海战役，国民党称“徐蚌会战”，是解放战争时期中国人民解放军中原野战军、中国人民解放军华东野战军在以徐州为中心，东起海州（连云港），西至商丘，北起临城（今枣庄市薛城），南达淮河的广大地区，对国民党军队进行的战略性进攻战役。淮海战役于1948年11月6日开始，1949年1月10日结束，徐州剿匪总司令部刘峙指挥国民党军五个兵团、22个军、56个师及一个绥靖区共55.5万人被消灭及改编，解放军总共伤亡13.4万人。淮海战役是三大战役中的第二个战役，也是解放军牺牲最重，歼敌数量最多，政治影响最大、战争样式最复杂的战役。
$电影频道...
$不附注
$盘古开天我递斧，女娲造人我活泥。遵义会议我主持，淮海战役我指挥！
$我指挥的
$不看总书记，战场还原度很高
$60万吞80万！
$20111113又仔细看才觉得电影真是靠钱砸出来的买卖要不然把钱花在效果上要不然就花在场面上。。还有那帮革命演员们远比现在的靠谱。。期待《平津战役》~~。。
$细节碾压三十年后的主旋律~
$和《辽沈》一样，开篇又是一个极具象征意义的镜头——推磨。主席推动的滚子碾过米屑碎粒，轰隆作响。“淮海战役的胜利是独轮小车推出来的。”人民太伟大。被2:50秒开始整整2分半钟一镜到底的总攻场面震呆。“中原逐鹿，鹿死我华野中野之手”，结尾万马奔腾势不可挡。感恩英勇壮烈的先辈，佑我中华，国富民强。
$多线索叙事掌握的还是很好的。大场面表现的过多了。真是没东西拍了么？运景和剪辑不知怎么想的，出现了些莫名其妙的镜头。配乐无力吐槽。其实从镜头来看，大决战还是挺文艺的
$三大战役看过2个除平津战役
$1515.前后段各有一段双方作战室的蒙太奇，精彩，粟裕出彩。主题旋律令人印象深刻。大场面长镜头不必多说。国军将领人物塑造都有成功之处，黄百韬至死不倒拼命抱草垛一幕令人唏嘘。魏积安还在其中饰演了李达
$加强了平行剪辑的对比，突出的是两次战略部署会议在电影中同时进行，一场是蒋和毛之间对比，一场是杜聿明和粟裕之间对比。实际淮海战役是三大战役中最复杂也是伤亡最大的，电影表现的偏重大的局势，有一些震撼的航拍行军和战场，而具体交战过程的刻画其实是偏少的。而淮海后期是和平津战役同时进行，电影最后半小时为了给下一部电影留出空间，就只简单交待了下时局，收尾在马匹奔跑中出旁白，戛然而止。
$当年和老爹在电影院看的，居然看得掉眼泪了。。。
$格局和调度承袭上部，作战布局时的双线并行还是让我印象深刻。对人物的塑造、台词动作神情的安排，都非常能体现掌控能力。那场杀马的戏很残忍，摄制组用的是实在的真马。你看最后GCD怎么对付杜聿铭残兵的，用食物引诱，也没放弃武力。除了凸显D的精准作战方针的万无一失和一切为我用的正当外，都能看得出史诗级别的影片的确符合。
$小学时组织看的
$大场面依然震撼。这部总前委这层有点乱，国民党将军群像倒刻画得不错。最动人的还是丁小二和几个支前小故事，一分钟刻画一个活生生的小人物。
$看过大决战几部感情各位大人物都是一嘴四川官话
$常山之蛇打两头，小车推出大胜利。
$历史的记录。
$“优势在我！”老蒋flag插满了。因为众所周知的原因，本片遭遇了和斯大林时期《列宁在十月》相似的难题。
$现在还想看一遍~
$退休时重看
$不以为耻！
$第二集重点叙事在中野、华野刘邓陈三人VS徐州杜黄集团的戏码。徐州会战之前毛蒋二人的战略部署，足见国共两军当年的决心和战争的白热化程度。黄百韬的忠烈、杜聿明的无奈、陈布雷的死谏、邱清泉的疯狂，国军那几个将领也是人物，如果不是那么上下分散军令失焦派系林立，鹿死谁手尤未定。有几段大远景长镜头纵贯兵线部署，视听场景极佳，也只有当时的八一厂和解放军有这样的手笔了。这系列甚好的地方是，没有特别丑化国军方面，遗憾的是，淮海战役最应该着墨的粟裕将军，这里戏份太少了。
$粟裕没什么戏份啊。
$7，人物塑造不如第一部，淮海没有了林彪打与不打纠结犹豫，整个故事还是显得太平了，变成大型的战场战役综述了
$以后不会再有这样的经典了……
$原来《亮剑》国共内战那部分的好多大战场面都是截取本片，穿插着看，很有意思，非常有意思，很多细节值得琢磨。宋江，曹操，陈友谅，李自成坐在旁边竟无语凝噎
$戏份有点儿偏二代目的，大场面气势还是恢宏，有几处闲笔体现出主创心思水准
$人头滚滚只作三言两语
$一厂俱乐部的回忆儿时现在只是偶尔路过打打球游游泳
$这部算是有点“战争”电影的味道了！
$双方统帅隔空互文，蒋凯申缅怀过去的荣光，然而如今离心离德，“八十万对六十万，优势在我”；教员则在热切的展望未来，军民一心，勃发生机。两军对比实在过于明显，一边是各自为战，见死不救，将帅无能，累死三军；一边是配合密切，用人不疑，充分授权。“猪将军”刘峙提前泄露军事机密，导致黄百韬兵团被围；救火背锅队长杜聿明刚从葫芦岛撤出来，淮海战场危机关头又被校长瞎指挥，最后连南京都不敢回；黄维十八军也确实骁勇善战，名不虚传。影片也表现了解放军背后的人民支持，民心所向远胜于武器兵力，“淮海战役的胜利是人民用手推车推出来的”
$优势在我
$勉强及格。这一部的战役进程讲得真够乱的，直到第二阶段，刘伯承用“吃一个夹一个看一个”才算给观众一个清晰的视角。但相应的，有些细节给的很好：“没良心炮”的狂轰滥炸；那个得了青天白日奖章的通信兵很多年来我都记得；迎着封锁火力躺在地上侧挖战壕，战壕里密布“四川路”“天津路”，还有写着妙手回春的战地医疗壕和俱乐部，简直是卖萌；憨厚而无能的刘峙，只服杜聿明的邱疯子无论形象或表演都很抢镜，可惜戏份太少，刚从葫芦岛撤出来的杜聿明在这儿又被凯申瞎指挥，最后连南京都不敢回，实惨。对共军高层有俩有趣设计：邓小平给爱美士兵示范剃光头，可后者依旧照镜子咧嘴，而毛射击各种脱靶，士兵们哄笑成一团，以普通士兵的“不买账”，注解共军之中的平等。国共两场军事会议的平行剪辑，毛蒋的儿子也都出镜，有对比意味
$那种勃勃生机，万物竞发的境界，犹在眼前
$好看，好感人。人民的选择。
$我在电影院里看的第一部电影。纪念下。
$虽然在强调军事的奇迹，但军事上的展现反而有点少了不过，很直白的表现了一些国共对比
$只看了一半，太很可惜了。因为我在网上只找到一半的片源，另一半没找到
$为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。解放战争是人类战争史上的奇观，千百万劳动人民依靠肩挑手推将兵力装备均居于劣势的解放军推上了胜利之路，这不只是一场普通的内战，而是一场人民反抗压迫，自我解放的革命战争，要警惕别有用心的人将其庸俗化以反对革命正当性的图谋。
$其实还是挺有意思的，就是节奏有点慢，感觉可以压缩到两个半小时的。比如减少慢镜头、空镜头和领导煽情片段就可以了
$额这部怎么说呢？其实在电影技法上相比第一部两位导演已经有质的飞跃。且文戏方面还能推成出新，很多名场面和经典台词。后半段双堆集和陈官庄之围部分镜头甚至有邪典风格。但由于过分要强调宏大叙事、英雄史观，导致经常用力过猛，难免失真。角色演员方面——咱们徐正运老师的光亭依旧是最靓的仔，恍惚间神似高仓健。邱疯子选的也相当传神，那小雪茄抽的，荷尔蒙爆表呢。其次是许还山老师的黄百韬，末路专业户，良将未得名主，可叹。伟光正这边给我映像最深的反而是出场只有几分钟由金鑫老师客串的三营长，被大时代裹挟着未能见到胜利的小人物，悲剧收尾。其他就是靶场那段挺有意思，春秋笔法暗示太祖与诸公未来走向。古月也尽力了，这角色限制太多，没法照现实演。只能在一些小动作上下功夫。青山依旧在，几度夕阳红？
$没有第一部辽沈战役精彩，不过也有许多桥段很有亮点，俯拍百万雄狮在炮火连天的平原上冲锋的长镜头依然非常惊人！
$1.要感谢民间字幕组，天哪怎么会有这么天使的宝藏B站up主。真的，虽然六姑娘时不时会放个高清版的，但是那种连字幕都不配的高清版简直就是糊弄群众的形式主义产物。民间对历史的爱是那么热烈而真挚，他们的智慧和能力是那么蓬勃而丰富，就仿佛那万千小推车一样，网络时代同样也可以汇聚成这样的力量，不应该抑制。2.淮海战役很难拍的一点，就是真的难以相信，在局部如此劣势的情况下，为什么总是被围的是国民党军。片中也在多处用台词略过了这样的艰难困苦。可能就像片尾旁白说的美国军事专家那样，要亲自到那片土地上走一走才会解开这个谜。3.但是在其他方面，这部电影已经实现了那个年代的所有，这是一个时代和一种体制的巅峰，无需怀念，也无需惋惜，这是瑰宝，会永世流传。
$优势在我
$古月是最好的毛泽东。这才是真正用心拍摄制作的作品！大决战三部曲的创作人员们为我们献上了最精良的作品，出色的表演、对剧情的描述、场面的调度，精彩鲜明的人物塑造，气势恢宏、大开大合的战争场面至今无出其右者！
$那种勃勃生机，万物竞发的境界，犹在眼前
$我在电影院里看的第一部电影。纪念下。
$虽然在强调军事的奇迹，但军事上的展现反而有点少了不过，很直白的表现了一些国共对比
$「建党100周年电影展播」战前氛围的烘托不如第一部，文戏比重也较高，对于战争部署、行动路线等的描绘不如第一部来得清晰，粟的戏份过少也是遗憾之一。但仍不失为一部恢弘的战争史诗，长镜头气势宏大，落日奔马“雄赳赳气昂昂”，但也不乏体现了战争的残酷性
$漂亮的平行剪辑
$战争场面大且黑暗，也着重刻画了战争对百姓的伤害
$人多，还是人多。
$辽沈之战后，国共双方的力量对比首次出现了优势逆转，此为大决战第二部的最大前提。其实从剧情紧凑度和叙事编排上看，淮海战役篇是略逊色于第一部的。但是也不乏诸多亮点，那一组展现两党高层决策时刻的平行剪辑镜头，工整有力，以及著名的黄维兵团行进的航拍镜头，都充分体现了创作者用心良苦的设计。然而最令我印象深刻的，还是影片中那一具具牺牲士兵遗体的片段，虽为点缀的部分，却真正道出了战争残忍的真相，所谓正义，亦是血淋淋的。
$大场面
$那个行军长镜头...
$不错的，还刻意或不刻意地表现了一下毛的情绪化和暴躁。
$辽沈战役塑造了一位新中国的大英雄，平津战役拆解了一位旧中国的老英雄，而淮海战役里，将帅，战士，百姓，在烟火与血光中都闪映成英雄。这一部视角拉低，平凡人的血泪得以被战争铭记！电影的叙事，摄影，台词都十分考究。叙事前后呼应，无声胜有声。摄影长镜头，大远景，绝版式的真实呈现。国共两党在影片中隔空对话，名句跌出，60万对80万，中原的老百姓用小推车给出了答案。
$以当时的技术条件光是实现那几个一镜到底的航拍这种场面就得动员和协调多少部门单位，投入多少后勤和一线人员，需要政策上开多少绿灯……放在电脑特技巧夺天工的今天怕是也没几个剧组舍得这么整。光看这种不可复制性就无愧于战争片史上首屈一指的杰作。
$淮海打得最胶着，这部戏在三部曲中也最跌宕。国军黄维军团出场那幕简直是在炫耀啊炫耀，我天朝才能摆出来的人海战术；民众小推车运粮那几场很感人，也揭示了国军最后80万对60万却兵困中原的原因。
$两党真正的生死决战，一战定乾坤。
$土木不如一粟开头结尾跑马镜头真漂亮
$三个多小时对电影来说够长了，对逐鹿中原来说还是有些短了。
$将国民党的将领塑造的很成功，同时，锅都是蒋来背。
$把复杂的淮海战役几个阶段深入浅出交待清楚本身就很不容易了事先了解就更看得津津有味双方最高统帅的两次平行剪辑对比双方长官对同一个被解放士兵的不同赠物对比镜头还给了成千上万支援前线的百姓拍出了夜晚的诗意和戴孝依然坚定的支持作为淮海关键人物的粟裕给的戏份太少开头和结尾的奔马是气势磅礴又有人性人情呐还有重要但低调的石碾
$这场面也忒壮观了~
$反正现在是看不到这么宏伟的战争片了。
$中国大场面战争片的巅峰，空前绝后。航拍长镜头NB。
$战争是政治的延续，政治是战争的决定。战争的关键在战争之外，人心向背尔。凡是皆此理。
$革命浪漫主义和革命现实主义交杂的大作。作为普通观众，对的大战战略看的迷迷糊糊，导致个人觉得后期好于前期。开头的红太阳，万马奔腾，38分20s开始的影像风格，解放军奔跑途中不休息，临死炸坦克的解放军国民党治下饿殍遍地的黑暗，扒草皮，刮死人肉，微操大师常凯申，被糟蹋的女学生以及各位首长的方言。不说战略，细节上撑起了这部电影。可惜的是，独轮车的胜利，人民的支持这一点可以更加深入细致的讲讲。可惜的是，如今的献礼影片，质量上不过硬，精神上缺乏对革命的尊敬，敬畏和深入研究，大部分时候沦为走过场式的数星星和敷衍，无法唤起民众对革命的尊崇，对革命同志的尊敬。当今时代，是谁在害怕革命呢？
$过瘾。大规模真实冲锋加航拍加长镜头。镜头记录了那段历史。
$1三寸丁戏份太多2国军将领描写更立体一点比如黄百韬但仍然脸谱化3爆破坦克的战斗场面血染双眼视角是国内战争片巅峰
$！！
$大景推撵由脚到脸好的电影根本不是题材，而是看视听语言手法。这湖南和江苏口音？我的妈这当年活儿做的不错啊！正面角色有些刻板但反面角色极其丰富，立体，差异化足，云龙山开会那场戏很有味道。
$大量俯拍以显气势，真是大制作。
$盘点十大主旋律佳片https://www.bilibili.com/video/BV1F5411j7AG
$双方高层军事会议的连续切换玩的漂亮。这系列电影有一个优点，对国军将领的人物形象刻画比较完整，不搞脸谱化。比如邱清泉，脾气暴躁，但对有功下属十分奖赏。上一部国民党是输在内斗不团结，这一部是输在蒋介石的蠢，明天看最后一部。
$炮火连天的碾庄，漆黑的石屋里，黄百韬将军点着蜡烛，喝完了最后一杯苦酒，出门，逃到河边的草垛里，想要自刭却被拦下，绝望地看着昏沉的天，最终在乱枪中倒在了芦苇荡旁……
$我明白稻子生前为什么这么喜欢这部电影了，但人民群众泥泞道路上的小推车实在太经典，历史潮流啊，民心所向啊。
$当时看得心潮澎湃
$道具Bug太多（据说是有意为之），行军的长镜头十分壮观！叹为观止！某人戏份过重，影响了整体效果。围歼杜聿明拍的好，拍出了残酷性。
$辽沈的精彩在于主席和101的电报争论，而淮海才是实打实的国共大决战，中原几乎汇聚了大半的国军精锐，而领导者也不同于辽沈，杜律明，邱清泉，黄百韬等都是实力强劲的对手，粟裕顶着巨大压力完成了六十万吃掉八十万的壮举，如果把前期豫东战役和济南战役也加上就完美了
$整体不错的
$相比第一部中的林彪和罗荣桓分别作为司令和政委的班子，林司令在那部几乎是绝对主角，第二部不同，邓公获得了很大的戏份（必有年代政治考虑），淮海战役更像是几个高层人物共同协商完成的，而辽西战役则更像是林司令一人主导了全过程。不过这个系列仍然让人感动地突出了中央最高领导层、前线司令政委参谋层和普通士兵，以及敌、我、国际三方势力的角逐，重点当然是落在中间层，即前线军官身上，不过跟21世纪以来的主旋律党史、国史片相比，这部1990年代初的电影仍然保留了一定的全景性，尤其突出了战略决战造成的敌我士兵成营、成团有时候是成纵队地牺牲的惨烈局面。
$🐷:雨庵，你说什么？🤥:我说总座高见
$很难再有这么大规模的拍摄团队了。。。还是中央投资。。。
$方言配音好评
$战争本非正义，党国大手笔，评分送给宏大的场面吧
$“优势在我”2333
$陈布雷何必多言呢明知不听自己意见，那个从国军魔窟逃亡的女学生还挺好看。1948年11月6日至1949年1月10日华东中原野战军与装备精良的八十万国民党军，在陇海路以南淮河以北激战六十五个昼夜。歼灭国民党五个兵团，二十二个军，五十六个师，共五十五万人。俘虏徐州剿总副总司令杜聿明，第十二兵团司令黄维，击毙黄百韬，邱清泉等高级将领。斯大林元帅闻讯，当即在他的记事本写下六十万打败八十万奇迹真正的奇迹。事隔三十八年后美国陆军参谋指挥学院的高级研究员远涉重洋，来到淮海战场考察，试图解开这个难解之谜。
$3.5。有几场戏拍得还是挺有意思的，比如大决战前双方领袖决战宣言的平行剪辑。
$国共双方决策层前后两次开会过程的对比真是昭示了双方的结局。
$印象最深的不是战争大场面，而是两处细节，一是老百姓带孝支前，二是国民党兵被饥饿折磨，四面楚歌，一边是牺牲自己也要让解放军吃上饭，一边是拿着洋枪洋飞机也吃不上饭。
$★★小学时学校组织去电影院看，正经八百的电影
$如果讲《辽沈战役》是在说“我们怎样取得胜利”，那么《淮海战役》则是在告诉我们“为什么能够取得胜利”，在一支人民用小推车撑起来的军队面前，抓来的壮丁们是没有抵抗力的。至于这场战役到底是谁指挥的，重要，也不重要。PS：真实地感受到了杜聿明收到老蒋手谕时喷薄而出的骂娘欲望。
$抛开意识形态、这个系列还是不错的
$古月老师神形兼备。
$210.41
$黄百韬算庞德式样的人。
$一口气看完了三部曲。
$蒋介石要是有孙中山对民间疾苦一半理解的话，都不至于做出那么多愚蠢的指挥，都不至于败得如此迅速。当然，刘、陈、邓和粟裕一众将军都比对方高明了不是一个台阶，最重要的，民心所向、众志成城，才是制胜之王道。淮海战役以少胜多的奇迹，是民心之胜的代表战役啊！什么国外的史学家、战争学家，即便是到了现场，也无法具体分析出这些老百姓为何能不远千里，冒死援助的爱国心来，也分析不出他们是在什么样的时间点，在什么样的战场环境下给予了前线什么程度的帮助……
$虽然太长，没字幕真的累。但是不乏很多细节刻画，相比辽沈，多了很多平民及小人物的视角（接线员丁小二），是独轮小车推出来的。战争场面不用说，一种朴实的真实，cg时代再也拍不出了。
$会明白什么叫人民选择了解放军，胜利从何而来
$淮海是在北南皆敌的情况下展开的。
$大手笔大制作，有八一厂的风格~~对黄维兵团行进那一段印象也极为深刻，这个镜头后来也被无数次的引用过~~
$我说总座高见
$这个歼敌80几万，就快100万了，还好不是消灭，包括俘虏的！
$几十年过去了，如日中天的二代目说是他指挥了，是是是，优势在你，都是你指挥的
$大决战三部曲第二部，也是我觉得三部里最好看的一部。
$寥寥农官谈笑万马奔腾淮海
$航拍的长镜头较辽沈战役更具气势，CG时代如此大规模动员的实拍恐怕难以复制了，《敦刻尔克》比之也差得很远。不过全程没有永远健康出镜，总觉得少了点味。
$开篇他推磨碾碎千万豆的明喻设计，想想后来之事仿佛又多嵌了一层隐喻。杜说蒋不知三军之权，而同三军之任，他每每在关键时刻被干预军事指挥权，亦有一种姜维式独木难支大厦倾的悲怆。崩溃的经济，离散的军心，步步着臭棋，迎头又一盆杜鲁门政府失道寡助的冷水。为国军打着仗听说解放区给自己分地了，哪个苦出身的人经得起这样的人心攻势？愿那些推独轮车豁出家当支前的老百姓，经历过建国27年的“曲折探索”还健朗，子女后代们都能吃饱穿暖，买得起房，不被特权剥削，受法治庇佑，人文洗礼，有着美好幸福的当下和充满希望的未来。
$补标：最大投资的献礼三部曲之一
$一个人的“神仙仗”。
$重看一遍，发现国军阵营的几个人刻画都很丰满，杜聿明的心事重重，刘峙的憨，邱清泉的虎，李弥的阴阳怪气，黄百韬的无奈，黄维的书呆子气……
$国民党：表面繁华，辞藻丰富，实际上却内外空虚，军心不稳，指挥混乱；由于政治上的震慑，权力收缩，战争指挥策略一言堂。共产党：管理朴素，言语朴实，实际东北连成一片，兵备通畅，指令通畅；高层指挥头脑风暴，敢于放权，新星策略一套又一套。后勤：战争进入第三年了，仗越打越大，支援前线的路一天天的伸向远方。乡亲父老们发出了“倾家荡产为了前线”的呼喊。江苏、山东、河南、安徽共有543万男女民工扑向淮海战场。凭着88万多辆太平车和独轮车，76万头黄牛、毛驴，29万副担架，30多万根扁担，送上去了多少米面、大饼，多少棉衣、军鞋，多少棺木和裹尸布，很难有准确的计算。陈毅元帅有一句名言，“淮海战役的胜利，是独轮小车推出来的”披麻戴孝送物资属实动人相比第一部的沉闷，第二部大场面调度成熟，故事丰富度更高
$没有辽沈拍的齐整
$大决战三部曲CCTV6看的修复版，宏大叙事，场面震撼，和当年苏俄的《解放》比毫不逊色
$高中语文课上看的。
$粟裕真难
$百万民夫小推车
$这一部的对比手法堪称一绝，国共双方战略上的差距，解放军与国军的战斗目标，战争的残忍，教员与光头的人物刻画也是少有的。
$中国人民解放军八一电影制片厂
$场面确实无两，但叙事其实不通，比如老头子要用特种炸弹配合杜聿明突围，为何没了下文？粟裕的奇谋妙计到底高明在哪里？这更像是给那些了解战史的人，填补想象的空白
$——雨庵你在说什么？——我说总座高见(๑‾᷅^‾᷅๑)
$好吧，谁没看过
$惨绝
$刘伯承，粟裕，邓小平，陈毅
$黄维兵团的行军画面可以载入史册了。
$大体还是好看，但气势场面还欠佳
$过分拔高某总前委书记，实际没有一个以总前委名义发出的决定。。。蒋某人无能累死三军，杜聿明心里苦呀。后三分之一写杜部被困，饥寒交迫，枪杀战马，临时随军夫人等竟拍出点反战的味道来了。民工们小轮车支前，民心所向，蒋军必败。
$我记得前几年还不到8分，如今这分数打到这么高了？我觉得三部曲里这部对国民党将领的人物刻画是最好的一部，邱清泉和杜聿明的形象太经典
$没有拍杜聿明被俘一段，那才有意思。之前淮海战役作过研究，这次战役之后，国民党军官被俘很多，因此在他们出狱之后，详实地写了回忆录，对后来的研究有很大的价值。可以看出，此片中人物的语言和神态，都是参考这些人的回忆录拍摄。相比于前一部，此片拍的略有些散乱，淮海战役远比辽沈战役精彩，毕竟是决定整个战略的一场战役，可惜，拍了一些无关紧要的东西，精彩之处不多。这么多导演在一块儿，怎么导戏，必然是很难把握核心的。
$三大战役，徐蚌会战最激烈！杜聿明回天无力，黄百韬、邱清泉战死。粟裕赢了，小平笑了。
$得民心者得天下。
$冬天洗澡中太宗优势在我凯申公总座高见邱疯子完了完了杜聿明
$八十万对六十万，优势在我。😂😂
$长镜头下的大战场依旧是气势恢宏的，国共两党高层的战略战术博弈对比也更频繁，对群众路线的展现更突出，宏观与微观的双视角自信的证明这场大决战的含金量和结果的必然。不过粟裕的存在感和作用被严重削弱，这下真的成了淮海战役邓指挥了，连五大书记都得给他让路，看着非常别扭。
$总得来说很清楚，虽说有多说邓公的地方，但总体上使我对战役的整个布局推进都有完整的认识。对着地图看很明了。
$三部曲里这部最佳。文戏武戏平衡的最好，从我党的角度，以少打多的夹生饭是怎么一口一口吃下去的，而蒋公又是如何因为控制欲把杜聿明本来很毒辣的战略毁掉的。从土地改革争取民心，到军民鱼水情，还有周总理的“下雨天留客”的智慧，战役之外的部分使主线更立体。
$我说总座高见原来是这里，我还以为第五共和国呢。还贡献了八十万对六十万，优势在我等等梗。老电影确实拍得好，国共双方对比明显。
$是三部曲里场面最大的，却也是最细腻的，屡屡被那真情实感与家国气节所感动…
$人物塑造上略逊辽沈，只记得陈毅老总的油滑，小平同志的沉稳，对于刘伯承和粟裕两位战略指挥总司令却刻画力度不足。但从主席打靶戏来说，也算是客观公正。影片战略意图阐述上更加明晰，战场细节也优于辽沈。双方战前战术布置的蒙太奇等镜头都很有考究。粮草先行的准备，战后战场的善后都有涉及。知人而不善用，杜聿明很屈才啊。
$间谍战一带而过。黄维兵团将近3分钟行军长镜头，气势如虹！“二十年前，我从徐州踏上征途，开始了第二次北伐，中华秋海棠叶遂归于一统，本党本军所到之处，民众竭诚欢迎，真可谓占尽天时，那种勃勃生机，万物经发的境界，犹在眼前。”
$很震撼，淮海战役是三大战役中重要一役，饰演邓小平的演员很出彩。李弥让我意外，就是那个败退之后跑到金三角贩毒的国民党残部，昔日大毒枭坤沙就是李弥一手提拔起来的，这伙人给中国缅甸泰国老挝的人民造成了深重的灾难。甚至是世界三大毒品地之一。历史从来没有巧合，一切都是必然。
$优势在我这段的交叉剪辑也太好了。比辽沈惨烈许多。
$蒋中正不知三军而帅三军，不懂指挥因而处处微操，加上身边成了筛子，这才把淮海八十万大军拱手送人。杜聿明有种回天无力的感觉，黄维兵团行进是名场面。约德尔人亲自指挥。
$刘邓陈粟四位偏邓太明显，重要推进总是邓说「我有一个想法」，刘陈负责表示赞同，粟直接收指示执行。90年代特定背景的战争史讲述。
$三大战役中场面最大的一篇、如果对于整个历史不了解的人肯定看不明白。国共双方的博弈非常精彩。尤其是一场毛和蒋分别的战前高层动员的区别另一个就是决战前国共将领同时面对停电的时候国军嘈杂而我军则非常安静。整个战役的成败其实就是在于蒋的微操、以及情报工作，这里有国军内部的我军优秀特工以及人民的通风报信、还有就是国军将领之间各怀鬼胎并无法协同作战，其实国军的战斗力不弱但这些关键性因素导致60对80的碾压式胜利。战争场面依然是国产电影之最、至于邓的描述更多一些也不妨碍这是一部值得多次回看的经典好片。
$7/10。万马奔腾尘土扬的开头画面融入一轮旭日之中，代表着人民解放的气势将要把蒋家王朝葬送，决战其实是政治、经济多方面的较量，陈布雷绝望地吃了安眠药自杀，冬天旷野里不堪糟蹋的女学生逃出国民党帐篷，前来解救的共军战士用棉衣裹住她，两人不幸中弹，镜头悲壮之处指向了蒋介石人心溃散。一个个长长的俯瞰镜头拍摄烟火爆炸、尸体，共军战士在河上搭人桥直面火焰喷射器的袭击，推着独轮车与大军并进的支前队伍，这些是为了追求一种十分明确的象征：革命烈士用生命催生了新中国。迫使每一个公民认识到流血的神圣意义。环境的周密调度，体现在对巡视坑道的移动拍摄上，那战壕里的文艺演出，那入党宣誓的人文景观，秩序井然，另一些精彩的段落有李延年被围困在陈官庄后砍树、国民党军队中获得奖章的逃兵加入共产党，形象化反映出向民心靠拢的革命洪流。
$原来觉得三个小时够长的，但是现在再看，觉得完全不够描绘所有人和那段波澜壮阔的历史。
$场面宏大，仅此而已。
$早就看过了呀
$刘伯承邓小平陈毅粟裕😈
$比辽沈战役差点。居然是邓指挥，刘，粟两大司令员成了摆设。杜聿明黄百韬黄维塑造的也不错。
$“80万对60万，优势在我”，不绝于耳
$也不是看得太明白，但就感觉还可以
$来之不易，来之不易，兵者死生之地啊，只要有可能还是该和平统一
$不断突出几次请示中央，和调动华野南截北阻，颇有为邓争功的意思，粟司令的料敌于先，谋定而动，高风亮节，劳苦功高就轻描淡写。杜聿明败在徐蚌一点都不亏，毕竟共军五大战神这一战就来了俩，电影里还真有杜聿明院子里砍树的情节
$毛哥说怎么没怎么见粟裕，一看是90年拍的，我以为被和谐掉了
$4.5。淮海战役，国民党称“徐蚌会战”，是解放战争时期中国人民解放军中原野战军、中国人民解放军华东野战军在以徐州为中心，东起海州（连云港），西至商丘，北起临城（今枣庄市薛城），南达淮河的广大地区，对国民党军队进行的战略性进攻战役。淮海战役于1948年11月6日开始，1949年1月10日结束，徐州剿匪总司令部刘峙指挥国民党军五个兵团、22个军、56个师及一个绥靖区共55.5万人被消灭及改编，解放军总共伤亡13.4万人[1]。淮海战役是三大战役中的第二个战役，也是解放军牺牲最重，歼敌数量最多，政治影响最大、战争样式最复杂的战役。（感觉自己无法评价，只能粘贴最喜欢的历史。）
$296
$52万！
$1.国民党部队集体吃饭的场面非常震撼，那个场面调度拍的真棒，彷佛不是在拍电影而是在拍记录片。2.不了解历史的我看完了以为淮海战役是刘陈邓指挥的，尤其是邓政委，让我以为他整个战役的核心人物，然而看来看去除了讲他生活中的事就没讲过军事指挥方面的事。直到我看过了豆友评论.....就凭这个就不能给五分。这部剧比辽沈战役拍的差很多，很多跟战争不沾边的片段。
$84/100。除了对战役的还原，很难得的是偶然间流露的战争的残酷和对生命的剥夺。微操老蒋。沉稳小平。勇猛粟裕。以后可能看不到还原这种大兵团作战的宏伟场面了。献礼片确实越来越回去了。
$很小的时候看过，但那时候显然只是看看热闹，即使现在看了两遍，并其间看了多部书籍、纪录片和帖子，也不敢说这部片子完全看明白了。因为这部电影大部分时候忠实再现了战争史实，很多时候一句对白，一段对话，都蕴含着真实的智慧和博弈。在人物塑造也是有血有肉，十分讲究，且不用说毛泽东、蒋介石等。就连国军将领也刻画有据，比如《淮海之战》中有记载：黄百韬已经略微秃顶。《大决战：淮海战役》中的选角体现了这点。而相比起司令官，更喜欢教书的黄维，书生气纵然穿着军装也能看出。至于那段闻名的黄维兵团行军场景，虽然被军迷们说当时的国军走不出来。但足以看出，拍摄时候对于剧组的支持力度。有说对于邓公着墨太多，考虑淮海战役总前委由刘伯承、陈毅、邓小平、粟裕、谭震林组成。常委是刘、陈、邓，而邓是总前委书记。
$了解背景后再看会更有意思
$抛开塑料方言和塑料普通话，瑕不掩瑜
$万恶之源“优势在我”“总座高见”徐正运先生气宇非凡，比本尊英俊很多～
$三大战役最惨烈的一场，解放军太伟大了。再也不会有这种大场面了，出动真正十几万军人做群演，真枪真炮。
$“优势在我”的历史反思
$长评不知能否发出…
$六十万对八十万，就是一碗夹生饭，也要给我吃下去祝我生日快乐🎉
$辣锅坏嗨沾姨骂，死哦汁灰滴骂
$战争片
$国家军委出钱出人拍的电影，航拍镜头碉堡了啊
$比第一部要差一点，对前线四帅刻画不够，对kmt邱清泉和黄维的表现也都不够，群众和解放军个案略突兀。不过很多细节还是不错，比如黄维行军，比如杜聿明几次无奈受命。（重看：夹生饭为啥是夹生饭，两边的最高决策对比，2分半的黄维部队行军，很亮点）
$一旦知道反向舆论市场有多大，面对反向舆论，我也是不绝对信的。邓到底有没有指挥淮海战役，将来再看。。蒋的话真的太差了。。总体很给人蒋乱来被碾压的感觉。。
$不好看
$必须看过
$空投手令，这种行为简直惨无人道，“既放弃徐州就不可恋战，若恋战就不可放弃徐州”杜聿明的感受我很清楚啊：上级不懂瞎指挥，真的中层或者下级真的很难做，而且只能顶包
$我说，总座高见
$名场面比第一部还多//同样的，没有饶漱石怎么能行？
$其实除去总座高见、U4在我这俩名梗以外，还有另一个名梗，但又不方便打出来，，，话说这个系列的重新发掘使得101厨大战502厨这种蜜汁斗兽棋开始泛滥，至于为什么厨明星撕逼叫饭圈，厨101和502撕逼就不算饭圈，只能说你国的社会永远会给男人们的饭圈套一层高大上的解释，另外这片子的502演的是真像
$补：三大战役最精彩的一战，电影应该也是最精彩的一部，最恢宏的几个长镜头航拍应该就是在这部。对围困黄维兵团有详细的描述，想起来辽沈战役对困长春基本一笔带过，虽然两者战役作用不一样，但困长春也是很惨烈的，遗憾。三部都存在一个问题，作为战争片确没有地图或者沙盘说明，对于普通观众理解起来比较困难，作为东北人对东北地理比较熟，所以辽沈战役还能明白，可是淮河战役一直就比较迷糊。
$很平实。但真的死去了很多人。可能必须要这样，可能现在的和平真的很难得很少见。
$大陆战争电影的巅峰，无与伦比的制作。前无古人，后无来者的规模。不过某稻说淮海战役是他指挥的，我笑了
$这一部小时候看印象最深的是航拍工兵挖战壕。大决战的第二场，一下子就顺畅多啦！
$这拍的比辽沈战役详细的多并兼顾了各个方面场面一样的大
$“淮海战役我指挥的”
$这仗国军就是一错再错。
$大场面，大制作，大逆转。
$天若有情天亦老，人间正道是沧桑
$决战总指挥派了一个蠢猪。国防部总参谋是共产党。凯申物流名不虚传，凯申总裁微操技术又精进了一步。毛泽东：粟裕好好打我们争取五五年建国。蒋介石：不用，年底我就下野明年我就撤退。
$整体不如辽沈确实有点混乱但是也还可以
$常凯申一顿令人窒息的操作
$的确有一些期待的桥段没有出现，的确有放大某些指挥者功劳的嫌疑。果然重要的是讲述故事的年代。
$要宏观有宏观，要细节有细节。剧本相当强大，比如李宗仁出场短短一两分钟，就把他与当时蒋介石的关系以及蒋的处境表现得相当到位。
$对于评3星的人我只想说：总座高见
$#步入辉煌：中国共产党成立100周年——钢铁军魂主题影展#这部对战局的解释非常不如第一部，我看主要原因在于刘陈邓粟四人各有各口音加重了理解难度我听着听着就迷失了，不像第一部林罗都是普通话。整个系列在上层战略方针制定的展现上是很自如的观众看着也开心，可是一旦进入战场肉博拼杀的时候便完全无法消解观众内心的焦灼了——无论如何强调后端的正义邪恶之分前线终究都是中国人杀中国人。而各位司令元帅长官在49年以后的命运走向也令此时的一团和气变得刺眼。
$双方做决策多次对比，“马”这个意象贯穿始终（万马奔腾、射杀、饲养）又富含深意，场面规模宏大，行军和坑道两个大长镜头可谓神来之笔，冻馁、招降、吃包子写实有力，最震撼人心的还是无数小推车、戴孝和担架队——“人民,只有人民,才是创造世界历史的动力。”
$好电影，评论就不写了，因为《辽沈战役》的短评被锁了现在还没放出来🙃
$正片看了一半，下次补齐
$依然是大制作，大气的场面，史诗级长镜头。其他的难言特别出彩，片段层次不一。国军兵败如山倒，蒋介石大势已去。
$数风流人物，还看今朝
$研究四个野战军，顺便看一下
$2020-2-12重温
$补标。经典的战争片，史诗片。
$华野中野的配合实在是太妙了。八十万对六十万，优势在我真的是经典咏流传。夹生饭还是吃下去了，教员决胜千里之外真的太强了
$「八十万对六十万，优势在我！」校长威武！！
$有机会再看一次
$战争场景仍然气势恢宏，非常写实，但是剧情就不如前一部紧凑了。将领们细枝末节的情节太多了，转折生硬，钢琴曲的配乐实在突兀了。
$老头子的遥控指挥宋太宗听了都得直呼内行
$粟裕有此功怎么没当上将军？
$只要把南线敌人主力消灭了，不要说你们纵队，就算是把中原野战军拼光了，其他部队也能渡过长江，解放全中国！
$伟光正得过火。无胆突出粟裕的统帅之才，更不敢客观描述国军主力在最后决战时能打敢拼的一面。
$解放战争史诗，国共两党在这一场决战中的决策对照，令人回味。一言不合就是无法复制的长镜头，气势恢弘，人物刻画和情绪流也都相当到位。
$可惜了陈布雷和杜聿明
$优势在我
$人民的力量是伟大的，总归是理想主义者赢了
$淮海战役我指挥
$大决战之淮海战役
$不可超越之国内战争电影。其中有两段经典至极：一个是两人作战前平行剪辑，一个展望未来，一个回忆过去；一个是大行军长镜头
$“雨庵，你说什么呢？”“我说总座高见！”
$对于很多用兵的决策不太熟悉，但是其中的场面是绝对的大，能调度好这样的场面，导演也是个将才了。
$★★★☆
$这部没第一部好看，战斗场面感觉有些敷衍了。
$三大战役每一部都是神作。
$三大战役最难的一场60万对80万一锅夹生饭优势在敌这种大会战拍成故事片太难了战役时间长值得描写的战斗多双方登场角色也多不可能面面俱到说得特别清楚需要大量旁白进行推进和解释看电影之前要补充很多相关知识才能跟上其实还是适合做成纪录片
$淮海战役应该是大决战三部曲中最精彩的一部，现实中的三大战役也是如此，这是决战中的决战，我本想给5星，为何只给4星呢？因为粟裕的戏份实在是太少了，谁是淮海战役的大功臣大家心里都清楚，可惜了这位天才将军
$比辽沈拍的好，但感觉3个半小时还是漏掉了很多事情，比如孙元良的部队战斗及孙元良的逃跑（可能对解放淮海意义不大），但是国军国防厅的郭是我党地下党员对淮海解放的意义是重大的，也没有拍。感觉没有相关历史知识看这部电影会有点累
$幼师在我
$两声叹息。
$如果教导总队没打南京淞沪而是放在后方培养建军……那么国军未必会输
$2019.07.02家
$壮哉，粟裕！
$大气磅礴，恢宏壮阔，文戏武戏收放自如，叹为观止的大场面和长镜头，虽背着政治任务，但足见艺术功底，最喜蒋和毛大决战前讲述战略意图和战略决心平行蒙太奇那一场，蒋不愧为一代枭雄。可惜儿女情长多了些，优柔寡断多了，再斗一百年，也难望毛项背，时也命也。
$这一部是因为贪天之功，最受批评了吧。
$“徐州为南京之门户。理应派一名虎将把守，不派一虎，也应派一狗看门，现在，却派了一猪”。
$以八十万对六十万，优势在我。瑕不掩瑜
$粟裕镜头太少，道具问题太多
$八十万对六十万，优势在我。我说，总座高见。
$歼敌一亿，虎踞台湾。
$本来打算分两天看完的，没想到看进去就停不下来，战争场面，人物刻画和还原度太高了，精彩。战争是残酷的，人民英雄永垂不朽。得民心者得天下。
$军史研究课程国民党为何会输
$决定中国乃至东亚格局的战局，太精彩了，什么建国大业都是片面，枪杆子里才出政权。ps搞不懂国军怎么总喜欢龟缩。
$“淮海战役的胜利是人民群众用小推车推出来的！”
$真的没得解，可能再也拍不出这样规模宏大，逼真的电影了剧情总体是属实的，但感觉刘伯承，陈毅，粟裕的戏份有点少，对于粟裕的运筹帷幄拍的不够
$敢于夹生饭，敢于胜利。另外，片子结构有点散漫，镜头切换有些凌乱生硬。
$7.5，跟辽沈战役有明显的差距啊！
$第一部辽沈战役的开头是黄河破冰，领导们从母亲河出发开启夺取东北的战役；这部的开头是万马奔腾，而且首尾呼应。正所谓逐鹿中原嘛。
$水能载舟亦能覆舟，水能生稻亦能煮粥尽失民心时是打不赢的，赢也是短暂的
$绝对的经典
$老蒋八十万对六十万，优势在我，粟裕运筹帷幄，歼灭黄百韬黄维邱清泉兵团
$制作精良，神还原历史人物。战争场面宏大残忍，真不容易也太伤国家资源了，都是国民党的错。国民党人心涣散，高层各怀鬼胎。共军艰苦奋斗，团结一致战斗。现在有平民百姓支援，家属被炸死戴上麻孝继续前行。徐州工事做得有条有理有路名有各项设施。老蒋真是千古罪人，害了全中国也害了自己国民党。叫他捐一点家财暴跳如雷然后逼死了党顾问，粗暴干涉前线将领指挥，不知三军之权而同三军之任。毛这把不管是最大的还是上面的都不会干涉前线，只做大方向的战略。劝降部分也挺有意思的，可惜那些国民党不合作继续自相残杀。60万打败80万！
$我杜聿明唯有一死啊！
$总统用兵如神。。黄维兵线牛逼
$“总座高见！”
$淮海作为以少胜多，以60万对80万的军史奇迹，拍出来反而没有辽沈稳扎稳打的有气魄，不可否认邓本人的确是身居总前委五人组之首，粟的确是打工仔，但总有些笔墨，拖沓了全片，实在遗憾
$小时候的节日一样
$能拿下来真的是不容易，多亏了校长的微操和国军将领的各种谜之操作啊！
$啥都不想说。
$也是有情怀吧，小时候全家人一起看，还是父亲最爱看，长镜头确实厉害~
$波澜壮阔
$总座高见
$同利相死，同心相成。
$我说总座高见~！八十万对六十万，优势在我！
$校长不懂党国啊
$蒋光头真是又菜又爱捣乱
$那个行军的长镜头太牛叉了！
$手法还是挺原始的，可是胜在场面宏大啊
$八十万对六十万，优势在我。
$邱清泉张国焘傻傻分不清楚。总设计师镜头有点多，粟裕居然不是男主。
$“无论怎么讲，会战兵力，是八十万对六十万，优势在我！”与“六十万对八十万，这是一锅夹生饭，夹生就夹生，也要把它吃下去！”的赌国运、赌军运的一战！！！大决战之后的国产战争作品再无片中如此浩浩荡荡、逼真写实的大调度大场面，称之为经典毫不过分。
$士兵剪头发时一直在照镜子，可能他和寻常少年一样有着爱美的天性，身后走过一群嬉笑的少女，他羞涩地将头低下；这个镜子也可能代表着战争前后发生变化的自己，剃头之前还是一个有点任性的少年郎，等到剃头之后已是浑身染血为国牺牲的烈士，这让我想起民国时期一张老照片，一个青年人在剪辫子之前专门到照相馆给自己拍了张相，用影像留下一张历史性的记忆，可惜的是，没有相机记录下那个年轻士兵剃头前后的照片。
$得民心者得天下，成千上百万的群众用独轮小车退出来了淮海战役的胜利。
$经典的隔空对战
$第十三分钟就让傅作义来徐州第三个小时他还在华北拖延症实不可取
$第二部重复了第一部的宏大叙事，仍然巧妙地规避了题材敏感性，专在军事战略上下功夫，非常硬核，对非军迷不甚友好。每个角色不可避免带有脸谱化符号化的特征，对后来的leader甚至极尽吹捧，情节冗长拖沓，难称佳作。
$很多人说“戏份偏重”，有“部分嫌疑”……那好，请问不拍刘陈邓总指挥部的组合，拍“粟、谭各自执行”又该怎样展开共军的戏份？无中生有，胡理取闹，横生是非！凭着自己故作高深的“政治眼光”去对这样一部伟大电影妄加抹黑，真是无耻又反智
$大决战拍的最差的一部，故事都讲不清楚，看它还不如去看《伟大的战略决战》纪录片。
$行军和战争场面之大，动员人数之多，怕是中国电影史上绝无仅有的。
$补标
$中共间谍战之胜早已预定了以后的胜利
$心疼光亭
$大气磅礴！
$气势磅礴
$民工動員的獨輪車擔架隊十分動人。戰士們看白毛女跟著激動，可愛且感人，和民工段落相呼應，這些是革命的底蘊，靈魂，動機，動能，也是革命勝利主因之一，即為何要建立新中國的價值所在。戰士用肩頭搭「橋」涉水，強行軍邊跑邊吃，輕裝上陣該怎麼丟包和奔跑，戰壕工事的挖法和設計，讓當過兵的我連連點讚。正當後段逐漸失去亮點之際，忽然拍了一大段兵團在雪地受困的淒楚狼狽，想不到拍得這麼好。蔣介石的戲份沒首集遼瀋精彩，可能是因連續飛瀋陽並在軍艦上督戰，使首集更緊張刺激有戲。蔣緯國的出現蠻好，五官氣宇超像。粟裕為何用兵靈妙似描繪不足。雜牌部隊西北軍的角色漏了。鄧洗澡讓人出戲。基層戰士的戲份和老鄉臉上的皺紋皆是編導慧心。戰士跳舞拍得很寫實！結尾大青馬奔跑抒情了。91年若拍朝鮮戰爭肯定比當代拍法更好。86年血戰台兒莊拍得也好！
$太古早了，也没有比书籍中更多的东西。
$大制作，中国大片
$蚌埠住了，蓝方真是一堆卧龙凤雏，涉及到百姓的部分有泪点也有笑点，真正的当之无愧的人民战争。优势在我！
$一战定乾坤吧，精锐都打完了，攻守之势彻底转换
$补标影院电视
$只记住邓政委的冷水澡
$新中国战争片的巅峰！最震撼的就是黄维兵团行军的长镜头：按公里来算，欧美电影谁敢这么拍（还是胶卷拍摄，这一部还出了“优势在我”和“总座高见”两个名场面，老艺术家们的表演真的惟妙惟肖，支持重映。
$邱清泉如同第一部的廖耀湘，怎么就不明唇亡齿寒的道理，他黄百韬要是被灭了，你邱清泉跑得了吗？两方对比太过强烈：国军意志颓丧，定好的战略目标如同儿戏，说变就变，想溜就溜，攻不下，守不住，所谓八十万也不过都是炮灰而已。黄维兵团进军的长镜头太震撼。相比第一部，有些地方煽情过度了。不过也贡献了经典段子，优势在我，总座高见～
$8.6人民万岁
$运筹帷幄之中，绝胜千里之外
$比第一部好，第一部以人物特写为主，重点表现林彪等人的心理活动，第一次打打歼灭战，有犹豫。到了第二部，就是气吞万里如虎，支前民工、剃头通讯员等小人物的加入，令这部片子有血有肉，有了些当代故事片的情节，增强了可看性，也起到了节拍器的作用。
$《电影最TOO》
$空前绝后，后继无人。
$先不管政治，单就电影艺术而言，目前中国最好的战争片了。
$五星好评。战争场面也是没办法说不看的。
$比起前作辽沈，这一部更多反映出了KMT高层的互相倾轧勾心斗角，比起我方的团结一心，更能说明蒋为什么覆灭。支前民工的剧情太好哭，人民万岁！最后人类仍不知道为什么黄百韬不架浮桥。
$三部曲各有特色，个人最喜欢辽沈，其次平津，再次才是在很多人看来最经典的淮海。辽沈的叙事节奏紧凑鲜明，相比之下淮海略有些散碎繁冗，但都是经典。
$90年代的问题就是电影热情有但是技术不够。场面大，对（领袖）人物刻画有深度有细节。问题就是电影这个工业产品的成熟度还是一个综合性的东西，包括简明快速讲清楚一个故事背景，镜头对故事的起承转合，配乐（本片实在没法听）……至于一些教育意义的细节或者有寓意的镜头技术的探索也无可厚非。总之是一部兢兢业业的好电影，场面大到基本无法复制，巨头在一起各种细节准确的拍案叫绝。
$王耀武的车坐的是那么不舒服呀
$都怪NGA，搞得我现在都无法正视某人了。
$昨天看完《建国大业》，在电视上无意发现重播这部，看了（上），觉得战争场面和节奏还是没得说啊，逼真，有张有弛。
$国共对抗，是组织能力的对抗，共产党搞民主集中制，几个领导人讨论一致之后，命令从上到下，统一贯彻；国民党是蒋介石一人独断，下面的人面和心不和，各怀鬼胎，都有自己的小算盘，怎么可能不失败？突然明白了，以前党内为何要接二连三的搞整风运动，因为没有整风，靠什么保证党的纯洁性和统一性，人心是个复杂的东西，时间一长，确实需要洗洗晒晒。整风不仅是整顿思想，也是打散利益集团，重新均衡权力配比，不然，就会变成国党，一个个大山头小山头层层嵌套。
$看到主席和岸英那段好感动
$当年看的，标记一下。
$大场面大制作人民解放军永垂不朽
$此战役，基本决定战局。徐蚌会战，让粟裕一战成名。古来有语；守江必守淮。淮河附近的徐州、蚌埠，更是重中之重。可怜没有龙没有虎。只有头猪坐镇徐州。我们的委员长可怜是任人唯亲，还是无人可调，见仁见智。从东北廖耀湘，到黄淮的黄百韬、邱清泉，黄维兵团，这些将领面对派系纵横的国军内部，也无fuck说，只求自保了。可笑、云飞兄一语道破天机：别说一个师2万个人，就是2万头猪，共军三天也捉不完呀，在投降这件事上，人比猪能动性高。
$谁说这里面都是描述领导人，没有前线士兵？辽沈战役里面的红围巾小士兵、猪肉炖粉条，这里面推小车的老乡、剃光头的士兵，这不是前线吗？这不是军民情吗？不过这部确实稍微有些问题，主要是，淮海战役确实是三大战役中最复杂精彩的，这部没能完全展现清晰。
$一切历史都是当代史，脱离不了“淮海战役谁指挥”的问题。常凯申纵论秋海棠，刘经扶长蛇守徐州，黄百韬穷途效愚忠，杜聿明多病强英雄。
$这种数分钟的战场拍摄长镜头，该说时前无古人后无来者了吧，没有任何数码拼接，就是真人汇演，这场景这调度，真是极具震撼。对于领导人的小细节刻画，也是不同于寻常，比如毛主席嫌卫兵跟得太近了，气呼呼地耍脾气；蒋校长烦躁别人打扰他睡觉，气呼呼地回应。电影的艺术表现被极大削弱，政治性宣传性气息太浓了，作为电影，怕是不好及格的。
$8.5.战略描写辽沈优于淮海，战争场面、国军高层描写两者不分上下，胜败成因表现淮海优于辽沈。两个旷古烁今的长镜头现在看来依然是奇迹。古月、苏林、卢奇、赵恒多等老戏骨的表演实在没的说。对粟裕、刘陈邓、毛周、蒋介石、黄伯韬、邱疯子、杜聿明的刻画深入骨髓。
$强烈推荐，没事就看看，比看喜剧片消磨时间好多了。
$攻守易势
$该片重拍版本剧情存在对于战役指挥问题的史实争议和刻意突出二代目的艺术争议，主要原因据张雄文的公开文章介绍：“《大决战·淮海战役》于1989年拍摄，花费了一个亿，相当于《大决战·辽沈战役》与《大决战·平津战役》投入之和，原因是《淮海战役》重拍了一次。第一次是按照历史本来面目从济南战役开始拍摄，以粟裕和华东野战军为主角，因与《文选》精神违背，不久又重拍一次，从当时尚未投入淮海战场的中原野战军开始拍摄，以邓主角。”——引用部分有技术性删节。
$1948～1949
$关于黄百韬的死，历来有两种说法，其一是突围时被流弹打死，其二是自杀。这两种说法都是合理的，因为突围本来就很危险，子弹不长眼睛。然而电影对黄百韬死法的处理就比较低级了，导演努力想要融合这两种说法，把黄百韬的死表现为：刚要自杀时被我军击毙。这就格调低了。我军是仁义之师，不会随便开枪乱射的。电影里的黄百韬正要自杀，却被我军击毙，这像什么话？这种骚操作我只在美国警察那里见过
$冲着穿越的五六冲也要扣一个星⭐
$60万对80万，这是一锅夹生饭！夹生就夹生，也要吃掉它！
$最可爱的人是谁？是用小推车支援前线的民众！是绞尽脑汁的军委！是胆大心细打神仙仗的司令员！是拼命守护祖国保证执行任务的解放军战士！
$很有气势，好棒的
$能真实反应我历史的电影就到20世纪截止了吧。新世纪拍的都不知道是什么玩意。万物竞发勃勃生机那一段全文背诵
$白毛女那段绝了！
$战斗结束后，一排排小推车上盖着白布，而妇女和老人还在无休止地撕扯更多的白布——牺牲的战士们太多了。那飞扬的白布，刺啦的撕布声，还有人们脸上止不住的泪水，成了这部片子留给观众最深刻的印象之一。陈毅元帅说：“淮海战役是老百姓用小推车推出来的。”元帅诚不欺我。
$以金戈铁马开始，以万马奔腾结束。电影宏大壮观，制作用心，既有大战略大布局，又有小人物小家庭。时间虽长，但是用来淮海战役的描述上还是不足，无数的英雄儿女为了新中国奉献了自己的鲜血。从每个人物的刻画中就可以感受到整个战役的宏大，那真是一个可歌可泣的时代。人民万岁！！！
$仔细一想上映年代，淮海战役我指挥嘛！
$大场面长镜头，好。会战兵力是八十万对六十万，优势在我，好。不知道的还以为淮海战役是老邓总指挥打下来的，好。
$彻底让大家明白了蒋匪为什么是反人民的反动集团夜间轰炸了手无寸铁的老百姓运粮队第二天幸存者们披麻戴孝眼睛里冒着火继续支持人民军队这就是血海深仇啊！小战士看戏要开枪打演员得是经历了怎样的压迫才能这么代入啊！80万对60万优势在我但是80万要对付的不只是60万人民军队还是上百万的支前群众优势何在一目了然！邓的台词印象深刻就算中野都打光也要解放全中国这就是双方的最大差别！当然好多细节也成了流行元素总座高见是最出名的国军不少抗日名将看不清形势站在全国人民的反面即使之前有功但是该输也是赢不了啊！好看！
$大场面大制作！
$补标
$绳中老师啊……
$比第一部更多的是感动。
$文戏优秀，粟裕大将指挥的淮海战役！！！
$17.3.18看过，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。
$56有点出戏了，黄油枪不香吗
$【学习强国影片11】本片为中国共产党诞生七十周年纪念作品，是大决战三部曲的第二部。
$得民心者得天下，国民党虽有天时地利，却无人和。
$3.5。场面宏大，不过战役讲的不够清晰。
$7/10八十万对六十万，优势在我！
$万马奔腾过中原，用万马奔腾场景象征着人民战争的汪洋大海，得民心者得天下。
$围点打援，总是围点打援。黄百韬救，黄百韬折了黄维救，黄维折了杜邱李救，全折了没得救。
$在家陪爸看的
$让那个撸狗的仁兄笑死了，难为他就两只手，雨露均沾左拥右抱还得抽烟。
$再好的兵都被校长糟蹋光了
$如此大制作的电影，如此真实的战争场面，如此宏大的历史叙事，现在已经很难看到了，老一辈特型演员的演技真可谓炉火纯青，对伟人们的刻画也是栩栩如生，活灵活现。历史的选择有其必然性，“得民心者得天下”，这句老话道出其中的真谛。当看到全国各地的老百姓推着推车为前线解放军战士送补给物资时，我的眼睛瞬间湿润了，那个时候的人民是真心的相信共产党的军队是可以帮助他们打到资产阶级获得解放，历史告诉我们他们的选择是正确的，而共产党也没有辜负他们的信任。淮海战役的胜利是伟大的胜利，在敌我双方兵力和装备都存在悬殊的差距下，能获得如此巨大的胜利，这简直是一个奇迹，但双方也付出了惨重的代价，可革命哪有不流血牺牲的道理，感谢革命先烈的英勇无畏，因为你们才会有我们今天的美好生活，我们定不会忘记你们的付出和期盼。
$我觉得没第一部好，和拍摄时间点有关，邓镜头太多，有种拍马的感觉。那个行军的长镜头的确很震撼
$这种主旋律电影也没什么不好吧
$《优势在我》，《总座高见》，《亡国灭种》
$黄维兵团行进过河的长镜头可谓名场面。粟裕戏份也不多，比较散乱，莫名其名的镜头不少，不如辽沈好看
$大场面，后难有来者了吧。
$淮海的很不错。
$主旋律电影有粗有细，有些历史人物似乎拍的有失公允，不过读者千人千面不可妄自菲薄。
$远比我想象的要惨烈，致敬先烈。
$当时，爷爷奶奶都在粟裕的部队里，爷爷参加了这场战役。奶奶说，淮海战役那3个月，双方部队你包围我，我包围你，爷爷的部队一点音信都没有。爷爷后来说这场战役打的太惨烈了，战场真是尸积如山、血流成河。
$60万解放军打赢了80万装备精良的国民军，这都是依靠众多百姓们推着独轮车捐衣捐物支持，令解放军们的精神倍增，斗志昂扬。10
$邓抢戏多了点。不过依旧比今天的主旋律战争片不知道好了多少
$《大决战之淮海战役》真实地再现了战争的残酷，详细描绘了解放军的指挥官的高明和战士的英勇善战。许多战争的场景都有可看可取之处，历史地艺术地把十分复杂的战争场景,通过电影的手法进行了诠释，让人们感受到了战争影片的独特魅力。
$近年拍的历史正剧，比不上这个。这个情节比较简单，但是编剧很好，给人真实的感觉。国家命运、历史转折中的邓，均是用虚实结合的手法，牵强的揉和，不如大决战拍得好。把手撕鬼子的神剧占用的资源，重拍一下上述几部历史正剧吧。多好的题材。之所以观众不爱看，是因为拍得应付敷衍。好好整合现在的资源，完全拍出一些国家精品大剧。美剧的历史题材多么贫乏无力，都能拍出大片，何况我们。看看美国人写的《红星照耀中国》，人家的文采、用心确实比我们强得多。
$文戏精彩，武戏真实
$如果对解放战争史有更多了解会觉得更好。
$最近看战争系列。这部太惨了，比《辽沈战役》里惨烈的镜头多多了，应该是也更真实。在高层谋略和拉锯部分没有辽沈表现得好，对蒋的刻画没有辽沈那么细腻动人。
$重看。里面有些镜头很厉害。
$对华野总指挥粟裕的刻画着墨不多，对大兵团作战地图推演较少。
$洗澡镜头真是一大诟病啊
$总座高见之优势在我
$好看
$沧海横流，谁主沉浮搏杀的不搏杀的参与的不参与的命运都被决定了
$这几部都看过了；喜欢粟裕。
$其实完全可以打四星，可惜是内战。。。
$苦的还是老百姓
$“军合力不齐，踌躇而雁行。”国军不乏优秀的将领和士兵，也不缺精良的装备，败就败在不得民心和不团结。
$《优势在我》说真的，从辽沈到淮海，我要是老蒋的话我的血压早已经爆表了，我手下的那些人恐怕不是打仗的，而是专治低血压的。借用隔壁楚云飞的一句话：“就是五万多头猪，共军抓三天也抓不完！”刘陈邓OS：没办法，我们这就叫“谈笑间，樯橹灰飞烟灭。”
$秋海棠聚拢之后，换来了猪肉包子。
$国共两党开会时的平行蒙太奇实为妙用，让我想起了《M》里面，警察与民众行动前的会议。这段镜头的组接把两党的行动计划置于一处，可以很大程度上理清整个战役的脉络，也算干货。两党开会的场景也有明显不同：景框上，有明显的松紧之分，西柏坡为农村，共产党借住在村民家中，与会人员之间距离很近，虽然狭窄却很和谐；南京的会议室宽敞，人与人甚至分列画面两端，非常疏远。角度上，共产党这边基本为水平视线，显亲近之意；国党则有微微仰角，拍蒋总统的仰角还很大，增加委员长的威严，充分呈现kmt森严的官僚等级。同样的，委员长发言时的推轨镜头也给他立起了作为“总统”的气势。两党的作风与氛围在这个段落里有了鲜明的对比。60万对80万的谜底都在那些小推车里了。那个洗澡的升格真的过了。我想听粟裕讲话，不想看你洗澡好吧
$比第一部差点
$这是一部虽然看过却无法评论的电影。还没学过近现代史的初中生被组织看这种电影，大家的注意力都集中在集体看电影本身这件事上了。完全没有任何印象的电影。
$三星半，不如第一部辽沈。淮海是中野华野联合作战，出场人物多了，结果每个人都不那么出彩。刘陈邓里刘陈刻画一般，邓有点意思。邓由于后来的地位让人忽视了他前期生涯也是带兵的，训杜义德那段让人窥其为将的一面。华野战神粟出场不多，与贡献不甚匹配。国民党方面，印象深的是杜聿明和邱清泉。按杜聿明的战略，其实也是有希望的，可惜只有一个杜聿明。邱清泉用英文骂刘峙那段笑死，深刻说明了多掌握几门语言的重要性。
$这部就一般了，太宏大叙事，没有把淮海战役的惊险表现出来，粟裕的人物刻画也很少。作为三大战役最困难最有风险的一个，确实少了点惊险感，只看到运筹帷幄，轻描淡写就赢了。莫名其妙就完成了包围。
$看完电影，来徐州参观了淮海战役纪念馆，不得不说，电影拍得非常好，里面无论是关于国军士兵的起义，共军武器的使用，还是老百姓支援共产党的描写，都是有典型的历史原型的，还原结合的非常好。尤其是电影里一位老人要记录下自己去过的每一个县镇，展厅里真的有这根扁担。这是属于人民的胜利。
$郭汝槐张克侠
$比想象的困难许多
$看央6广告间歇配图，便知是谁指挥的…掉鞋剃头光膀冷水浴，存在感满满～刘峙自我嘲讽，杜聿明徒呼奈何，黄百韬、黄维尽力了，邱清泉够疯，陈布雷忧惧而亡，机枪班长中正一家总是那么有特色，国军群像塑造得可以。小推车威武，政治攻势诛心。
$不错，值得一看！
$一张白布一个人，战场就是这么现实这么残酷。
$弘扬时代主旋律的电影。没有斗志斗勇，三部皆是如此。
$不可复现的时代巨制，这是一部史诗，不是一部电影。
$对没良心炮印象深刻
$补卡单
$近代战争电影之最，气势恢宏！大气磅礴！
$外受制于人，内不可控制局势，又仅从军事上着眼。蒋之必败，不言而喻！
$这两天又谈论到了中心开花和千里驰援，不禁又想到了大决战系列，还是来点个赞吧，毕竟，这部片子连果粉和5分们都找不到什么黑点。
$一将无能，累死三军
$粟裕封神之战
$三大战役之二
$徐蚌会战前双方军委/剿总各自开会那段，毛和蒋各有各的悲壮，蒋回忆少时自徐州出发投身第二次北伐时，悲到人心寒；毛说，不能因为怕烫，就不开战。慈不掌兵啊，某纵政委深夜冒着炮火去找刘邓陈要兵，刘让他把手伸到裤裆里摸一下卵子还在不在，是不是男子汉。“就算打光五个团，也要上。”
$淮海战役中，60万对80万，完全地真刀真枪，除了黄百韬开始犯傻，其他的国军将领还是很努力的！德胜大大和凯申公的多处对比，显示了各自的差异~最终导致的是中原逐鹿的结果~杜聿明和黄维还是挺厉害的~可惜他们碰到的是粟裕、刘伯承、陈毅和邓爷爷等超级天才~而且失了人和~大军团的实拍大场面真是厉害，也就当年能有这么大的手笔和场面！
$看到人民群众男女老幼推小车支援前线，真有点热泪盈眶....上学学到的好多知识包括定理和哲学论断，真是随着年纪增长才能深刻体会到真正的含义。发自内心的感慨一句，和平生活是多么来之不易，唉
$大排场
$誰指揮了淮海戰役？
$老早看的了，但三大战役里就这部有印象了。
$淮海战役之后，国共力量对比彻底改变。其次里面诞生了“优势在我”著名的段子。电影本身制作也很不错。
$和上一部一样，也是三个多小时，好长啊！叙事结构基本都是相同的，基本上就集中在两方士气军容的展现，各自战略战术的布局，及两军形势此消彼长的转变。另外，这一部又增加了些战争中个体人物的细节呈现，总体上，还可以，战争场面拍摄得依然比较宏大，摄影镜头，就当时的技术条件而言，是有意境，有气势的。
$校长诗朗诵《优势在我》，黄维兵团行军航拍长镜头，老蒋微操，这一部拍的极为艺术，不少镜头画面都是极美的，背景音乐也有很多是钢琴曲。淮海战役也是三年解放战争最惨烈的一仗。邱清泉被击毙是很可惜的。最后大青马狂奔那一刻，我想哭
$影史经典，值得反复观看！
$救火队长杜聿明实在是有些可惜……
$这种大规模的投入人力物力的主旋律绝对是空前的，最大的看点也是那些壮观的长镜头，但气氛渲染上并没有多出色叙述也过于平铺直叙
$邓抢戏，粟淡化
$对那段历史只能看个大概，电影本身恢宏严肃。
$腻了。
$对邓过于吹捧了。
$口音有趣
$【9】阵容的豪华令人震惊。兵团行军的长镜头、俯拍战壕的长镜头，千万人的群演和犁地切割的场面调度，在无需考虑成本的条件下，比任何特效都震撼人心。粟裕围歼黄百韬时，炮击前的国军躲在战壕里畏葸不前；共军在默默上刺刀，刺刀的映射下，战士的脸庞半明半暗，坚毅凛然。冒火进攻时，攻城梯部队、搭水桥，炮火落在水上炸开的水柱，让人拍案叫绝。包围杜聿明军团时，国军被围断粮，共军喊话招降，放饭让他们来吃，这比什么威逼利诱都直指人心。杜聿明被俘，进了功德林，我党请来高级医生治好了杜聿明的胃病。说起来何其可笑，国民党副总司令被蒋介石当成工具人，耽误了胃病，反而在敌人这治好了沉疴。后来抗美援朝战争，功德林的战俘们迷信美军，都认为必败，结果志愿军与联合国军甫一交手，一路平推。战果传至功德林，杜聿明们从此真正心悦诚服。
$中间打仗的部分太多了，看着看着就很烦躁了。打仗戏其实也是可以把节奏控制的很好的。结尾粟裕吹口风琴，还有吃馒头，这两场戏还挺喜欢的。
$突出的就是一个场面
$粟裕的镜头太少了吧？看下来感觉好像淮海战役是286指挥的一样……别的还不错
$大决战接着看今日看完这部看的爽拍的好
$大场面的战争片。
$比辽沈战役好，至少没那么跳跃了
$20190308
$三部曲之二，其地位毋庸赘述，电影除了留下了诸多经典大场面长镜头之外，对人物的塑造也是极为精细且成功的。
$洗澡的那段，好出戏呀
$相煎何太急
$场面，长镜头，航拍，在这层面上超越了辽沈战役。在凸显共产党领袖人物的同时，对国民党派系人物的刻画精彩，蒋介石的威势和刚愎自用，宋美龄的时隐时现每次都恰到好处陪衬蒋的人物刻画推向纵深；杜聿明的悲剧人物形象，真正在诠释战争、政治和人情派系之间的错综复杂和纠葛。
$塑造伟人不是塑造他的高大威猛，而是他的平易近人与感情；描绘一场胜利的战争不仅要有杀敌，也要有自己的伤痛。在事实与艺术手法之间形成的这部电影，难得可贵。
$大师级的长镜头
$不要说你们一个纵队，就是华野全都拼光了，其他各部队一样过长江解放全中国！壮哉大决战
$▪很多细节都处理得很好▪方言听着不舒服▪这里的李延年不知道与后来抗美援朝的是不是同一个人▪大概是当时技术问题吧，每次移动的镜头都看得人有点晕
$淮海战役是三大战役中过程最复杂的一个，从小战役打成大战役，由于逼近国民党首都，利益大本营，各种小算盘啪啪响，所以国军的昏招一个接一个，我党自然是笑纳。不过这其中关系电影就很难表现，得记录片模式，但拍成忠于史实的影片，难，尤其这部，因此得分要低些。场面都体现了，包括人民的支援、双方死伤人数很多、和平津战役的关联等等，但都没法讲透，一带而过。其实三大战役应该拍三季。7.8/10分
$用人不疑疑人不用。蒋介石既然对杜聿明委以重任，还在不断秀微操，不败才是奇迹。粟裕才是淮海战役胜利的第一功臣，但戏份远不如陈刘邓。
$宋美龄的演员，演技差长得丑，拉低了观赏度。
$国产战争片的天花板。蒋某人真的是人菜瘾大啊。
$真正的战场上，哪有什么主角光环？前无古人，后无来者的电影。且看且珍惜。
$总座高见。优势在我。
$我知道很多小布尔乔亚会来黑，但是，正义是黑不了的。战争有不可避免性，但是，也确实有残酷性。没有他们当年浴血奋战，哪儿来的如今朗朗晴天？五星！不谢！
$淮海战役属实精彩
$故意吹捧邓...对国共双方还算是比较客观的看待了。校长微操大师。
$60w对80w，优势在我总座高见
$有气势！
$又看了一遍。顾问张震，叶子龙，这都是亲历过淮海战役的。总体不如上一部辽沈拍得好。81-1和59式坦克比较出戏。几处细节值得回味，李宗仁白崇禧会见司徒雷登和美国驻华军事顾问团团长巴大维时被问起对徐蚌会战看法时，答：老头子亲自指挥，我不便评论，尽显老狐狸本色；杜聿明在老蒋掣肘时就知道失败命运苦楚的时刻；徐州被围守军杀马和投诚的瞬间，以及守军中校糟蹋女学生的情节；最后粟裕吹口琴开汽车小插曲。
$淮海是三大战役中最难打也最突出粟裕军事才能的一场硬战，拍得非常精彩
$是我在看魔戒之前看过最大的战争场面的电影。
$“我说总座高见”“优势在我”
$共和国不会忘记，“淮海战役的胜利，是人民群众用小车推出来的！”我军：用人不疑，充分授权。国军：空投指令，远程微操。在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！
$优势在我！
$主要是“淮海战役谁指挥”的问题。本朝太宗文皇帝生硬插入显得过于刻意。
$20210324：在西藏阿里看的，后天飞喀什
$这才是真正的战争片
$大决战，yyds！
$一边团结一心一边七心八意一边用脑策划，一边是胡乱插手
$解放战争后无来者的官方纪录片
$毛主席拿枪好可爱
$最震撼的是一个国民党军队过河的长镜头，我看电影少，这种规模的长镜头真没在别处看到过。如果说辽沈战役国民党中枢错误还少，淮海战役常凯申的锅可就大得多了。演员表演虽然失之刻板，但精准、入戏，还有洗冷水澡等细节，比当下的演员拼得多。
$政治仗要比军事更重要！
$对粟裕的刻画太少。
$不知道咋回事二代目各种莫名其妙的戏份贼多
$对邓的刻画确实是刻意的多啊。。除此之外没什么大的毛病，战役片拍高层多没有问题，毕竟一将无能，累死三军。对国党的刻画也是很公允了。几个长镜头真的是无法复刻级的难度
$2021.05.26
$多点粟裕的戏份就好了！
$打倒反动派，解放全中国。
$杜聿明一句不知三军之权而同三军之任点名了国军失败的内部原因。外部则是民心所向，小推车后勤大队的戴孝再上路，不禁想起《亮剑》原著里，李云龙自述推玉山倒玉柱的下跪场景。邓主席的形象最为饱满，对杜义德的发火，和陈毅元帅在白布覆盖的烈士前脱帽致敬，洗冷水澡，剃光头等。黄维兵团的散兵线行军醒目；凉水敷眼的刘帅，吹口琴的粟裕大将，面目憔悴的杜聿明，身心绝望的陈布雷，都令人唏嘘。魏积安王学圻刘之冰薛勇宁晓志上线。
$这部比前一部更着重刻画了细节，甚至是一些小战士的细碎，但也更有可看性，场面依然宏大到爆炸，投入的人力物力不计其数。这部对于数位主要将领的刻画全部丰富且正面，与第一部林彪的犹豫不决形成鲜明反差，但作为东北野战军总司令，如此没有大智谋与存在感几乎是不可能的，进一步让我认为是由于林彪的历史定位而在剧中做的刻意安排
$辽沈战役开端就是国民党军被压缩在几个大城市里，优势在我，而淮海战役是60万对80万，并没有太多优势。这部剧现在看来镜头稍微有些拖沓，可以再加速一下或者剪多余片段，但是依然是大场面，中野和华野的大会战。杜聿明的名言：若放弃徐州，就不可恋战；若恋战，就不可放弃徐州。反正老蒋是一句也没听进去，还喜欢亲自下场微操。杜聿明从徐州撤退的时候特意把电台关了怕老蒋的骚操作，没想到老蒋还能想到办法直接派飞机扔下手谕让他去救黄维兵团，说不去救我们将要亡国灭种，那杜聿明就没办法了，只能把这点党国的火苗往包围圈里面带。想想也是十万个无语。就感觉老蒋这边开个会像玩狼人杀，各怀心思，只想着保存自己的一点家底。
$史诗巨作
$整体不错，但没有第一部好。搞起了革命浪漫主义情怀，许多情节和人物就显得假，煽情场面出现。结尾三十分钟情况较好。邓，陈，粟塑造很突出，国军方面就有政治考量，比较配合的杜聿明就多给戏份，黄维就限制，黄百韬也不给多表现，比较可惜。
$相比林彪无比飘逸的辽沈战役，感觉没有把粟裕的以少胜多突出出来。本片最大亮点是黄维18军行军过河的5分钟航拍长镜头，无比震撼。围城杜聿明时的投降精神作战也拍得很有新意。粟裕对拦截行军作战战术的一番讲话有点改变了我的历史观。
$80万对60万，优势在我
$蒋：80万对60万，优势在我；毛：60万对80万，这是一锅夹生饭，夹生就夹生，也要把他吃下去。（8.0/10）
$凭借两个长镜头就足以名垂影史了
$政委这么能指挥打仗为啥不去当司令员
$比上一部好看
$围歼黄维兵团的长镜头一看就很烧钱……不过这么多军事专家参与的电影，为什么近景镜头出现了那么多56冲？
$60万包围吃掉了80万的神仙仗。史诗级电影。全景式展现历史。
$90年代的经典大片，领导开会+战争场面的经典战争模式，不枉花3个小时重温一遍。
$永远滴神
$好的地方：1.真的动用了军队，估计再无来者了2.对邱清泉的刻画，甚至院内砍树，最后在战壕里发疯极为还原了邱疯子的特点3.蒋公，优柔寡断，患得患失，死不认错，顾小失大，演出来了。不好的地方：1.91年的片子，片中刻意抬高了邓工，弱化了粟裕在淮海战役中的决定性作用，那可是一战封神七战七捷的粟裕啊！2.淮海战役里，刘邓大军发挥价值极为有限，挺进大别山一年已经被拖脱相了，不太符合史实3.完全没体现淮海战役里让人惊叹的战术艺术，还不如油管上看动态图，这可是粟裕，以整体劣势的绝对兵力，不断打时间差，造成局部优势相对兵力，神仙仗，完全没体现出来。
$邓小平：我有一个想法。
$“我说，总座高见”
$1948年，蒋介石在走霉运，自不待言。巧的是，他在此役中重用的将领，比如杜聿明、刘汝明，都是在霉运之中。一群倒霉蛋啊，能赢才怪了。
$怎么中国很多东西都越来越倒退尊重历史尊重电影如果我们的红色电影都有这样的诚意和态度
$优势在我，总座高见。
$会战兵力八十万对六十万优势在我电影里有对胜利者的肯定也有对失败者的尊重两方最大的差别无疑是一方以同志相称另一方以兄弟相称能让下面的人明白为何而战是胜利的第一步也是最关键一步这不是窝里斗能概括得那么简单杜真是背锅侠一号哪里需要哪里搬从1949倒退一年好像胜利近在咫尺但只有真的去了解那段历史才知道每步的艰难
$太好看了。常总统，论老板瞎指挥的可怕之处。
$小贤戏太多，大将戏太少，另一部的高某人连个脸都没有
$经典
$会再看几遍的，到时再来评述一番
$依然是五星！！！！
$这部好像有点散。
$“80万对60万，优势在我。”
$战争场面精彩。特性演员形似且能还原其方言口音。群众演员也极好。
$80万对60万，优势在我（狗头）
$华野中野的关系点到即止
$20220924
$不是，淮海战役不是粟裕打的？粟裕戏份还没黄百韬多吧
$各个人物栩栩如生场面波澜壮阔有几个场面又诗情画意富有情调让我越发喜欢上了那老式的乡村房子字画以及夕阳其它的就不多说了仍旧是五味杂陈不知道说什么好
$哈哈哈有好多穿帮，好多战士用了81式😄。那个年代的长镜头真的是史诗级别，巨大场景，人数众多。
$纸上谈兵蒋公也
$1.攻占宿县，围歼黄百韬于碾庄，双堆集黄维被俘，陈官庄杜聿明集团覆灭。2.宿县原在孙元良手中，但刘峙令其赶赴徐州，无奈放弃宿县。后宿县被中野占领，华野派兵支援中野，阻击南线李延年、刘汝明兵团。3.为了等一位参谋，黄维12兵团在黄坪集干等了一白天。这位参谋被中野二纵俘获。当大军向固镇进发时，中野部队渡过浍河，向兵团压来，黄维大军被围双堆集。4.110师师长廖运周主动请缨，率先突围，结果却率5500人战场起义，加入共军反击黄维兵团。5.双堆集、大王庄（老虎团顽强抵抗，异常惨烈）、尖谷堆，解放军劝降不成便发动总攻，激战两日，12月15日全歼该兵团（中野和华野一起）。18军覆灭。黄维坐坦克突围，行驶一段距离后，坦克抛锚，于黄沟被共军所俘。
$8.1延续辽沈战役，一如既往的精良制作。大场面，长镜头，航拍。片尾留意了一下感谢的单位……我只想说……除了用不到的，能用上的，该来的都来了……😄
$太散。不过确实不好拍。
$长镜头论公里可还行？
$淮海战役大兵团作战，场面震撼人心！粟裕用六十万人打赢八十万国军，中野逢敌亮剑，一战成名。人民解放军永远战无不胜！
$那一段段的长镜头已经无法再出现了，就像那一段历史也不会再出现了
$从小看到大
$最大的感触就是杜聿明这么娘的一个人也能当最高指挥官啊...
$《大决战之淮海战役》（1991）：1，难忘首长们爽朗的笑声，这是必胜信念外露的典型表现。2，国军败于民意与人祸，历史从不会胡乱选择。3，烈士孤胆炸坦克，穷寇挥刀向战马。战争是检验信仰的最高标准。4，长镜头延续数里，艺术永远是本土的艺术。
$第二部对比第一部，更加着重于战场前线的指挥和军民相处的刻画，中央方面的表现有所弱化，所以这部中某些关键人物的塑造较之第一部更为鲜明，例如共方的邓，国方的杜；而在这人物刻画中，好似还有些政治性的味道。
$210分钟，主旋律电影里真正意义上的史诗之作，宏大格局与微观人物，人物塑造是影片的动人之处，开场的磨盘，结尾奔腾的白马都为影片增添了几分回味悠长的诗意，最难忘的竟然是刘邓陈沿着铁轨，在晨光下前行的剪影，真挚温暖的战友情。
$经典之作，太喜欢了。逐鹿中原之战，国共两军的战略对垒之战，60万对80万，伟大的正义的淮海战役。国共两军统帅和将领在片中几处讲话的交替对比耐人寻味，深刻地诠释了为什么解放军能够战胜国民党军队。小平同志说的那几句话：“就是中原野战军拼光了，其他各部队照样过长江，解放全中国。”有这种理念的军队，何愁不胜。还有好多对话，台词，太经典了，太值得回味了。几位小人物，丁小二，郭全全等人也刻画的很不错，尤其是丁小二从国军跑到解放军那一段。几处牺牲也很让人泪崩，支前的乡亲们，打光又重建的三营，保护女学生的班长，等等，都是为了解放战争的胜利而牺牲的英雄们啊。永远铭记和感谢革命先烈们为我们打下江山的功劳和牺牲。
$战局最复杂的一部，没有辽沈战役讲的清楚。
$大决战不是简单的内战，是对封建、帝国主义的最后清算。如果没有解放战争，中国就是印度、韩国、日本。人民和历史选择了共产党，小车推出的胜利。共产党也在不断兑现国泰民安的承诺。
$纯粹的电影水平不是顶级，但真实还原三大战役的历史及历史人物太重要了，决定新中国命运的决斗。
$杜聿明属实太惨了
$蒋介石真的太菜了
$579