令人奇怪的是，在当年那个人们思想观念比较禁锢的时代里，上美能创造出如此多卓越的作品，而在“自由”的今天，我们却很难再创造出如此富有民族特色的作品。或许这是市场经济的影响，但是我认为，更重要的原因还是因为我们丢了一些重要的东西
$这是中国动画中的又一部里程碑似的、绝对顶级的、足以彪炳史册的伟大作品，从故事情节的编排到人物造型与性格的设计再到动画技术的运用都堪称无以伦比，它虽然没有《大闹天宫》《哪吒闹海》在国际上那么知名，但我相信不少人还是会在自己心中将其列为中国动画的第一，因为《天书奇谭》绝对有这个实力。
$可以打10星
$“你是蛋生的，所以叫蛋生~”蛋生的师傅好帅啊~~~~~~~~
$我欣赏里面对于权威的嘲弄，从玉帝到皇帝，都是王八蛋。
$中国的普罗米修斯盗取天书之后。211106，这次影院4k幕后有十几分钟花絮，原来这个本来是和BBC的合作，但BBC后来说最近穷，没给钱哈哈哈
$这里出现了历史上最猥琐的玉帝形象……
$虐片。师父死的时候老子哭得肝肠寸断
$东方普罗米修斯
$粉强大的声优阵容啊～
$年轻狐狸精还真美。袁公乃中国的普罗米修斯呵。
$看了很多遍.喜欢.那个年轻的女狐狸精真美,声音也动人.
$不知道大家都记住了什么，我记住了，所谓天庭，高高在上，不管人间疾苦，所谓朝廷，愚昧自私，追求无度的欲望，所谓人类，让妖物登堂入室，指手画脚。只有袁公，不顾上级命令和自身安危，把知识和希望留给了孩子
$开场配乐一出我激动得几乎当场决定要二刷。对于80后来说，这是真真正正的“爷青回”。动画设计十分精妙，看得很感慨。然而，有个巨大的槽点我真是不吐不快：蛋生全程每一声“师父”字幕打出的都是“师傅”，真是太不应该了。小和尚叫老和尚也是“师傅”，弄得我非常闹心，既想听蛋生喊师父，又不想看到大银幕上的师傅……院线版多出的11分钟是一则小小的幕后纪录，挺好，很感动。20211106北京槐房万达
$畸形性格的形成跟这些家伙绝对有关
$刚看的。天书中性论，既能用作好事也能用作坏事，袁公秉承现代普罗米修斯观，认为还是要传给人类，但这也可能是玛丽·雪莱的弗兰肯斯坦式结局，蛋生过于天真的禀赋使他无法独自克服三位狐狸精的诡计和暴力，而袁公在被抓上天庭后，将不再存在机械降神，也就是说，蛋生将面临存在主义之后的荒诞处境，等待戈多不再归来，而他心头词典里的天书将如何传给后人却不遭恶用，这将是永远无法解决的难题。当然，如果我小时候看的话就不会说这堆东西了~
$小时候看过很多遍的动画片，现在想起国产动画片依旧觉得是经典。故事性很强，人物特点鲜明，三个笨狐狸很逗趣，印象深刻。
$蛋生不是生蛋。
$动画好多，经典的却很少，是吧蛋生。。。。
$这个好看，童年回忆
$怎么说，1983年的动画放在今天，居然一个能打的都没有
$浅绛山水斧劈皴，游丝描绘众生相，最爱狐狸老太婆，最爱独腿小书生，一蹦一跳去吃鸡，蹦入清明上河图，蹦入东京梦华录~
$这种才是原汁原味的国产动画片儿呀...多么纯正呀，其实咱们的动画最失败的不是技术，而是故事...好莱坞的3D和日本的2D看腻了，反而想看一些咱们复古的动画风格呢...
$老狐狸：妖怪，偷抢拐骗计谋多，怪力乱神领贼窝。女狐狸：桃花，乱花渐欲迷人眼，胭脂水粉惑人心。男狐狸：地主傻儿子，贪吃无能是非惹，狐狸尾巴一旁露。县太爷：老鼠，孝心一片取功名，贪心一片偷鱼米。县知府：不倒翁，官运亨通两边倒，剥削百姓有一套。玉皇大帝：长明灯，有书不传高高坐，脑袋流油当烛火。皇帝小儿：小屁孩，国家竟归屁孩管，不动脑子瞎胡闹。蛋生：打倒了妖精却无法击垮体制，拯救了百姓却无法拯救师父。袁公：三千年兢兢业业不曾犯错，传真理刀山火海敢为人先。
$我喜欢这个故事～
$4K修复版在片尾加了一段纪录短片，才晓得项目源起是BBC递来合拍动画的剧本，上美厂在其基础上重构故事（改编《平妖传》），彻底甩开束缚，往搞怪喜剧的方向制作。人物造型和场景设计一如既往取材自传统绘画，叙事的展开非常松弛且自由，而我最惊讶的还是片子的讽刺力度，对官场、宗教、市民都有丝毫不留情面的批判。在西游记、白蛇传、封神榜风靡市场的当下，动画前辈的艺术观念仍是最超前的，他们用作品诠释着继承与创新。钱运达导演提到的“奇、趣、美”的标准，如今有几部国产动画真正达到了呢？把哪吒和赛博朋克结合、把青蛇扔到现代都市，只是画虎不成反类犬，真正的现代性在于反叛精神，《大闹天宫》《哪吒闹海》的立意远未被超越。
$所有的角色和所有的情节扭点都被高度符号化。在我看来，除了蛋生与狐狸精大战(正邪大战)之外，影片的一个重要注脚在于那个独脚小狐—它是神话与世俗的重叠，他是中国传统男性在精神和肉体上的偏离。小时候看不懂，现在以为看懂了，仔细琢磨还是不那么懂。好片！
$既有故事性又有娱乐性，各个人物都立得很饱满，毫无疑问给五星。从天书象征的privilege到贪婪的官差、向往公正的民，再到皇的高高在上，每一场戏都很值得推敲，结合出品年代来看，立意实在大胆又先锋。最后要感谢修复团队，看完幕后才知道很多音轨是完全重制的，太用心了！！😭
$天书实则是上层阶级对下层阶级统治的资源，天机不可泄露亦是阶级固化的一种形式，而袁公、蛋生所代表的打地主、均土地的共产主义者最终被资本家所扼杀，天书的前言也是资本家虚伪的谎言，
$堕男胎的失败下场，画面不错，但故事核心真的是太封建落后了，果然没传承下来是正确的。最讨厌这种大胖小子了，看见这种猪男宝就恶心，还虐待动物，全片都是刻板印象，女性只有圣母和妖女，呵呵呵，而且全片全是男宝，甚至还有求接男宝剧情，真的呕了，看得出来全中国从古到今都不欢迎女童，结果还是父权的结局，呵呵。父权展露无遗，女人就只能当圣母上吊or狐狸精被山砸死，大无语。传统果然没一个好东西。
$好多朋友怎么都觉得《天书奇谭》有下集呢？特地重看了下，再查了下刚到手的剧本，没有显示有下集的任何迹象，可能是结尾让大家觉得没过瘾。我印象老不出下集的是《西岳奇童》~~后来出了，做得不怎么样。。。
$现在的小孩真可怜，只有喜洋洋灰太狼那种水准的动画。
$真的很不明白，特别是在封建社会，为什么人过得那么苦难那么屈辱，妖精还要想办法修炼成人？？？
$美影厂的制作和老艺术家一级棒！！！钱运达：不重复别人，不重复自己。艺术如果没有创新，就没有生命力。致敬经典，这是真正的国漫之光！
$看完之后（尤其是看完片尾之后），只能感叹一声这真是艺术瑰宝。你能感受到它传达给你的，有童真又有讽刺、既古典又现代、既民族又世界，所有的东西都完美融合。世界上没有别的地方可以做出这样的作品了，这是最厉害的地方。40多年过去了，感觉如今的动画反而有很多方面是后撤了一大步，不仅是质量上，也是态度上，跟老前辈比起来简直相形见绌。不是说现在没有好作品了，就是感觉很多方面，失去灵魂。
$好有趣的人物设计啊，造型、动作都超有想象力，“我是他爸爸”那一段笑尿了，现在看还挺有讽刺意味，爸爸不能太多，一个就足够，但不能一个都没有。那时候还有对权贵的嘲讽，现在是不可能有了。袁公很理想主义啊。片尾十分钟幕后故事很好看！
$我们还能有这样吸引下一代的前瞻性的好作品吗
$中国动画的巅峰。
$终于理解为什么小时候看会害怕了，因为没看懂。这片也确实不是拍给小孩子看的，普罗米修斯的隐喻和失去的几十年，可以想象那时的人们怀着何等的创作激情。它是幸运的，中国动画曾拥有如此出色的创意和技术，还有肉眼可见的灵魂。它又是不幸的，在结构性的无奈和产业化的困惑面前，注定昙花一现。
$编剧想向孩子表达什么思想？动画、音效不错。
$两百分原来的动漫多有中国元素
$但见白云弥漫，苍天茫茫
$老一辈儿的这点好东西，现在可真是一点儿都没留下。
$天书是把双刃剑。感觉反派刻画更多更生动。中间比较松散，结尾有些悲壮。为中式动画情怀加一星
$并不觉得这部片子如其评分和评价一般神乎其神，但的确反映出四十年前的动画作品走的是于当下不同且显著高于当下的路子。观影的时候不断思考两个问题：一是国内的动画（和动画之外）何至于自我阉割至今天的水平；二是作为艺术的动画或许不只如皮克斯工作室代表的极度逼真一条发展路线，几笔线条带来的审美体验完全可以不输计算机营造的极致光影。
$最漂亮的小狐狸
$“不许拿，这是我们老爷的东西。”“这本来就是我们的东西。”
$剧本并不能说特别好，但妙在各自之间，每个角色的独特设计与演出，以及角色与场景的融洽。相比日本动画擅长的横轴延展，本作呈现中国动画的形式在于多处化横向银幕矩形为局部视野，以纵向徐徐拉开一幅幅卷轴画，上至云顶，下至城邑，天界人间的神话体系早已决定着这种现代演绎形式。
$修复版比原片多了十分钟的幕后花絮，画质在被修复的同时，部分声音也得到了重制，尤其低音部分的出现则更为惊奇，毕竟老片子的声道都是比较刺耳的，低音的加入则使本片在回归影院的同时，观感同时也得到了提升，这一点做的非常好。本片的画风也是比较传统的老式国风，故事也比较有弧度，尤其是对反面角色的描写可谓入木三分，甚至风头盖过了主角蛋生，此外对于权力的滥用之嘲讽也是不落俗套，对于现在的社会而言也是具有一定的教育意义。
$疑入画中，不知秦汉，无论魏晋。
$国产动画鼎盛的七八十年代，大荧幕频现兼顾剧情又将充满想象力的奇幻动画，这其中又以《大闹天宫》《哪吒闹海》《天书奇谭》最为人传唱。之后便鲜少有叫好又叫座的大荧幕作品出现，但直到近年来才出现同类型的《大圣归来》《大护法》《白蛇缘起》找到当年奇幻动画的影子。尽管国产动画经历了裹足不前的二十年，但大中华从来不缺乏兼顾想象力和寓教于乐的文化瑰宝，尤其这些当年开创历史的标杆性作品都值得后动画人反复观摩学习，国产动画的重新崛起或许正在此时。
$论知识传播的两面性。
$国产动画自大闹天宫继承文化遗产剪影与泥人风格并改良后即处于停滞状态之后更是退化二战后苏俄琢磨战时迪士尼作画在光影上进步巨大但国产动画直到葫芦娃几乎没有任何进步说是出道即巅峰也好但其传说性已经脱离了现代生活魔方大厦和舒克贝塔虽是例外却又开启了风格劣化的时代才有了今天这个结果
$狐狸成精盗天书，猥琐和尚俏仙姑，民脂民膏聚宝盆，权色暴毙抓交替，飞虎吃人逗皇帝；一次失败的BBC中外合作让众艺术家放开了手脚玩，个中隐喻讽刺远高于当下动画
$中国版《被缚的普罗米修斯》
$大愛兩個狐狸精盜取天書成功的那段舞蹈
$奇，趣，美
$央6重温经典，多年再看，还看出来点讽刺意味。
$上美三宝：《大闹天宫》《哪吒闹海》《天书奇谭》
$审美和隐喻一流，故事线有点无聊，结果我在半场后睡着了……对不起
$我心中永远的第一，所有创作者都很棒。
$反派的人设惊人地时髦，相当辛辣的讽刺喜剧。
$三十来岁了，在电影院一本正经看小时候看的动画片，想必那些滑稽的片段童年看时我应该只会哈哈大笑，现在我不会笑了，而是不住地感叹幽默桥段、画面和搞笑动作设计的是多么有创意。在被日漫和美漫统治的今天，看到曾经的国产动画是这样有自己的风格和特点，无法不去惋惜它的凋落。“不重复别人，不重复自己”，这是主创人员督促自己艺术创作的信条，或许也可以是现在国产动画创作者遵循的准则。
$这想象力和画风。
$小时候看是看狐狸精长大了再看水墨画的美感内容的讽刺性制作的巧思动情的配音经典并且一点都没有过时…最后的纪录片看得也好感动『奇、趣、美』
$今天在资料馆群里，一个群友晒了阿巴斯的毛毯，我说了一句毛毯很好看，人也很美，就很平常的一句话，被人说我猥琐，我可能真的是社交无能了吧，讨厌现在的自己。从今天起，让看电影这件事变得纯粹一些，不跟任何人私聊了，不聊任何群，拒绝一切社交。以后微信不会回复任何人了，也别给我发消息了。
$蛤？
$《天书奇谭》当然是一部很不错的动画片，比《哪吒之魔童降世》要强很多，但似乎被捧得太高了。这里的一个重要原因，是袁公的形象，符合八十年代知识分子的自我想象，孤傲，怀才不遇，只有自己才能救苍生……当然，现在我们都知道了，实际情况和知识分子的自我想象相去甚远，也许犬儒才是知识分子的主要特征。和《大闹天宫》以孙悟空在花果山另立山头，建立造反根据地的结尾相比，《天书奇谭》已经显示出后革命时代的症候了——没有出路。袁公被押回天庭，蛋生无非替天行道，皇帝治下的人间变得更加太平了。
$虽然大家都说这是普罗米修斯盗取天书的故事，但蛋生和袁公两人的戏份相比于狐狸精三人组少了些，出彩的地方几乎都在反派们的表演上，这就让讽刺性显得极强。没想到即使是天书上的法术，也不能凭空变出东西来，金银和食物都是从百姓家里搬来的，连神仙都不能从根本上解决资源问题，只能靠仙法干涉分配上的问题，因此得利的人直呼遇见活神仙，反之就打为邪门歪道，总之神仙就是靠不住。唯一比较失望的是因为其鲜明的主题，内容上没有更大胆的创新，本盼着出现几个像铁扇公主里一样让我惊喜的镜头，最终是没有看到。
$天空中传来袁公声音：“为师虽已被捕，天书终留人间，你要勤学天书，替天行道，救世济民，与人为善，方不负为师一片苦心！”蛋生叩首：“徒儿谨记师傅教导！”蛋生抬头，但见白云弥漫、苍天茫茫。——剧终《天书奇谭》
$天书奇谭最有趣一点：那聚宝盆可以凭空出爸爸，却不可以凭空出财富？财富都是从四乡八镇老百姓家搜刮来的。这一设定，就把叙事视角从单纯的道德警示（贪婪无度）延展到了社会经济意识形态（财富分配）……老实说，个人很难成为天书奇谭的粉丝。主要是蛋生和袁公这俩位核心角色，无论是造型设计，还是性格展示，都没法给人留下很深刻的印象。特别是前者，一个更像是葫芦娃的概念预演，另一个白衣赤发长相西化好像普罗米修斯？相交而言，反派阵营的角色组合明显为复杂生动些，甚至从它们身上你还能隐隐看到手机发展的三个世代：摩托罗拉、无线网络、直播网红：https://www.douban.com/people/hitchitsch/status/3527695106/
$各种中国元素的造型设计太棒了。人物设计都挺有趣儿，师徒、衙役、县太爷、小皇帝。本身的文本解读空间也非常大，结尾戛然而止本身也也蕴含极大的对无可撼动的天庭的批判。聚宝盆出现的许多爸爸惊悚。有关剧情的几个疑问：1.为什么天书被刻了下来不直接毁掉？2.为什么设置为蛋生并未打败狐妖，而是师傅下来帮忙？师傅被抓走之后呢？蛋生会被天庭允许存在吗？
$听说要重映了，先打五星敬上。
$小时候都看哭了！！！
$好萌的蛋生好好玩的电影。
$如今看，它的叙事手法很不大一样，有别于好莱坞类型片，可惜这种叙事方式没有机会发展出属于中国的特色，那个时代就灰飞烟灭了。
$原来我看过啊，再看就记起来了
$国产动画片里惩恶扬善的主旋律
$画面很美观，不过从剧情的角度，个人还是觉得《大闹天宫》更精彩些。至于这部作品本身，反派的塑造明显比主角更生动
$这才是中国动画吧//为什么只有在举国体制下才出现这样精致的作品
$呃，三只小狐狸~
$登峰造极了这才是中国动画
$最后的小片，艺术家们的生命力旺盛而热烈。
$中国版普罗米修斯，讽刺统治阶级的力作，上美影的巅峰出品。
$看袁公和蛋生额头上的一样的月牙logo，明显是一家人嘛！
$中国动画就该这个样子！
$蛋生最后变成了活体U盘吗？
$2021.11.6大银幕4K修复版，包场。狐狸母女进宫后看睡着，上个世纪左翼电影把清白的良心还给了底层，一百年不到，国产影视剧又把心机和穷人、天真和富人进行了链接，穷人也许更容易败坏，但一定是富人先堕落的，
$珍奇的天书被锁在天庭石门之内，分明“天道无私，流传后世”，却被高束庋藏，不欲人知。
$狐狸精起舞那段实在太诡异了http://www.iqiyi.com/v_19rrhnujco.html?vfm=2008_aldbd
$又是美色的问题，比现在的希奇古怪有意思多了。
$普羅米修斯盜火種式的故事，包裹在充滿東方美學的京劇美術中，毫無違和感。只可惜現在拍不出來過不了審，最起碼寺廟的那段戲，就會被佛教協會叨逼叨。
$相当深刻
$美术和配乐很厉害，最后百鸟朝凤、龙争虎斗的场景特别美，不同角色落泪的场景都很动人。但可能小时候没看过这部，也没啥情怀。#siff2019#13@美琪
$Cctv-14
$中国动漫走了这么多年，还是要靠老一辈的工匠精神来打鸡血！不知是喜悦还是悲哀？！
$害怕天书被坏人利用，玉皇大帝的解法是让任何人都看不到天书；天书流窜人间引起风波后不得已被焚，流传的唯一解法是存入脑中。上海美影厂的动画确实『探民族艺术之路敲喜剧样式之门』达成“奇趣美”：传统与乐团交响的配乐一直有特色地好，这部的天书法术创意更是让人目不暇接，拍手叫好：群鸟治蝗、聚宝盆儿、蛋尿治病、一群爸爸、百鸟朝凤、龙虎大战、五手追书……最惊喜的是看到“击鼓疗腿”，节奏终于派上了好用场～「剧终」时后排的爸爸说“感觉没演完，应该有下部吧？”，下部就是《大闹天宫》吧。
$神作！
$特别中国风的动画，类似于绘画中写意山水画。故事很像菩提和悟空的改编，借鉴了不少传说。实话说，还是适合孩子看，现在来看只能给到7分，给到四星算是童年错过的遗憾。在合适的时间看到一部适合的电影是幸运，这部动画电影合适的时间应该是童年。
$狐狸精的配音是很妩媚的
$绝对数一数二的国产动画片
$与我同岁的动画经典
$不用说了。
$Cctv-14
$太棒了
$蛤？
$神作！
$特别中国风的动画，类似于绘画中写意山水画。故事很像菩提和悟空的改编，借鉴了不少传说。实话说，还是适合孩子看，现在来看只能给到7分，给到四星算是童年错过的遗憾。在合适的时间看到一部适合的电影是幸运，这部动画电影合适的时间应该是童年。
$狐狸精的配音是很妩媚的
$上美厂作为建国后几代国人的共同记忆，在美学风格上是曾经达到过迪士尼、吉卜力的水平的，虽然因为更加注重传统文化的本土表达，在思想内核的普世性上比两者差一些，但也更凸显了中国动画王者的地位。只是市场化浪潮之下，别说上美厂，连吉卜力都日渐式微了（前几年花大力气做出来的《辉夜姬物语》算是最后的辉煌了），也就迪士尼能凭借全球化的先发优势到处攻城略地。在3D动画的大潮下，欧洲的黏土动画已经好多年都没有代表作品了，上美厂曾经的水墨、木偶、剪纸、皮影动画更是几乎绝迹。好在，去年6月份腾讯视频、今年10月份西瓜视频开始陆续上线上美厂的超清修复作品，现在院线又上映了《天书奇谭》的4K修复版，闲置许久的老胶片终于可以利用起来了。
$要说缺陷可能只是叙事上还不够绵密，像寺院的情节就有损节奏。在说资源在权力层级链条中的流动，各个叙述单元的视觉表现都很出色，尤其皇帝的形象，表达力度相比《姜子牙》这样更新的电影可见一斑，大概从这里逐渐形成中国动画怪诞甚至偏暗黑的审美趣味（比如被轧断腿、狐妖盗取天书后的乱舞）。
$很好，风格很喜欢
$经典原创！
$都忘了
$怀念
$制作精度不错，其他一般
$化腐朽为神奇，原著是本很普通的小说
$这才是中国动画。
$法术奇想！~童年大片！~
$特别特别好看！！
$童年回忆。
$保留传统绘画的同时，开始了娱乐化探索。妙趣横生的盗火者故事，对抗世间不公不义的火种。
$国产动画中够大片级别的！
$貌似没出完吧
$家里有这部电影的录像带，童年的收藏
$真好看！！
$通过一部天书，将各阶层的面貌展现出来，不过标签化的人设看起来没什么趣味。创意也没看出来有什么创意，整体观感一般。
$什么时候还能再有这样的片子？
$小时候的回忆
$中國的動畫片還是很多精品的！只要別東施效顰學外國玩3D就好了~
$既然说“天道无私，传于后世”，为何只有亲手培养的接班人可以学，野路子的狐妖不可学？只许袁工监守自盗外传天书，狐妖同样偷书却落得个天诛地灭？故事主线是蛋生和三只狐妖不断地斗法，从小寺庙、县衙门，一路斗到皇宫之上，争的无非是个正统继承权，最后还不是蛋生凭自己力量获胜，反而再次由袁工出手扶持一派消灭一派。何来无私之说？21年新修复版本画面磨皮过于“干净”，失去了应有的纹理层次感，可惜。
$真忘了小时候看这片儿的时候啥感受。。。
$特别喜欢的一部动画片！
$三个狐狸精的升迁之路几乎就在影射或者揭露这个世界的本质，蠢贪坏几乎是天然孪生三兄弟，在闹剧背后却是正派人的污名与贬斥，「蛋生」本质上只是一个清道夫，或者一个会法术的「看到皇帝新装的小孩」。
$蛋生，破四旧先锋，专治牛鬼蛇神！他的师傅袁公，其实就是袁天罡，牛棚知识分子，因为乱说话被整肃。当然还有一老二少三个狐狸精。这样生旦净末丑就兼具了。
$很好的设定
$再看的时候也感动
$挺有意思,很有中国特色嘛...
$特惊恐的动画片了。
$这动画片就是奇谈，做得多么好，足够叫现在的人汗颜啦，太可爱了！
$超赞！
$师傅~~~~~~~~~~~~
$绝对的经典啊……
$你是蛋生的，所以叫蛋生~
$白骨精的故事
$小时候的回忆
$纯属回忆
$小时候挺喜欢的动画片之一
$我怎么那么那么喜欢这部我觉得画的真是太好咧
$童年
$又是到结尾处哭得都不行了汗了。。。看动画片还总哭。。。
$即使考虑到年代因素，也太普通了吧。。。
$老狐狸吓死人，儿时噩梦片
$还是小时候的动画片好看
$小时候看的
$...
$这部动画耽搁了多年,去年还是今年终于完成.作为当年中国传统动画的水平和一个对于我们的童年有意义的片子而给予四星.
$那老太太让我看的心里发毛
$没看过只能说明你没有童年。
$想象力奇崛丰富，其中的一些情节甚至奇幻而且cult。小时候我并没有看过这句动画片，如今第一次看，只想说，童年看过这部电影的孩子，是幸福的，不说“童年阴影”，而是想起，自己对善良的信仰，与邪恶的抗争，让我们在此后的世间抵御乱神狂妖，让我们记得那些曾经付出过善意的伙伴们。
$很怀念。
$总队长的前世
$1998
$还有书呢
$中国版普罗米修斯盗火……
$很经典，还记得那狐狸一家子～
$可喜欢了
$好看好看~~~
$现在的动画回看30年不知道会不会惭愧的低头…
$老片子，但非常好看。
$小时候最最喜欢的动画片
$这部经典果然名不虚传，故事流畅，旗帜鲜明的反对权威和体制以及压迫。人物形象生动有趣性格鲜明，就算是小人物也是如此，讲故事层层递进，首尾呼应，只是结尾还是和谐了。“蛋生”与“石生”的成仙经历，竟有几分相同。感觉是把孙悟空的故事加工了，进行了创新，这在当时的时代背景下真是厉害，比现在很多国产动画高明太多。四星半
$古老而又人性的片子
$也是小时候看的~
$经典动画，完美的英雄
$到底有没有下集啊。感谢央视少儿频道，很清晰呢。
$印象中貌似还不错
$感情而已
$民俗集中营，BBC撤资，审查宽松，客观成就了一次放开手脚的国产喜剧动画回归。歌舞段落，武侠致敬，噱头配角，明星配音，符合西方价值的中国普罗米修斯。动画人设个个富有奇趣，灵感来自年画、门神、戏曲等。//2021修复重映，杜比影厅：片尾有一个小纪录片，讲到动画追求“奇、趣、美”，上美厂老厂长要求“不重复别人，不重复自己”，老艺术家们住在一个院子里，一起创作，很了不起。修复版配音还是原来的，配乐是上海交响乐团重新配的，原配乐用了很多传统民乐、80年代合成器，今天看来仍然很时髦。
$如此完整而认真的动画片
$TV：童年超级喜欢的动画之一，还买过书来看呢！
$很经典的动画
$超时代的作品
$记忆犹新好嘛。
$简直好看到哭，大片feel不解释，没想到30年前的国产动画就这样没有一丝丝防备的戳中了我，无论是画风，剧情，配音，配乐，丝毫不输日漫和梦工厂蓝天皮克斯们，爱死了
$看过原著，也很精彩
$经常重播，可是每次都没记住结局
$经典
$我还有图书,呵呵
$好看，好看！忍不住叫起来了，太好看！
$名字好陌生一看截图，原来我看过
$看过就好了。现在才拿来看真有点觉得是煎熬。
$中国版的《被缚的普罗米修斯》。
$好看！！！大概是中国最好看的动画之一了25年依然经典
$没想到编剧是包蕾；以前的美术片真是精品现在是商品和废品；其实剧情还是有些说不通的地方比如得到了天书妖狐为何还要伺候权贵咧；一些搞笑的细节并不比好莱坞差而且很有东方风味；小时挺害怕狐狸精啥的所以没看全。
$这个很牛！
$我要留着给我儿子看。^^
$中国动画的经典。
$算是完全原创的吧
$奇，趣，美
$【8.0】#siff2019#留在记忆里就好了，这次重温的观感其实并不好，虽然我真的超爱上美了。但是，这次重看感觉叙事方面不太好，片子整体在上美的作品里也算是比较低龄的了，偏重于嘻笑打闹吧。所以留在回忆里就好～
$前两天刚在中央台看的。。。
$天書法術、狐狸成精、皇帝小兒、奸詐白臉、善惡兩分，完全是中國傳統文化中浸染誕生的動畫。關於神靈與超自然力量的奇異想象，鮮明迷人的藝術特色，誇張靈動的造型色彩和動態，分明是中國的表現主義啊。雖是給兒童看的動畫，卻處處隱含著對現實社會的批判，寓意深刻，意味深長。
$小时候的神奇，现在看来节奏很慢了。
$狐狸精长得简直可啪，小孩儿看真的没问题吗？不是谁拿到天书就会法术的，你必须十分努力才能看起来毫不费力，这其实是个励志故事。
$内核很成人，“天道无私”是一种高明的反讽范式。4K重映片尾的纪录片里说，因为和国外合作，才能如此大胆创作，实在让人喟叹。
$·
$童年没少看动画片啊。
$其实当时觉得有点恐怖，师傅的离开很是悲情
$配音不错吧
$10分，剧本实在太好了，小时候超爱看，现在也依然如此。
$感谢第10放映，给我回忆
$天宫“秘书阁”执事人员袁公乘玉帝赴瑶池聚会之际，击开石龛门，私取天书下凡，将天书文字刻在云梦山白云洞的石壁上。袁公因泄露天机，触犯了天条，玉帝罚他终身看守石壁天书。一天，袁公踏云巡山，路遇蛋生，为了将天书传于人间，他嘱咐蛋生等白云洞口香炉升起彩烟，带上白纸，拓下洞中石壁上的天书。蛋生按袁公嘱咐拓下了天书。袁公又指点蛋生勤学苦练，运用天书为民造福。蛋生攻读天书，治蝗救灾，为民除害。狐狸精恨蛋生妨碍其作恶，耍阴谋窃去天书，勾结官府，继续祸害百姓。蛋生追索天书，与狐狸精多次斗法。当蛋生与狐狸精争夺天书时，袁公到
$蛋生。
$挺～～
$怎么也不知道结局
$https://mp.weixin.qq.com/s/saJyQO8ey8y63qmA-9HNCQ
$中国动画的大片！
$今天想起来重看一遍，还是那么逗，又抽象又丰富。
$永远的狐狸精啊
$小时候最喜欢的动画,没想到这么大了再重看还是这么有意思.
$特别好看呢~
$我说什么好，就算把年代考虑进去9.2分也不该是这个水准吧？89分钟的片长感觉像是过了890分钟，内心一直是崩溃的。这个剧情没什么好评论的，无聊程度堪比《大都会》，也根本没有弘扬什么积极向上的传统美德，坑蒙拐骗倒是一大堆，没什么可说的，评分表明立场。
$卧槽！爆好看！
$以前的最爱！
$好神奇啊
$童年的惊悸
$小学时候看的了吧，具体忘了，就记得有一个断脚，一个女人，还有一个老女人。。。应该还有一个白衣服飘来飘去的老男人。。。
$还记得小时候第一次看是在一个夜晚……不知道为什么电视台要在大晚上的放动画片。然后觉得那个老狐狸精的那张脸很鬼魅……
$绝对是中国动画史上里程碑的经典，你能想象在1983年物质精神都还匮乏的年代，居然能拍出这样有特色和品质的作品。对于每个角色刻画，包括每只狐狸的性格神态，甚至只是不重要的角色，都给人留下深刻的印象。狐狸的狡猾人性的贪婪袁公的抗争天庭的虚伪，都展现的淋漓尽致。致敬老一辈电影人
$这么早就有full-length了啊，现在国内做动画的都干嘛吃的啊
$10分
$这个东西没办法给5星。。。
$童年的回忆
$很Fashional
$小时候最喜欢的
$在电影院观看《天书奇谭》修复版的过程中，我脑海里不断冒出一句话：“请把我最爱的《大闹天宫》比照此标准进行修复！”【天河城飞扬】20211107
$粉紫调的清晨山青的底远景有薄薄的赭石月亮有粉色的边真是好美
$俩只狐狸长得很恐怖
$用动画里奇幻的解决方式去伸张正义，战胜一切现实中的社会问题，好像一切邪恶的，不公平的，贪婪的，一切普世认为不好的一招两招都能摆平啦
$狐狸精，和尚，地保，衙役，县令，府尹，皇上，玉帝和普罗米修斯
$小时候看过宣传画报，现在看时，与想象中的儿童动画有点不太一样，这一部其实并不适合儿童看：和尚是色眯眯的，官僚都是贪得无厌的，就连玉帝也是边吃瓜子边升堂的。很容易就想到主创想表达什么意思了。其次是形态各异的人设，只用看看外表就晓得；再次是配乐，民族感极强。这才是中国动画长片。
$无产阶级的艺术品，国器公有。
$看过，忘的差不多了
$小时候还没大看明白,还好后来重放了好几次
$童年太有爱
$10——10分。充满了儿时记忆呀！
$天书奇谭(1983)
$中国动画
$80年代的记忆，大家都看过吧。
$中国动画史上不错的作品了,三只狐狸精比主角还抢戏~
$支持国产！童年记忆！
$史诗般的神作
$年少时最喜欢的中国动画至今仍在心中留着最美的印象2021年去大银幕重温了，看到了成人世界的无奈和压抑。动画果然是成人浇自己胸中块垒之作啊。美术和音乐绝赞。
$狐狸都好可爱~
$那三只狐狸很好玩。蛋生的名字很直接。
$蛋生既诞生，普罗米修斯后传
$可爱的饼脸娃娃
$童年回忆重温，再次被简单故事里饱含的情感震到流泪。袁公白衣红髯、身被铁链束缚直飞上界的画面，有巨大的悲剧美。蛋生高叫师父又与悟空哪吒合一，永恒的中国孤儿。剧本的喜剧色彩与人物设计有大量传统戏曲的元素，剧情则是把整个中国社会从上到下的结构讽刺个遍，除了朴素的劳动人民，处处是无尽的贪腐与压榨。直上天庭，天庭又如何。袁公真英雄，八十年代启蒙色彩的普罗米修斯。
$优秀的有点诡异的动画，老狐狸，俏狐狸，单腿狐狸。
$我与80后共同的童年回忆，算是童年阴影吧，和《山中传奇》有点像，小时候动画片关于妖精的设定就是：喝了酒一定会开始作
$中国动画长片就该这个味。
$超好看超经典的一部动画电影啊百看不厌
$如果中国多点这些动画片，那么我们就不会老看那先难懂的外国片了。悲哀
$对内个一条腿的狐狸记忆犹新...
$小时候还做过梦，太美妙
$这是一部十分强大的动画片，什么时候中国动画能重振旗鼓。
$原来看过
$作画很不错
$国产经典
$我真是爱死这部动画片
$在旅途中看的，我家收不到这么多台
$伴我成长。
$听说要重新上映了？小时候看过2遍，很有印象，很喜欢
$儿时的记忆：）
$【三遂平妖傳】。
$也就那么回事。
$咦！这孩子这饼脸，真精神！那女狐狸精真美！
$坐在电影院里，就只想猛吸一口这浓浓的醇厚的民族气息！！！从音乐到美术到故事！！真正的中国故事！！可以想象给当时的人们带来了多少乐趣！第一次真正体会到不同年龄看同样的东西的不同感觉！好几次都想哭了，感觉像小时候过年一样，纯正的味道！！一个小瑕疵，字幕好像把恕罪打成赎罪了。
$啥时演，啥时必看的动画片，咱们啥时还有如此经典的国产动画片可以无限回味~~~
$一直想不起结局……
$80's经典动画之一
$一直也没等到下一集
$不评星，总之此老动画很有爱。
$虽然牵强附会，我还是觉得：三只狐狸精就是四人帮，蛋生就是实事求是，蝗灾是除四害，老百姓家里的粮食被变没了是3y自然灾害，老虎吃人是WG。
$当年喜欢的不得了。。。
$挺傻的...
$8.5/10
$1.片尾联合导演的采访很有意思，老先生说因为是和BBC合作所以可以搞笑。2.动画存在的意义，就是超越真人实拍的想象力啊！3.中国式盗火传说，这个故事的叛逆感不比姜子牙少哦，看看人家的完成度！
$当时感觉非常的有趣。
$陈晓旭像狐狸精
$童年记忆
$国产动画最爱！！！！！
$啥也别说了，这才代表了中国动画片的巅峰，看看这故事，看看这人物设定，无一不是经典，完全超过同一阶段迪士尼的动画片。可惜啊，如今这样的作品再也不会产生了。
$过去的辉煌到底是如何形成的？
$真的很喜欢中国那个时期的动画片！童年的美好回忆。真的比现在的喜羊羊之类的好很多啊！
$小学上课的时候做了本天书被老师批评了....
$小时候觉得那老狐狸变成人之后长得可吓人了
$以前的动画片质感多好啊
$这是我非常喜欢的啊！！！
$amazing！
$中国动画长片的经典之作
$相信看过人的都会给5星的！
$当年看的时候一直有心理阴影，感觉婆婆好可怕。。。
$若穿越到现在，像本片大量充斥着“靠蛋生就天赋异禀的死肥仔、又黄又暴力的狐狸精小组、道貌岸然财迷心窍的花和尚、大搞封建迷信的保皇党、欺压百姓祸害人间的朝廷。。。”这些内容的动画片，找逛店总急跟你们丫急呢吧！
$人物造型很喜欢
$小时候看这个的时候，虽然不太明白，但却独自哭了很久。
$1983年的神作。89分钟，王树忱/钱运达，编剧有包蕾。中国的巫术、神话、侠义，西洋的基督精神，希腊悲剧的机械降神，画风上善恶符合一望而知的古典审美。配音阵容强大。
$同上一部~~
$又刷了一遍，还是好。结尾收的太急，里面的背景和人物设定可以借鉴，很有趣的故事，中国有完整的一脉神怪传统，现在断了。
$真正具有中国特色的动画片，太经典了
$经典童年国产动画片之一。
$绵绵不绝的奇妙
$中国版普罗米修斯，么
$这才是原味的国漫神作！9
$动画片里程碑式的作品，足以彪炳史册。
$每次伟大真相被人类获知的时候，背后都有先行者的抗争和牺牲。
$怎么中国现在就做不出这么好的动画呢……
$这个片没看懂。
$跳舞那段很喜感~~~
$希望能有修复版在电影院上映
$留着给孩子看
$哇，小时候就是这个风格的动画伴我很久~fancy那时候的动画和电视剧~现在的小孩太可怜太可怜……
$对小朋友来说，这部动画片意义非凡。
$1983年
$以前觉得这部非常好看啊
$挖``童年记忆哦
$陪孩子看少儿频道的奖赏
$奇诡的情节！！哥就爱这样的动画片！！
$标杆式的作品却成了墓志铭啊。。。。
$80年代人真惨，从小被这种镪水浇灌。。。
$好看得让我想哭
$虽说是神话色彩的动画，但处处是对现实的讽刺
$国产动画的巅峰，打6星
$选修要写观后感啊。。。真烦。
$陪老姐看了N遍。
$小时候最爱的动画片~美好的童年……
$1983，天书奇谭
$里面的小主人公蛋生把天书看了一遍就背下来了，厉害!还有蛋生吃饼的动作也帅呆了。《天书奇谭》情节曲折，实在是扣人心弦啊。
$小时候看了好几遍呢，三个狐狸精的人物形象真的好鲜明啊
$最喜欢的国产动画，充满创造力和想象力。
$回忆
$三只狐狸很有特色
$形象确实很经典，但是大概只有我一个人觉得人设略诡异，配音略雷人吧…苍白的面颊，漆黑的瞳孔，僵尸一样的府尹大人和俩莫名其妙的和尚，以及蛋生一发笑我就起鸡皮疙瘩的感觉，实在不是特别美妙…虽然是好动画，但是我依然觉得囧…
$老奶奶慈祥，蛋生可爱美好的童年回忆!
$女儿说，这是她近期看过的所有动画里的第一名。
$神作！！
$现在还看
$小时候就觉得好扯
$我还买了同名书，和电视一模一样
$我爱死了。美女的脸真桃花。
$以前的老中国动画非常具有中国古典的韵味，这种风格在90年代的时候已经渐渐消失了，现在的国产动画不是学日本就是学好莱坞。而且本片的人物形象鲜明，审美也还不错，可惜过于低幼化了。袁公就是中国版的普罗米修斯啊~
$每年暑假看一次
$中国的普罗米修斯
$相比现在的什么蓝猫，什么羊的，这片简直了都。
$小时候没看懂，现在来看满满的都是槽点啊，看这种老片，绝对不要上弹幕网站，否则真是毁童年毁得孜孜不倦啊，2333
$个人认为是中国动画电影里制作的最好的~
$作为一个80后，小时候没看过，现在回过头来看，根本看不进去啊！远不如《葫芦娃》和《大闹天宫》精彩！
$十万个爹
$小时候怎么没看过呢
$这么多年过去了，总算完整看完这部小时候的神作。
$不知道为什么这部评价这么高……而我小时候竟然没看过……不过总的来说还是挺有乐趣的，尤其是后半部分哈~
$生动，美。
$多美的狐狸精啊
$太后现代了
$刻画人物讽刺世俗入木三分
$我国以前的动画片多么的好！！！！
$豆瓣250极度不靠谱ING.这都能入选？？！
$不像大闹和闹海那样有现成的群众基础，天书奇谭采铜山中。上美底子过硬，场景很有古典长卷的美感。人物塑造极其成功，角色虽多，却个个活灵活现。配音也是上译的黄金班底，尚华的县令、毕克的袁公、苏秀的老狐狸都是纤毫毕现。如果非要吹毛求疵，就是整体剧情少了个要表达的主题，缺了点回味。
$小时候一直觉得那些狐狸精很吓人...
$前两天还在电视上看到～觉得感情真挚得不行了～非常喜欢
$袁公和蛋生。
$天书奇谭
$小时候的动画是中国动画创意和诚意的巅峰，过去很多年都是，而长篇动画电影并不多，但是部部是细致雕琢和富有古典特色的佳作，诸多细节值得回味，人物的精神感人至深，留下深刻印象，比如哪吒，大闹天宫，然后就是这部在当年少有的创作：天书奇谭，KFC还出了玩具套装，就是去的时候没有了。现在，是否是一种倒退呢，诸多
$记忆深刻的动画结局时白衣人被铁链束缚拉上天庭
$我觉得小时候应该看过，但确实记不得了，不知道是不是当时被吓到或者怎样……其实中国动画就应该这样，很有自己的特点，无论是故事还是绘画。层层递进地故事情节丝毫不会让人觉得无聊，每一层毫无拖沓。
$小時候就就覺得很好看啊！不知道為什么現在的中國動畫這么難看
$这算大型了吧都
$小时候最怕里面的狐狸！
$仙姑可妩媚了，那小腰扭的
$老实说小时候没看懂
$7中美术课
$蛋生！
$哇塞，很喜欢有木有~~~看了3、4遍吧，依旧看不厌~童年啊童年
$之前在电视上看时感觉一般，但今年在大银幕上看感觉特别好。讲故事的手法现在看有年代感了，但是故事的内涵、美术的表现，意味深长，气韵十足，既有民族感又有现代感，这样的电影，在中国当下仍然很难得。11月6日于影院。
$哈哈，小时候看这个有些怕，总觉得那个老狐妖长得慎人
$片头的字写得好漂亮。类似盗火的普罗米修斯（在当时的条件下还无法将“天书”的奥秘分享给每一个人），可悲的是这片现在看也不过时。
$蛋生嘛
$令我感到后怕的不是三只狐狸的狡诈，因为作为狐狸本没有善恶的概念，没有为善的动机应是理所应当，最令我细思恐极之处在于县太爷的愚不可及和贪得无厌，还有国家统治者的愚蠢无知、玩物丧志，世道有如此的君主，长此以往国将不国矣。奸贼小人得道，这是何其的一种悲哀。
$就记得大饼了。还有狐狸精
$上影这些牛逼的配音们呐！！
$小时候自己看过后来上初中了和妹妹一起看过再大了又和姥姥一起看过
$挖槽！太经典了！
$看了很多遍啊。小时候会感慨怎么会有那么好看的电视呢。那时能看的动画片不多，现在看来却都是制作精良的佳片。可惜啊，现在的儿童却只能看些惨不忍睹的动画了。这是怎么了。
$蛋生的师傅殉道者的形象小时候第一次感到了悲剧的力量
$记得是很诡异的氛围。
$正反主角无趣，几个配角挺出彩。
$故事编排和美术设计都是一流，集隐喻反讽传统技艺于一体的优秀之作，结尾铿锵有力掷地有声，实乃国漫不可多得之经典。
$还不错呃
$和普罗米修斯的真正相像之处是内在的悲剧精神:悲剧艺术家不是悲观主义者,相反他肯定一切可疑可怕的东西,富有启迪意义的一切不幸都是正当的,英雄的悲剧让人感到生命的丰盈,悲剧英雄不怨恨,只馈赠。片中所有主要角色身上的力都相当复杂多元,甚至蛋生也不是严格的伟光正型男主,而是轻盈快乐和善于变通的。
$怪怪的~那神仙画的漂亮
$长大了看，很有那个时代的痕迹，普罗米修斯，而且小时候的印象没错，一种没完的感觉
$蛋生~
$真是太棒了！
$很一般，我其实不鼓励小孩子看仙侠。
$向新中国动画前辈们致敬！
$《天书奇谭》：一部让我从小到大都很喜爱的国产动画电影佳作。谢谢你给我这个动画迷留下奇妙美好的回忆。——2015.05.01：这部经典，不仅可以吸引小朋友们，还能留住大朋友。邻居几个大人看到我和小朋友们在我家门口观看《天书奇谭》，也过来“凑热闹”，和我们一起观影，好些情节把大家逗乐到不行！——2021.11.05：时隔多年后，带上小外甥，在影院大银幕重温4K修复纪念版《天书奇谭》。电影的画面真是有够高清，甚至连绘画的纸纹都清晰可见；色彩的饱和度也挺高，增添了画面的韵味与美感；还注意到混录的声效有方位的变化……看得我都期待未来也能够在大银幕重温4K修复版《大闹天宫》《哪吒闹海》。&正片后的纪录片→钱运达：艺术如果没有创新，就没有生命力。
$越来越喜欢民族音乐课了哈哈哈~
$！！！！画风
$记得小时候看到狐狸老太婆还挺怕的，太恐怖了
$诡异得来又不失有些智障。20211107@电影院修复重映
$以前的国产动画真是世界一流啊
$我还特意买碟珍藏了。
$依旧没看完的经典
$为什么都说师父死了？看的版本不同吗？小时候印象最深的是缸里出来了好几个爸爸，现在看原来是个中国版好奇心加持的普罗米修斯的故事。
$蛋生~~~
$内帮丫挺挺葛的
$国产动画的又一部经典力作
$鲁班七号历险记
$被4K修复版片尾的幕后部分打动了…不仅仅是一部动画，更是这群人的青春…
$第一次看，因为口碑很好加上经过后期修复，所以想看看，看完我感觉一般，可能小孩子看感觉有趣。
$太nb了，现代人塑造的经典剧本
$中国式
$感动到一塌糊涂
$多少次没能看到下集！电视和连环画都没有下集，很多年后才在网上看到后半部分的故事
$第一次看动画会觉得黑暗势力-狐狸精很恐怖，好像一直没看到故事后续
$经典！！！
$中国动画的经典之作，不过现在看起来真的就有点没那么给劲了……
$儿时记忆了蛋生吃饼那一幕还记忆犹新小时候真的看了很多优秀的中日动画那时候电视上还放变形金刚和忍者神龟呢现在小孩真的看的啥都是降智动画还毫无美感
$没什么感觉。
$中国动画最后辉煌中的经典
$中国动画电影史上最成功的作品之一吧
$童年啊
$中国奇谭第二集的书生，一定是致敬天书奇谭吧
$顶峰之做
$像做了一个毫无逻辑的荒诞梦，醒来头疼
$经典
$和尚也好色
$小时候大爱啊
$这个动画真的不是一个儿童动画。相当的成人
$前天晚上央视又重播了，这水准绝对五星。
$其实以前国产动画很好看的啊~
$……脑残
$多神的动画啊
$蛋生的故事
$我童年最喜欢的一个动画片
$（剧终之后随附纪录短片：幕后花絮，由导演分享讲述，以及此次的修复工作概览）🌟总体评价：“奇、趣、美”，“探民族风格之路，敲喜剧样式之门”；🎥故事题材：普罗米修斯·袁公盗书；🎯主题主旨：天道无私，留尘后世。🎭演员表现：“我最喜欢鸟儿～”诸如此类
$牛极了~~~可惜好像没有结尾呢
$还是以前的经典，现在的国产动画片不是幼稚就是说教味太浓
$童年極樂世界一角。。奇妙的煉丹爐－－
$经典之经典。中国早期动画，美术品味与质量都秒杀现在哈日商业画法；而且，基于中国民间神话改编，故事性很强，充满玄幻氛围。即使现在重看，也觉趣味十足。
$我拥有这部作品的漫画版，哦，那个年代叫做小人书。剧情很赞！起承转合都很赞！无论是正派还是反派都刻画的那么到位。苍天啊，那时的国产动画真好！
$2010年年后再CCTV少儿台上又重温了这部动画，无愧为经典。
$蛋生~~
$昨天回学校看见少儿台的童心回放,回味了一下.好看~
$一直没看全过。
$一部让我研究了很久的动画片
$呜呜呜每次看到最后都会好伤心的....铁链...天地相隔！
$奇、趣、美！
$电视上看的
$师傅被抓走的时候难过的要死
$21_194。看的是CCTV6版。
$特别喜欢这个故事
$小时候看的时候很害怕
$也算是国产动画的经典之作了吧，比我年龄还大，那线条，那色彩，那人设。岂是喜羊羊等货色能够媲及的！
$抱着看“国货精品”的期望去看，画面和音乐是很用心，配音极具时代感，但剧情……反正我很有意见！没想到是个悲情结局，蛋生抱着被铁链捆住的袁公时，鼻子一酸，最笨的神仙最深明大义。
$谁说本土没有恶搞的天才
$补
$这个印象太深刻
$袁公的良苦用心被狐狸们偷袭，变成人形下山骗人。天赋异禀的蛋生得到袁公的青睐，精心培育，用心传授。108个法式是超越孙悟空72变的存在，造福人类，引导人性却是不变的责任。蛋生大战妖精的时候，老百姓是收益的；各级老爷们想得却是聚宝盆和美女，与民不聊生形成鲜明的对比。蛋生的存在是打破僵局，开创新的生机和局面；但不得不被天庭惩罚的袁公，在天之灵也一定痛心疾首。看似很简单的剧情，包罗万象，深邃客观，深表赞同，强烈推荐。
$小时候看连环画的。
$小孩穿的衣服好像葫芦娃
$里面的狐狸精太美啦~~
$我时候那个狐仙是梦里最美艳的女郎@
$童年回忆
$童年经典，现在觉得也挺好看的，我们的传统神话故事可是博大精深的，现在反而没有以前拍的有味道了，失去了精髓!
$童年回忆
$压抑，蛋生的声优装嫩-1。俺正太时期看到师傅被抓走的时候都哭了。。师傅长得像达摩。瘸子，邪恶老太，美艳小娘子，荒唐县令。
$看完可以确定没有看过。人物运动规律现在看不到了，追逐打闹夸张不失节奏，两个和尚还有一段武打。国片主角一贯是天真勇敢，而袁公才是文人自况。ending是召唤兽对决，最终袁公来收。狐狸叫是橡皮鸭子声，蛋生背诵天书是科幻地计算机数字声，哈哈
$真的太好看了。
$空前绝后
$好
$原来超爱看百看啊
$中国动画NO.1
$@中国电影博物馆
$如果皇帝喜欢看鸟，那自然就有一帮子会变戏法的人得势啊！如果你有个聚宝盆，那一定会变出很多爸爸来啊！真的绝了，无论是人物造型、绘画还是故事和寓意，这才是真正想要的中国动画啊！看的时候才想起来小时候其实看过，虽然剧情不记得了，但很多形象印象极为深刻，尤其是那只老狐狸。
$四星半
$当年的好作品
$这部电视里经常放。一般般
$儿时神作
$"后半段故事是浮云……狐狸精最有爱w"""
$“蛋生抬头，但见白云弥漫，苍天茫茫”末尾的纪录片看到剧本最后一句破大防了，蛋生和袁公的师徒之情，金风玉露一相逢，便胜却人间无数。最终袁公被押上天庭，只给蛋生留下造福苍生的责任。天庭、袁公与蛋生、狐妖、官员、百姓几个立场刻画得入木三分。说句题外话，《刺客伍六七》很有这部作品的神韵，戏剧化的动作和语言，滑稽的举止，脸谱化（褒义）的人物，从传统戏曲一脉相承，这才是国漫特色啊！！
$算是小时候最喜欢的。刚重温一遍，却觉得没意思了。发现再美好的回忆，如果不经过自己重新组装和粉饰，也会索然无味。
$小时候的神奇概念~
$老中国动画就是好啊
$这样伪科学、反廉政、毁三观的动画真的适合孩子看吗？
$很喜欢的~~~
$现在的动画人哪敢讲这种故事，这么多代指上面光砍就算轻的了
$那叫狐狸精啊？明明就是老妖婆！
$忘了结局
$童年
$永远的爱！
$原来就是你啊..
$终于找到这个动画片的正确名字了
$原谅我欣赏不了幼儿版普罗米修斯
$国产佳作
$国内最爱之一
$这部跟我同龄的动画片，童年时总是看不全，甚至都记不得名字，最近下了个高清才诧然发现，原来有一个半小时那么长！甚至连具体的情节都不怎么记得了。国产动画原本应该就是这个高度才对，故事性强，风格古朴，教导有方。现在的那些，什么啊都是。
$怀恋
$厉害的是袁公偷书的理念，和很多东西不是凭空被变出来的，天地之间就这么多东西，这多了，那就少了。
$睡了个好觉～
$2008//2019分别标记过，现在2022仍不记得看过，为什么看一遍忘一遍？我和这部9.1的国产动画到底有什么仇？带着这样的疑惑又看了一遍4K版，中途迷幻到三次差点睡着，结局戛然而止让人匪夷所思，果然是我无法看懂的一部电影：天书有什么好，为什么非要蛋生学会？天书带来了那么多混乱和灾难，为什么袁公就确信一个吃了老奶奶饼可以抹抹嘴说句谢谢扭头就走的孩子，一个可以粗心到把天书丢了的孩子，学会就可以为苍生带来福祉？我确实没看懂。
$补标经典，想象力丰富
$“奇、趣、美”，这部动画做到了。
$哇塞
$蛋生
$小时候最喜欢的动画之一，棒的很
$人间天书。社会缩影。
$每每看到“上海美术电影制片厂出品”这几个字，往往只能哀叹今不如昔。
$充满想象力，也是一部真正的国产动画大片，可怜现在的国产动画质量实在太次了
$不错的国产动画……
$一个蛋引发的故事
$额，不是很明白这部动画到底有多经典？
$经典老动画片，对那个跛脚狐狸印象很深
$83年啊，怪不得本片的意识形态能如此大胆，但凡是个官都被塑造的肮脏又龌龊，浓浓的推翻一切统治阶级的味道。传统中国美术片的审美很耐看，只是剧本太弱了，经不起推敲。
$小时候的动画片~
$当时国产动画都是无法想象的精致与美丽
$当年的动画大片
$小时候看不懂，只是记得很恐怖；现在终于能看懂了，好看！画面、剧情、对白都是一流的。极喜欢。
$上影厂在那个年代出了很多经典，技术是40年以前的，内核却是永恒的。“老虎吃人才好玩儿”细思极恐。结局有点懵。
$这种风格的动画挺好的啊，现在怎么弃了，整的人不人鬼不鬼的
$寻寻觅觅多年终在电驴上下到高清版，太爱蛋生了~
$因为结局是这样我还是加了一星，两只狐狸跳舞那段可能是葫芦娃里宴会的雏形，玉帝垃圾应该是天庭反骨人的统一共识吧！袁工可以说是中国普罗米修斯。
$中国元素运用的当真是淋漓尽致
$国产经典
$童年记忆啊~
$故事比较简单但确实是古代民间故事的味儿，画面则是杂糅了多种传统艺术，脸谱、剪纸、传统玩具、年画、寺庙绘画的元素均有引用，因此影片的民族特色非常鲜明，这也是本片盛赞的一点。联系诞生年代即可知影片中诸多赤裸裸的讽刺源自哪个时代——那个时代的创作者是不可能回避这个主题的。比《大闹天宫》《哪吒闹海》弱，因为不管是主题还是画面表现都差了一截。
$一根反骨，两颗赤心，中国神话版的盗火者。不长的篇幅里囊括了天上人间两套系统。天界以玉帝为首位列仙班的众仙只顾自己的尊荣，将本应造福众生的天书封锁起来，只有小小一个袁公起了大胆的善念。凡间的蛋生与三狐在抢夺天书的过程中，经历了百姓、县官、府尹、皇帝，最底层的苦楚与高位者层层递进的颟顸、残忍（将皇帝的形象安排为一个极为残忍无知的人偶娃娃尤其有深意）。蛋生与三狐其实也是一个镜面对比，他们一起诞生于丹炉，三狐要天书是为了“吃的穿的用的都能变出来”，而蛋生只是一派天真地“会点法术”，遇见不平事即助困苦人。也不知中国人是否确实不相信叛逆的力量，每每有破局总是以悲剧结尾，袁公被擒，哪吒被感化改造成观音童子，孙悟空俯首取经安安份份成佛。但蛋生目送师父的眼泪和坚毅的眼神似乎预示着接下来不平凡的走向。
$普罗米修斯与荷蒙克鲁斯
$补，人设吓哭我
$当时觉得内狐狸母女好可怕啊
$蛋儿生蛋儿生，脖子上挂大饼；童年岁月已无影，今日重现当年情~~
$这个绝对的五星故事好画风又好
$童年没看过这部动画。
$太可爱鸟！~
$中国传统故事的代表写法，有点像是西游记番外篇，以前可能可以看，但现在再这样写是不行了，像中间部分两只狐狸偷了天书后大段简单重复的舞蹈画面，模式化的台词，有情节无细节的场景，也许它曾经是里程碑，但新时代有新起点，中国特色的动漫创作，到底要怎样才能让人眷恋呢？ps.剧中的建筑画面不错
$至今都能记得那3只狐狸吃肉
$絕對的經典
$近四十年前的魔幻现实题材神作，如今是否还会再有，那为人间盗来天火的袁公？
$经典的国产动画，记忆深刻。
$蛋生。
$儿时挚爱之一
$天道无私。既有天书，理当传授于人。
$至今还是对狐狸家的脸谱脸很有好感
$小时候看过的，经典国产动画。
$沉香救母的最初映像，下部等了N年出来了，却没有当时的热情了
$永远的经典啊！从蛋生到狐狸精~~~~
$袁叔帅，画面流畅，蛋生这名字很有趣，很好。
$风格真的是5分
$小时的印象已然模糊了,只觉得精彩美妙,就如同童年的每个瞬间,如今再看,另有回味,中国的动画片就应该有这样的韵味,在如今动画科技的发展下,这部古老落后的片子依然很精彩,很精致
$国产，CCAV播的，记住很多奇怪的东西==
$看的时候觉得仙姑很吓人也算是经典的国产动画了
$2021.11.6在电影院再次看到了4K修复版。音乐🎶好棒。每个人物造型都很有趣。最后一个画面（袁公被带走，蛋生不舍的呼喊师傅），电影院里一个小朋友，哭的哇哇的……说明电影真的好棒。
$蛋生的师傅是个具有革命性的英雄，他无视天国的规矩，将幸福之火播撒到了人间，他忍辱负重，为了人类的幸福牺牲了自己，师傅，你太伟大了。
$小时候看过，但那时候又好像没有看全，也可能看全了但我没记得。这次算是全新的一次重温。现在看起来，之前的国产动画还是很吓人的，比如这部还有大名鼎鼎的十二生肖。
$在我心目中国产动画的NO1
$我还有那本小人书。很想再看一遍。
$里面儿老太太长得巨阴森，我现在看都害怕。
$很不错的一个故事~人物设计很有个性、特色
$这部我小时候没看过诶！补了之后感觉很喜欢！
$小时候的大片
$一个巅峰
$今天看完了这部童年没看过的电影，以前知道这部动画的幕后故事，感受到了老一辈对创作的热忱，今天看了后更加觉得动画这种艺术，在老一辈人里虽然更多是面向孩童，但是却没将孩童认为是脆弱的。故事的结局可以不是圆满的大团圆，但是袁公的理想却实现了，将天书传给可以让社会变得更好的人。人物画得是脸谱化的，但是人却不是脸谱化的，县官贪财却也重视老太爷，最后也想着找爸爸；府尹看着贪色，但是也是想要狐狸们留下好给他更多财，其实聪明着呢。其中一些法术都很有想象力，其实超想要最后那个量子读书的能力，哈哈哈比天书还吸引人～总得来说是非常优秀且经典的动画！
$好一个“天道为公”！
$成年人在一人包场观影的电影院里睡着了💤，可能过了儿童的年纪再看低幼动画片就感觉十分无聊，自己在侮辱自己智商吧。
$补签
$重看反而看到了很多槽点修复之后高清和重饱和度反而失去了味道
$小时候听说过没看过，现在补看依然是国产动画片的巅峰之作。三只狐狸精真的特别有意思。
$小时候只看过从聚宝盆拉出十个老爸的片段。老狐狸精好扭，要留下阴影了……优秀精美的国产动画经典，既欢乐又催泪，还极具现实意义。蛋生吃饼超可爱~
$小时候觉得老狐狸的脸好可怕
$小时候看的，虽然很久远了，但是知道当时觉得特别赞，哈哈。那个时候我还年幼
$每一帧胶片修复的都是光影与时间。纵观中国动画电影史，这部片子在当今仍不过时，它有着匠心的画面与人物设计，有趣且奇幻的故事内容，真正达到了中国动画电影追求的「奇、趣、美」。《天书奇谭》最让我感动的是影片最后一段的纪录片，不由得感叹老一辈艺术家们的用心，他们在追求艺术的道路上一丝不苟，每一个部门都有着相同的目标，这不单是物质的快乐，更是精神的升华。独具匠心的经典之作，4K修复纪念版不仅让人重回童年，更是了解了中国动画电影的真正意义！
$又有趣又讽刺了贪腐。
$电影院看制作堪称完美。
$看了不下10遍有的。
$怎么还看感动了呢
$童年的回忆
$呜呜呜那个老狐狸太吓人了。
$至今中国最好的动画~
$配狐狸的人声音真性感。
$节奏，画面，音乐，讽刺，现在的国产动画片怎么都缺失了呢，尤其那段妖精跳舞的，放现在也是亮点
$形象确实很经典，但是大概只有我一个人觉得人设略诡异，配音略雷人吧…苍白的面颊，漆黑的瞳孔，僵尸一样的府尹大人和俩莫名其妙的和尚，以及蛋生一发笑我就起鸡皮疙瘩的感觉，实在不是特别美妙…虽然是好动画，但是我依然觉得囧…
$经典
$谈鬼！！！
$總在中午吃飯時候放映
$普罗米修斯
$老动画的硬伤都在剧情上。
$1、几只狐狸和小孩怪可爱的；2、仙人像普罗米修斯，不过技术有点儿落后，有现在的复印技术，人人都有一本天书不是梦；3、天庭保护天书的护法也太简陋了；4、天庭罗汉式的设置挺好，希望仙侠电视剧能参考；5、小孩就是仙人的继承人（克隆体）吧，一模一样的标记😄；6、几个狐狸很天然，很野性；7、山水园林的场景好评，让我想起小时候房子里挂的山水画；
$儿时的回忆，那时的我们不缺乏想象。
$https://movie.douban.com/review/14061688/
$600