马列、宗教、党委、上面、“我再也不下象棋了”，1986年公映电影《黑砲事件》如昙花一现，导演黄建新最近的作品是《建国大业》和《建党伟业》。
$大胆的构图、色彩、布景。教堂那段很震撼。电影体现的批判性和讽刺性，让人疑惑为什么现在比80年代还敏感？
$本片的最出色之处，在于真实再现了党委领导下的总经理负责制的公司党委会：荒唐，可笑，无奈，低效，繁冗。。。本片绝对是不可多得的华语佳作，它源于那个过去的时代，但绝对超前于时代，也高于时代。
$“一个象棋子值多少钱？你为什么花一块多钱的电报费去寻找一颗不值钱的棋子呢？”这句话是多么的耳熟。正如法官说：如果人不是你撞的，你为什么要扶她？为什么要送她去医院？为什么不向家属讨要垫付的200元钱？
$当时电影审查比如今宽松得多。影片对党委对知识分子的不信任和不明智干预矿山公司决定有明显批评，也对宗教持宽容态度（天主堂那场颇惊人）。有对“反特片”的戏仿。形式感探索值得关注，声音蒙太奇，色彩（黑，白，红）有象征意义。并有当时那首流行歌“阿里，阿里巴巴，阿里巴巴是个快乐的青年…“
$八十年代是连接两个黑夜的白色走廊——北岛
$如此良心之作居然没有被禁！
$“一粒棋子才值幾個錢，爲什麽要花一塊錢打電報呢？”（所以其間必定有著不可告人的勾當）黨員幹部們的邏輯和南京彭宇案的按常理推斷何其相似。黃健新應慶倖得了這麼好的一個題材和切入點，對中國官場和政治運作上那些只可意會不可言傳的黑色幽默傳達的恰到好處，只是，導演還記得拍過這麼一部片子麼？
$资料馆2012.12.5.7pm太好看，太中国，太好笑，太心酸。赵书信（刘子枫）作为一个时代知识分子的写照，再也不下象棋之语，直接打党委的脸呀。巨大抽象时钟和白色长桌是无效率无意义会议的绝妙具象（讽刺）。党企至今无法分离，所指出的“不用专家、瞎指挥、内耗高、低效率”依然存在于各行各业。
$脆弱、压抑和内向化的知识分子（总感觉他在十几年前遭受了打击），巨大的工厂、机器和巨型载重卡车的车轮。荒谬的体制，无聊的会议，莫须有的怀疑理由。今天的现实，印证了结尾下一代的多米诺骨牌（虽然跟宗教一样有些刻意）
$荒诞的世界里，丢了棋子，正确的做法不是把棋子找回来，而是不再下棋。当全世界奇怪只剩你正常时，你就被成为奇怪的那个，这时多数人会选择变回一个“正常人”。赵书信的珍贵在于，一闪念间扔掉黑炮的他立刻把它拾了回来。镜头两次给到他和孩子的对视，以及先后两次关于他信教的描写，强调印证他心地单纯之外，也是在说对成人现实世界的失望和不信任。极度荒诞的现实讽刺，批判的对象到最后没有反思，镜头只好在12次警钟声中转向此前一直聚焦的这个封闭的工厂之外，望向整个中国，将问号抛给观众。骨牌倒塌（恶果向未来传递），球（官）场混乱，巨大机械（体制）前渺小的人（屡屡被压过的人声），边缘挤压的人物构图，处处神笔。
$形式感和表现性挺强的。按我的理解，赵书信这个人物尤其有意思。观众看得见的是他的老实，看不见的是他的狡黠。对德国工程师他懂得诚实，但他并不是在所有人面前都诚实。他的父母都是天主教徒，他其实也是，但他对组织说他不是。然而在教堂里，看得出来，他从里没放弃过他的信仰。狡猾的知识分子。
$老太：责任不在德方？现在的人有自信了，“责任全在美方”
$这片子绝对是当代绝佳的黑色喜剧。最大的荒诞就是那个公司党委会，无中生有、有罪推定、捕风捉影、形式主义、官僚作风、WG遗风、政治指导，虚与委蛇内耗不止。黑白大钟的党委会议构图也是一绝。这种片子在上世纪80年代末那个短暂的春天还敢拍，现在绝对是拍不成了。导演黄建新现在只有建党、建国和决胜时刻了。有意思的是该片送审时因题材敏感无法审查通过，黄建新求助其老师吴天明与有关方面周旋，最终该片顺利通过审查。电影为通过审查，改动了六七十处地方，比如在原片中保卫处长的角色就像“影子”一样时时刻刻随着这个主人公，改动后则删掉了保卫处长这条线索。（T省评论已被删，没犯法别删我评论了谢谢。）8.5
$同志们，这是中国最早的国产CULT片啊，致敬！犹记少时观看，被里面刻意布局的颜色和光影镇住，原来现实的故事可以这么超现实，牛啊～
$多次出现的时钟充满了对体制的调侃和无奈，对蹉跎岁月的惋惜。单调的色彩、把人物放在边框的构图突出压抑感，有点像吉田，那种煞有介事的荒诞有近似冈本，只可惜受制于当时制作水平，表演和美工比较生硬，不够丰富。
$30年了，1986年诞生了两部内地电影史上最“大尺度”的电影，“胆大包天”的那种大，一部是《T省的八四、八五年》一部是《黑炮事件》。今年奥斯卡最佳影片给了《聚焦》，对于提名名单上的其他影片而言这其实是一个保守而折中的选择，对于中国电影，我们离这种“保守”都还有一大段漫长的黑暗。
$“悲剧内核”+“喜剧情节”+“严肃社会问题”，通过“越界”与“重叠”，构成离经叛道混合体，冷峻的幽默实属难得而珍贵。“情绪团”：1.开场“大雨如注”；2.阿里巴巴晚会；3.党委会议；4.足球场；5.教堂；6.多米诺骨牌。“从实走向虚”，“从物理走向心理”。黄建新对“现代电影”的初试啼声，漂亮~
$鉴于最近几天家里网络遇上的状况。。看完此片后就苦笑了
$一剪多米诺，一炮将死你
$为了备课，又看了一遍，真是好。赵工让我想起小时候认识的很多厂矿工程师，卑微、隐忍、谨小慎微，处处透着天真。“我以后不下棋了”，凉透了。
$可惜啦，现在是看不到这样的电影了，片中令我感触颇深的是，其实无论是李经理还是周书记，都是认真负责的人，只是思考问题的角度和倾向不同，周书记看似“反派”，但她的“自嘲”也有道理，像她这个年纪，本可以喝茶看报和稀泥混到退休就完事了，但这件事上她的态度恰恰反映出她是个尽职尽责的人，而纵观全片，真真正正一直在和稀泥充和事老逃避责任的则恰恰是那个一直都慈眉善目的武书记，从始至终，他一直都在说模棱两可的话，谁都不得罪，看似最终拍板，但其实都只是把问题推后了而已，自己则尽可能的撇清责任，可以说是把官腔发挥到了极致，但这也正是大多数官员的真实写照，像周书记与李经理那样敢负责而又实干的反而是少数。
$赵书信真是个绝妙的象征化人物：城市中年轻人的活力与单位里领导层的死板、国内同事的委蛇和国外专家的真诚，种种矛盾将这个无党派的前天主教徒死死挤压在时代的夹缝中；红色阳光照大地，白色墙面满虚佞，正午的时针指向十二点，孩子将倒下的多米诺砖头重新扶起，赵书信带着公文包与笑容走向已知的未知，一切早已笃定。
$几十年过去了，一切都没有改变
$机械的打字机声音构成了《黑炮事件》的开篇，也是影片的叙述主体，伴随着机械化的时间，以及电子声音，在结尾，太阳被钟声的蒙太奇圈层化，对于“物”的近距离凝视揭示了技术物体的恐惧性与侵略性，大他者无处不在，前赛博朋克的中国与雅努斯的DoubleBind，随后它将迎来政治与技术的共谋，被挤压的主体在教堂门口徘徊，等待着一个信仰之跃的时期。自我圈层化的知识分子，失去的“炮”正是客体小a，当汉斯打开那枚破烂不堪的棋子之后，我们将发现它内部的空无，如果说《黑炮事件》对于知识分子形象有所反思，但与此同时，它也暗示了某种意义上的语言学游戏，并为其赋予含义。在黄建新之后，知识分子开始分流，将某种力量指认为父亲之名必然再一次搬演俄狄浦斯神话，而另一派，则通过主体隐身的方式，成为了刁亦男或娄烨。
$当代最伟大的电影！
$《carelesswhisper》和《阿里巴巴》标识80年代风格，无论题材或手法都相当前瞻而高级。印象最深的几处：1、会议室里的钟面背景，所有人都处在同个藩篱中；2、教堂场景，心里郁结的派遣，与之前交代的曾信教呼应；3、危机排查出来后，以风扇为视角的环形镜头。（其他不能说的见微博）
$不懂术语的德语翻译，总和稀泥的一把手，疑心甚重的老太太，“一个棋子才多少钱？这不合逻辑啊！”……情节固然含讽，但此片留给观众最深印象的却非文本之讽，而是以构图布景为核心的视觉之美！甚至公司例会扯皮背后的大钟，红衣女抱怨无用武之地背后装饰墙，都能给人以一种与前景人物或事件性质相反的舒畅愉悦之感。于是让人想起了安东的“蚀”或“红色沙漠”：科学技术与城市现代化进程本身是美好的，问题出在了参与的人！就黑炮而言，出在了仍然把持高位阻碍发展的那几块顽固势力。但这种挫折感只是暂时的和局部的，整个城市已然充满活力，年轻一代对于新生事物的接受程度甚至让赵书信都自觉落伍。而要传递这种情绪，黄建新则必须以环境之美来平衡消解主人公内心之怨，使讽刺转向温和，对前途充满信心。
$黑炮早已封神，今天还能不能解出点新意？若熟悉八十年代的文化氛围，就不会对这样的杰作感到意外。从那时起到大江大河，改开历史几番跌宕，剩下来一个政治人心的公约数，那就是——科学技术专业人才的进步形象。这是这个社会上中下左中右少有的经受住考验的共识了。按照过去这几十年的进程，当年清华毕业的象棋爱好者只要“努力”，后来也会以技术官僚之身坐进那只有挂钟的白色会议室，成为“组织”上的领导，然后提拔“知识改变命运”的做题家们，甚至做他们的岳父。如今，赵书信已经退休，但还是某某专家组成员，享受着国务院特殊津贴，下棋之余，他会不会想起天主堂外的踟躇？
$久仰大名。非常荒诞且黑色幽默的讽刺片。把“大事化小，小事化大，无中生有”的迂腐可笑的官僚作风刻画得生动形象。现在仍有价值和意义。尤其是在大表下开会的戏，构图绝了。那时电影审查真宽松。“丢个棋子就花钱打电报，其中一定有不可告人的阴谋”这种可怕的阶级斗争思想文革后至今深入人心，四星半
$拍的一般，太慢了。镜头和构图有点意思。吹这片子的，其实和拍得如何没啥关系。都懂。
$【A】不仅仅只是剧本题材“敢不敢”拍的问题，摄影也是很有想法的。大量远景的选择让环境无时不刻在挤压角色，空间的广阔反而更加凸显了角色内心的渺小，边缘构图则加重了失衡感。布景与取景一如既往的优秀，修复版的效果更是无比惊艳。可以说此片自带一套极其完整的美学体系，为一年后的《错位》打下了结实的基础。基调上是荒诞的，节奏上是迟缓的，也算是完美还原官僚体系的低效能。一句“我再也不下棋了”让整个故事彻底成为政治惊悚片，上层推倒的一块砖，经过层层多米诺后，最终落在了这个无辜知识分子的脚下。
$八十年代的电影氛围真是好，大大小小的事情讽刺与否都能拿来拍成片，比如这部，把知识分子该受器重又得不到信任的尴尬处境拍得惟妙惟肖，除了咱们国家，还真想不出哪儿还能有这样让人无奈到笑不出来的喜剧呢。不过总的来说故事还是单线条了些，如果是个短片可能效果更好？哎，难受，因为一切都越来越差了
$那个年代对知识分子的阉割，现在已经变为对全社会的阉割。
$片子里那个德国人说，真的不懂你们中国人诶！如果哪天儿孙们能像这样看不懂这部电影，那就家祭无忘告乃翁了...
$黑色幽默，反特戏仿，伤痕暗喻，非线性叙事，偏倚/对称构图；左倾官僚对知识分子的迫害。几个场景印象深刻：以巨型白色表盘为背景的党委大会、得知翻译错误导致事故后风扇嗡嗡转着+镜头缓慢摇过惊愕群像，以及片尾赵工心境五味杂陈地看着阳光下两个玩多米诺的男孩
$“以后我再也不下棋了”
$那时候的黄建新，真是有魄力，敢拍，那时的审查环境，也真的是开放宽松。一枚丢失的黑炮棋子所引发的一连串多米诺骨牌效应的背后，其实是人与人之间的猜忌与怀疑，大环境下的信任危机。而在此，之外，还有对官僚体制的极端嘲讽。技术人员没有话语权，有话语权的人狗屁不懂，无论时代怎么变化，这黑色幽默一般的电影情节，在社会上永远发生。
$这样的电影现在是拍不出来了
$8/10。开头一道闪电中赵书信撞到两个巨人，精神弱小的赵点头致歉，充满革命警觉的巨人轻蔑地交换眼色，政治巨人因为怀疑可以直拆赵的包裹，讽刺的是怀疑对象赵和汉斯都是真正的爱国者，向来平和的赵盛气凌人地摔酒瓶，在宾馆的汉斯发现计算错误态度转为谦和投来拥抱，激赏赵挺身维护国家利益的正直。阿里巴巴文艺晚会的方框图案背景、浑身通红的舞演，两个忍不住站起的青年狂喊被赶出场外，另一处表现青年离经叛道的球场打架段落，加上受伤的队员、赵的叹息，颇能联想到嘈杂奇怪的官场生态。工程事故后查找原因的会议戏，那烦人的电风扇特写，上班途中赵和李经理在铁轨旁堆放的废铁屑前面，相顾无言，知识分子内心的苦闷和痛楚布满了铁锈色画面，橙色的工厂和红轿车让人压抑没有活动空间。结尾夕阳下孩子推倒排列的砖块，赵的爱国信仰在体制倒错中瓦解。
$天山。一封电报引发的猜忌事件。当意识形态决定现实形态，专业与不专业，信任与不信任，全都不算回事了。更讽刺的是，这种事情一直没有改变过。
$“以后我再也不下棋了”
$Kugel既是“轴承”也是“子弹”的意思。早期拍出这种修正主义电影的黄建新和高明后来都投身主旋律作品了。杨亚洲当年好瘦。
$中国也有过短暂几年的“天鹅绒监狱电影”，虽然有不少从安东尼奥尼、维斯康蒂研习而来的技巧，但这些挪来的神秘意象，可谓植入得漂亮。墙上的巨钟、吼叫的歌手、会场的座次、推倒的多米诺砖头……与时代紧紧相拥的多个读解通道。从《风从东方来》到《黑炮事件》再到《钢的琴》，厂矿电影永远诉说时代。
$黄建新惊艳的处女作，把非常中国的故事用国产片少见的风格表现出来，机位色彩构图场景声音都很有想法，反讽暗喻某国领导的那一套官本位作风，知识分子处境，人与机械的超现实景观想起了小时候去过父母的单位。党委那个老太居然是太太万岁里的漂亮妹妹，杨亚洲刘子枫也挺有意思。资料馆胶转磁，期待修复版。
$刚巧前几又看了遍【双重赔偿】，一样的倒叙的讲故事方式，这个相比之下就弱了一些，好在故事的讽刺性。★★★☆
$我再也不下棋了。
$一错全倾，大快人心。
$黄建新如何从《黑炮事件》的辛辣蜕化城《建国大业》的庸俗的，才是近三十年中国电影史最玄妙的变化。知识分子就是一颗棋子，一个黑炮，用之弃之，服从组织。
$居然是黄建新的处女作，自此开启独步影坛的先锋三部曲。政治滋生无谓的猜疑，动摇好人的信仰。表现手法异常生猛、前卫，难忘那些夸张的色彩、布景以及象征主义的镜头。整体风格显得极为成熟、老练，狠狠抨击了官僚主义作风。几年后又拍出背靠背这样的写实主义力作，惊讶于他有如此的社会经验和艺术远见
$8.4“一滴水折射了太阳的光芒，一粒“黑炮”透视了一个大世界。”一方面是虚伪官僚和政治体制，另一方面又映射出知识分子的懦弱与困境。“我以后再也不下象棋了”，是过去的后遗症，也将影响到将来。摄影出色，美学风格十分犀利，讽刺却不是幽默，荒诞也痛心，最后哭笑不得，处处可见神来之笔。
$小误会造成了大灾祸。难得的国产讽刺作品，慕名已久，终于观影。我的几个笑点：⒈汉斯好心地送赵书信一双白鞋，并热情地帮其穿上，赵书信站起，不好意思地摸了两下汉斯的大胸；⒉喝酒摔酒瓶；⒊「阿里巴巴……芝麻开门……」配上当时的“流行舞步”，太魔性了，哈哈；……好吧！部分台词是后期配音的！
$现在看黄建新老师是第五代里非常被低估的存在，他的选材一般聚焦于都市小知识分子，关注这批人在改开后的精神困境，对八九十年代观众来说太超前了，也不对国际电影节口味，放现在估计会不错。不过黑炮事件这种辛辣的黑色幽默作品，大胆使用表现主义风格，放现在更难产了，得得益于当时他所处的平台和得天独厚的时代，还有吴天明的慧眼识英才。
$“与境外势力没有关系？”
$“以后我不下棋了。”“责任不在德方？”✖️N真他妈绝了！各种意义上。所以蠢逼领导闯的祸，郭嘉买单呗（＝老百姓买单）亘古不变呢真是…zz高于一切，也不知道是夸那个轴比领导警惕性高好棒棒，还是那啥太浓，让🦆走火入魔了，又或者说…算了没事。一言堂真行，仅因某个上位者的个人偏见，不顾其视野或观念是否有局限性，甚至是否犯了原则性错误，一股脑下判决就对了，哪管这决定是否毁了一名对企业极有帮助，业务强又敬业的好员工。更不会理会仅因自己的偏见和愚蠢会给国家带来百万损失。可悲又可恨！这片用镜好有意思，镜头切换和衔接也意涵深厚，又透着点黑色幽默的意味~比如多米诺骨牌那个桥段。今天也是为西影厂可惜的一天…
$不错，但被捧得过高了，表演简直三流。摄影和调度是中国电影史上的精品
$英文nerd一词最早出现在1950年出版的《IfIRantheZoo》一书中。是英语中一个含贬义的用语，一般指偏爱钻研书本知识，将大量闲暇用于读书，而不愿或不善于参加群体性体育活动或其他社会活动的人。在美语中意思与汉语中“书呆子”类似。约等于“宅”。2011.3.29。2022年5月7日，刘子枫先生逝世，享年83岁。
$一星给八十年代的自由精神，选择这个题材勇气可嘉。其余一无是处。张贤亮笔下的女性：不是自愿给男主角提供性服务的温柔地母，就是迫害男主角的邪恶源泉。这部电影里的“党委老太太”一角更是完美集合了编剧和导演在新时代急于抛在身后的一切：老、马列主义、女人。而他们急于歌颂的一切：西德、天主教、男性联盟、资本主义效率。黄建新终拍《建国大业》，张贤亮终成大资本家，这不是什么历史的神转折，而是这部电影的恰当注脚：在统治与反叛的和谐游戏中，曾经的反叛者最终登堂入室，嘴角一抹早已了然的胜利微笑。所以豆瓣上看到反叛体制就燃烧的文青们，不必再长吁短叹地装作很关心中国的样子了，又是何苦呢。我祝福你们来世都能如愿，做个男性天主教德国成功人士，升华你们前世不小心沾上了中国的灵魂。
$强烈要求现在、马上、立刻公映一次！不就是拍当下？要说没有倒退，这片狠狠打脸！几点：1.【中兴和中国制造2025】从前是别人送上门来，而连山寨别人的技术都要走这么多弯路，更别说创新，自力更新；2.【中国航天科技集团张小平离职】赵工没有别的选择，要是有，不敢想象，最后赵工“尽快修复”的无奈，深刻诠释了“知识分子”的畸形个性完全是逼出来的；3.【党务专员入驻民企与guo进min退】事实很明显了吧，要是真“否认三连”，敢不敢重映黑炮；4.【不动摇不懈怠不折腾】当初的不屑，现在却难能可贵；5.【天主教】以正面形象出现绝迹了；6.【归零和多米诺骨牌】属于电影元素，讽刺极深，贯穿全片的钟，最后定格在零点。另外，失衡的构图，如矿车和吊臂庞大的身躯，人总得被历史的车轮碾过，总之，药丸！唉，想说却还没说的，还很多~
$黑色幽默，有所映射。
$引用韩愈的话，世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有。故虽有名马，祗辱于奴隶人之手，骈死于槽枥之间，不以千里称也。
$影片把官僚主义那套抖搂的够呛。他们热衷于把简单的事情复杂化，热衷于做意识形态上的主观臆断。即使撞到南墙也不愿意直面错误，不懂也要瞎指挥，出了事第一反应是推卸责任，错误只让别人反省，从不从自己身上找问题。非线性穿插叙事，构图精巧场景摩登，阿里巴巴是个快乐的青年。洁白空洞的会议，足球场上的斗殴，做黑炮的空盒子，死气沉沉的摇头扇，诸多隐喻。赵工以后不下棋了，夕阳下的多米诺骨会继续。
$伤痕文学改编电影…一个被爬梯迫害的天主教徒的心灵史，宗教在精神上碾压马列…风扇那段画面情绪寓意都妙得紧…蛤蛤之前的创作还是相对自由的，搁处处是G点的现在，知识分子大抵依旧如老赵般臣服于政治威压，收敛内心伪装缩头乌龟…
$党委武书记在WD出事之后满心想要验证责任全在德方的样子真是有趣
$条是条来纲是纲，谁叫你是臭老九。党委今天开大会，谁叫你是臭老九。撤你工作没商量，谁叫你是臭老九。你的包裹我来拆，谁叫你是臭老九。从此以后不下棋，因为我是臭老九。
$让自己人斗自己人，自己人磨损自己人，自己人欺骗自己人，拍出了体制的精髓。
$不会出现了，我相信不是拍不出来，而是无法再拍
$求党办事真不容易啊
$踢足球，白色背景的党委会议和慢镜头扫过的群像都好惊艳，色彩很《红色沙漠》，故事很《放大》，好多借鉴安东尼奥尼的东西
$形式感很强很有追求的片子。对称性和不对称性的对比。声音的运用很厉害。吐槽我party的，华表奖+金鸡影帝，80年代真open呢
$黑砲事件
$片子本身其实还行，但在80年代背景下，替精YQ贵攫取公有资产充当传声筒、吹鼓手的Z治目的太过明显，某些看不出过审真正原因的评论够天真的。引起疑虑而又偏偏秘而不宣的“黑炮”主题先行的味相当重，洋人无私帮助、主角专业牛逼、经理勇挑重担、其他统统废物的设定更刻意，甚至还搞出轴承、子弹不分的滑稽戏，到头来无非是想暗示反资改的神经过敏，然而现实历史中，后来公有财产恰恰是以效率之名进了私人腰包、国际合作中也没少被洋人坑，至于间谍，虽然很少公开，保密系统的杂志上还是不具名的记了不少。
$修复版重看。在题材框架和社会语境内各方面都臻于完美的作品，悼念还能看到丑恶真实的年代。
$表现主义、黑色幽默、政治隐喻明显（僵化的政党官僚体制）。可我也期待那些表现工业现场的镜头能言之有物，不仅作为政治的附庸，而对铺垫全片的西方工业/技术文明有所着墨，诸如黄土地之于农业文明那样的力度，不然真是浪费了那份布局的讲究。
$黄建新当年还真是厉害的。。一颗棋子引发一场灾难，党企之争，wg遗风，展现得形象生动，鞭辟入里。。摄影方面，对称构图的纯白会议室，几个血红的落日镜头，还有最后那个会议室中的旋转镜头都很厉害，惊叹当时的电影人就能这么牛逼，颇有现代主义的味道。
$讽刺小说。
$形式和内容俱佳。三十年前中国电影并不落后啊
$9分。汉斯打开代替黑袍的小盒子说，明明什么都没有啊，真不理解你们中国人。我们有段时间警惕性太高，批林批孔造反有理等等，而在某些问题上（比如腐败）又说抓大放小。。何所谓因小失大，何所谓千里之堤毁于蚁穴，难以理解的中国人。“老赵你为什么花1块钱的电报费寻找一个棋子呢，一副棋也没多少钱啊！”“是啊，我以后再也不下棋了！”
$比《错位》更外行、更臆想、更昭示着后来的总路线
$《黑炮事件》作为黄建新先锋三部曲中最出名的一部。荒谬至极的会议、巨大的修理加工厂、漏洞百出的翻译、莫须有的罪名调查、剧烈的反特意识、信仰的幻灭和崩塌在这一部影片中表现的淋漓尽致。上面不尊重人才，不重视人才，就必定导致人才的外流。引进高级外国专家，建造最落后的设备，配用低水平的旅游翻译，导致了最终的悲剧。事件发生了却不想着解决问题，只想着推卸责任。实在令人心寒！也许多年后，我们的后辈也会如多米诺骨牌效应一般，踏上这条荆棘丛生的不归路。
$象征意味很强，镜头和画面都很有味道，只是承载的故事量太小，有些乏味
$终于看懂了
$黄建新那时功力还是很厉害的
$很讽刺的一部老电影,很喜欢一些很仪式感的东西.现在的社会依旧充斥着电影里的情况,而且越演越烈.
$粗糙是粗糙了点，但是不得不说，在中国具有黑色幽默的作品太少了
$拍出了纪录片的感觉。
$nbhh
$操，中国的filmnoire，太屌了。警察国家太恐怖了，没有技术宅的活路啊。
$7.5/7.1有点超现实的味道啊，有些场景很cult
$阿里，阿里巴巴，阿里巴巴是个快乐的青年！噢噢噢噢芝麻开门芝麻开门噢噢噢噢。查清楚了吗？不是我们的责任吧？哦太好了！
$那个年代竟然会有如此好的电影！
$简单点，说话的方式简单点，办事的方式简单点。文革荼毒之深，以至于结束了近十年的时候还有着这样荒诞的故事，黄建新的处女作借张贤亮之书力透纸背，无奈今天却变成了这个样子，看到他从那个时代走来，也就不难想象了。
$马列、党委、辩证法……这一套意识形态话语在当时的知识分子中间仍然没有失去公信力，所以它在包括《黑炮事件》在内的1980年代电影中是可以讨论的，然而如今，三十年之后，党员、党委、党支部开始在电影/电视剧中缺席，普通人的生活话语中很难形成一种关于‘党’的正面表述而不引起反感的。就此而言，1980年代的精神中包含着主流意识形态对群众的凝聚力，它在艺术中的运作方式是需要现在的艺术家/导演们借鉴的。
$2022年了，半个世纪前和几个世纪前的事仍在不断上演。意识形态的控制丑态早已闻名世界，而今已然演化的愈发激烈，好似自掘坟墓却喜不自知
$黄建新有追求
$@电影资料馆
$4.5星！寓言性故事，寓言了当年也寓言了当下。对于当今社会我无从知晓是否有一模一样事件在发生，但至少相似的故事还是听说不少的，当年我们还可以通过这样的影像去反思事件本身，而对于更加敏感的当今社会，想要看到这样的故事已经算一种是奢侈了。Ps.我说的那，为啥“建国大业”与“建党伟业”都去找的杨建新去拍。胆大包天当年居然还敢拍“黑炮事件”这样的电影，拉出去拍两部“双建”反省反省，胆肥了。
$看到中间忽然意识到，当一部片子里的人都是努力把事情做好，但结果仍然出了问题的时候，观众就不得不去审视房间里唯一的大象——我们的结构性问题了。
$上面决定
$黄建新是怎么从这儿堕落到那儿的？不可思议。
$颜色革命马前卒，这么多人能吹好，也是服了。
$祖国江山一片红，条是条来纲是纲；党委今天开大会，你说咋办就咋办；你的包裹我来拆，从此再也不下棋
$简单点，说话的方式简单点，办事的方式简单点。文革荼毒之深，以至于结束了近十年的时候还有着这样荒诞的故事，黄建新的处女作借张贤亮之书力透纸背，无奈今天却变成了这个样子，看到他从那个时代走来，也就不难想象了。
$马列、党委、辩证法……这一套意识形态话语在当时的知识分子中间仍然没有失去公信力，所以它在包括《黑炮事件》在内的1980年代电影中是可以讨论的，然而如今，三十年之后，党员、党委、党支部开始在电影/电视剧中缺席，普通人的生活话语中很难形成一种关于‘党’的正面表述而不引起反感的。就此而言，1980年代的精神中包含着主流意识形态对群众的凝聚力，它在艺术中的运作方式是需要现在的艺术家/导演们借鉴的。
$黄建新有追求
$「为什么你总是把事情想得那样简单呢？」对整个系统有深刻洞察力和黑色批判性。棋子的隐喻很精准。视觉上1985年的黄建新也很先锋了，一些抽象的空镜头直接延续到了《错位》。
$@电影资料馆
$4.5星！寓言性故事，寓言了当年也寓言了当下。对于当今社会我无从知晓是否有一模一样事件在发生，但至少相似的故事还是听说不少的，当年我们还可以通过这样的影像去反思事件本身，而对于更加敏感的当今社会，想要看到这样的故事已经算一种是奢侈了。Ps.我说的那，为啥“建国大业”与“建党伟业”都去找的杨建新去拍。胆大包天当年居然还敢拍“黑炮事件”这样的电影，拉出去拍两部“双建”反省反省，胆肥了。
$上面决定
$寓意牛x
$2011.9.18九亭DVD
$緬懷劉子楓老師，感謝他通過銀幕表達的一切，也慶幸他的身影可以永遠留在銀幕中。
$这样的故事，配上精心设计的摄影，从结构到色彩都是诗意的讽刺。在我们所处的环境里，一个人过度的癖好是不正确的，意味着反叛、不正常。到一定时候，必定会上升到zhengzhi选择，未来只有一条路：“我再也不下棋了。”本片导演黄建新就是。
$好片，那个女人活脱脱一个D的化身啊
$e6ul5cnk构图真美这在中国电影是少见的
$“中国人真难理解。”
$专业技术、革新发展、知识分子的尊严，统统不如你的政治站位，一旦出事，补救手段、反省自身，统统不如追责优先，只希望责不在我万事大吉。呵，多么愚昧又胆小啊。不是所有执拗都能用经济价值衡量，而怪才大多执拗，普通人又大多不能理解。最怕我要谈专业你和我说政治，我要谈情怀你和我说价值。赵工说我以后再也不下棋了，夕阳下的多米诺骨牌一连倾倒，我感到莫大的悲哀。
$讲究的明显
$呵呵，我以后再也不下棋了。
$刻画了在独特的政治语境下的知识分子处境，不说独一无二，也是稀缺少有了。一整套充斥着固定话术的制度，条条框框，框死了每一个身在其中的人，技术给政策让路，追究责任优先于解决问题。更可悲的是，三十多年过去了，最根本的处境没变，但哪怕是如此温和的讽刺也已经销声匿迹，历史在狠狠地下行。
$惺惺相惜抵不过D的决定
$121205资料馆。政治挂帅呵呵，党委领导呵呵，绷紧阶级斗争这根弦呵呵，马列主义老太太呵呵，知识分子呵呵呵。强烈的颜色刺激，持久的定格，十足的的表现性和隐喻感，节奏略显怪异。
$本片中一连串的红色语录，暗讽文革，大跃进等事件后，对人民思想的毒害。应该说这部电影的想法很好，讽刺的东西不错，某些构图也不错，只是导演对节奏的把握太差了，看得想睡觉。还说是喜剧，这黑色幽默却叫人一点也笑不出来。
$是不是德方的责任？老太太一句话把人整笑了，外行领导内行依然在继续，遇事推责任仍然在进行，2333
$开头浓浓的悬疑风拨云见日成了黑色幽默，一枚棋子影射那个时代的种种后遗症。怪不得的今天的国人没有信仰，换做是谁都会被那股“一本正经”的审查压垮。赵工放弃了下棋，不仅是放弃了一份爱好，更是放弃了一种信仰。反观今天，那股子风气还在并有回头重卷之势。怨不得知识分子，怨谁，多米诺的第一张
$以后我再也不下棋了……
$政治的弦儿不能放松啊
$过了就假了
$80/100在这部关于指导思想由阶级斗争向经济建设转变进程中所产生弊病的影片里，黄建新让赵书信成为卡夫卡笔下的K一般陷于荒诞处境的人物，赋予色彩运用以浓厚的符号意味，并且用极为刁钻的构图象征知识分子在政治图景内的边缘地位。无论是官僚权力还是宗教势力，都抵不过孩童纯真的凝视，黑炮事件无限接近于他们反复把玩的多米诺骨牌游戏，始于一枚棋子，终于百万损失。尽管影片的悬疑性欠佳，但既然是一部讲述拖沓的电影，节奏又何必那么紧凑呢。
$早年的黄健新在电影技法上远超其他第五代导演。
$想起这部，艺术性比之好很多。
$好闷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！我知道它是张贤亮改编的，但是我都睡过去好几觉了，但是它的节奏太拖杳了太拖杳了太拖杳了！！！我努力耐下心来全部看完，确实好片子，不过.....好闷好闷好闷！！
$相当搞！
$在八十年代末一众话剧感十足的中国电影中，黄建新的影像化确实是做得最出色、也是最先锋的，有些地方看得出受到了库布里克的影响，比如颜色极单调的布景、向内集中的单点透视镜头（甚至专门用几何图形标明），第五代集体都很喜欢的极端取角则隐约传达了江湖之远和庙堂之高，无论距离的同框关系。隐喻部分其实很少，荒诞被夸张到了荒唐的地步，引人愤恨更多，但是看到赵工浮云般的笑容，受到重压的心情立刻轻盈了不少，这结局比太多主旋律电影更加明媚。
$评论区是不是触发什么关键词了？这个片子有坏人吗？扪心自问，那个年代徇私舞弊、以公谋私、内外勾结这种事还少吗？更何况女党委也是尽心尽力去维护组织，这才是老党员该有的精神。90分钟的体量不该就讲这么个小事，台词啰里八嗦，表演更是毁灭性打击。被称赞的摄影，也是仅有几个镜头能放上台面，而且更像是图片摄影。相对于黄建新后来的背靠背脸对脸真是天壤之别！
$无佳句，更难称佳篇。目的先行，为了批判舍弃了合理的戏剧情境，本以为至少会引出一个具有说服力的人物动机，结果...剧作太牵强，技术瑕疵更是随处可见，老气且缺乏质感。
$斗争的牺牲品
$刘子枫老先生RIP🕯。到最后开始追责，是谁的问题，是德国的问题？是翻译的问题？是领导的问题？都不是，就是party的问题。有问题不可怕，放着问题一直不改才是最可怕的。专业的事情不交给专业的人来做，这是件大错特错的事，相信看过的任何普通观众都知道，普通老百姓也都知道，只有领导不知道。可能也不是领导不知道，领导或许知道但也只能当不知道，因为party不允许知道。光从这一部黄建新的处女作就可以看出来，黄建新绝对是个明眼人，他为什么变成现在这样，可能是失望了摆烂了，可能是在下一盘更大的棋，要不然就是觉悟飞升了，飞升到我们这些普通人没有办法理解的地步。无论如何，这是一部极佳的国产电影，除去剧情，画面给人的印象也极深，拍的太棒了！
$25年以后，他接连拍了建国建党伟业，得了政府奖。这才是本片最大的反转。
$78年后，二代目赢了，文艺界紧随二代目，80年代拍出了好多批一代目的。但是批判也要讲基本法啊，故事角色行事逻辑不同，逻辑不通，批判都夹杂这一股怪味
$彭宇案的法官也是这么想的。你一个路人，没撞到老太太，为什么要去扶人家呢？😂
$很怀念当时的国产老片，当时的审查还没现在这么严格
$黑.形式感好強.
$讽刺的是，整部电影也成为了时代巨轮下的“黑炮”，黑色幽默，炮火轰鸣，荒谬的弃棋。如今黄建新再也不下棋了，巨型时钟却从未停摆，莫须有的多米诺野蛮生长，压倒麻木的理想主义者。
$后劲挺大，荒诞，但又在某些地方极为真实。如果你发现你公司单位的领导，喜欢左右逢源和稀泥，做事没有推进满口鸡汤，遇到问题就推诿刷锅，重管理轻技术，还喜欢拿自己的喜好去揣度别人的话，那还是快跑吧。最令人难过的，就是老实又真的有技术的赵书信，被埋在了这座荒唐无端的山下。
$赵书信不被信任时反复出现的毒性之橙在结尾又再度出现，每当人们谈论至关重要的话题时前景总会出现突如其来的遮挡物，从而使话题终结或无望。黄建新早期其实也挺悲观的，不过他没有一直这么悲观下去，也不知道是为他高兴还是为电影世界难过😔尽管影片中最讨人厌的周玉珍同志恰好是我最讨厌的爱充大头的女性形象，但其实她本性并不是坏的，亦可以说，这部片子批判的对象不在于她，而在于这个体制的陈腐与压抑
$这黑色幽默的电影却让我越看越心塞，因为它太真实太典型。30年后这些讽刺依然在以另外的形式变本加厉的上演。我不敢再多想了。修复版画面清晰，布局配色和构图方面都非常优秀。30年前的中国电影能有如此现实主义力度，如今却已成幻想。
$不典型但常见的反智现象。无论什么厂都必须有党委，时常作出一番专政派头来压倒他人，实际上不过是“吃饱了撑的”。批评出现时我以为就这么委婉了，没想到在结尾讽刺达到高潮。震点太多，红、白、黑的画面，会议厅里纯白色的长镜，结尾用夕阳与钟摆声的蒙太奇连接。最震的是汉斯打开盒子那段剪辑。
$大钟、象棋、机器、教堂都是符号和隐喻。赵书信说以后再也不下棋了，彻底遁入虚无。许个愿吧，Nopoliticstoday.
$假如放到现在，既过不了审，还会被基本盘喷吧
$阿裡巴巴是個快樂的青年。
$绝大部分镜头采用长焦，压抑难挡。难以置信的是。。。党和国家竟然给了他华表奖。
$现在这种现象依旧！~
$故事很欢乐，资料馆一片欢声笑语。人物塑造得也很典型，特别是领导。开会的时候，布景形式主义。若干抒情镜头挺实验的，效果一般。隐喻颇多～
$真可谓天下没有新鲜事，这片三十多年后看，依然不过时～只是现在的节奏快了，一般不会用一个半小时讲这么一个简单的故事了
$钟表象征着监督后者监视同时也代表书记表现主义布景结尾多米诺骨牌的含义
$#主线之外的80年代#1.土场踢球都随便放铲。2.小学生回家不写作业帮忙擀饺皮儿。3.女政工干部是抽烟的。4.陌生人给的糖可以放心吃。
$空空的小黑盒子里其实装着中国社会生态的大玄机。配乐，摄影，布景，美术都极特别，充满隐喻。
$剧作好极，一看原来是张贤亮，准确地写出了红色工程师和德味笑话。黄建新的体制内主体、趣味贡献了许多端庄的音乐蒙太奇，不过节奏有些怪异，好像还是一个体制内娱乐方式。
$黑色，既具有时代性，又具有概括性。
$不过对那个年代算挺有意思的了
$放在今日仍然讽刺效果绝佳的作品，甚至可以说我们这个时代更需要《黑炮事件》的警醒，最后关于象棋的讨论和孩童的多米诺骨牌意味深长。全片对于官僚主义、技术工作与党建工作的矛盾的描写，或许是“外国专家”一直所不能理解的、积年来没变过的中国特色。
$还行吧，有个别桥段还是比较有趣的
$很好。
$2022.6.14不是我们的责任，那就好！是不是德方的责任？翻译问题，设置这些官员就是对知识分子不信任，自己又没有任何技术、专业能力，为了找存在感，又拼命插手干预。
$会议室的大钟好亮，这片子居然能过审啊
$新旧官僚们和赵书信演得都很棒……“是，我以后再也不下棋了”
$一星给电影的构图与布景吧，有点为了黑而黑，恕我不能接受这种黑色幽默，打着讽刺的旗号，背后藏满了对西方自由主义和资本的美化。先不说中国社会主义中存在的形式主义诟病，但却也没必要为了黑而去黑。太过刻意了。
$对文革理解太简单了吧
$为什么要让不懂的人管事呢？为什么一直硬着不改正错误呢？为什么就死要面子找死呢？为什么一出事情只想着甩锅呢？巨婴思维，一脉相承；流氓做派，日益繁盛。这就是中国现实主义电影的天花板了。全片最搞笑的词：研究全片最精辟的台词：中国人太难懂了。黑炮盒子就是最大的隐喻：里面有什么？没什么。最后小朋友玩多米诺骨牌的隐喻。唉。（构图用心，视听语言到位，剧情也成熟。可惜了，没了。）讲真汪漪演这种角色我是拒绝的……
$中国电影史上被忽略掉的好片子借悬疑片的壳对体制的讽刺批判非常深刻人物立体演员摄影场面调度都极具功力甚至连那个仅仅是壳的悬疑部分都被做的颇为精致那时候的黄建新太厉害了
$年代特征非常明显的电影，对社会现实的深刻讽刺和严厉批判。主人公是一位非常精通于技术但几乎完全没有政治意识的人，这也是造成了本片悲剧的根源。放到现在这也是尤为大胆的一次尝试，然而导演也仅仅是在当时有这种胆量而已。某种程度上说，我跟本片的主人公多少是有一定相似之处的，所以我并不适合混体制……
$面对这种荒诞与荒谬的愤怒与无力，感同身受。一部电影读懂中国啊……
$阿里巴巴~会议室布置~配音与口型不对让人难受~
$“德国专家说：贵国主席说过一万年太久，只争朝夕”
$看到刘子枫去世的新闻，才想起这部的修复版也是在网盘里吃灰好几年，却意外发现此时此刻观看再合适不过。刚开放的八十年代还很不自信地想甩锅德方，现在。。。
$中国电影史上绝对能留下一笔
$批判还是很直白、很勇敢的，联系起华谊兄弟前两天党支部的事就更讽刺了，但对于这个没什么曲折的故事，节奏实在太差了，中途几次想放弃，以及一听配音腔就头大
$不让专业的人做专业的事，自寻苦吃
$在八十年代敢于拍这样一部荒诞、直击现实题材、抨击社会现象的影片无疑是很有胆识和魄力的！
$辛辣的讽刺了官僚主义和党委领导下的企业有多么的愚蠢低效，立意远超当年那个时代，再看这导演最近拍的片。。。呵呵呵更加讽刺了
$镜头设计非常有意思，那个年代拍成这样也算大胆创新了，八十年代真好。剧情就不用说了，很喜欢这种黑色幽默的，黄建新早期的作品都很不错啊怎么现在这么无趣了呢！
$2013年看的。当时惊呆了。
$结尾吉米诺和会议室大钟的隐喻比较印象深刻，还有会议室永远的苍白，其他比较中规中距，这种电影看着人憋屈。
$无人道者怎能探知人的内心？
$够cult。
$由一封电报引起的荒唐事，叙事手法令影片增添了几分悬疑的味道，对左派的嘲讽是显而易见的，多次出现的巨大时钟象征了时代的荒谬，结尾的多米诺骨牌意味深刻。
$故事好，比起文革时的真事来说还不够荒诞。
$高超的摄影技巧，大胆的对称构图和安东尼奥尼式的色彩感情运用完美地凸显知识分子的困惑与时代的荒诞。其中的几个重要突破:主题直指“资产阶级自由化”，对宗教的大胆描写，经典的高光亮调党委会和片尾360度镜头，都是当下中国导演难以企及的境界，不愧在当年包揽华表奖在内的几乎所有荣誉。
$此片讽刺犀利之成度，与后来导演的“建”系列形成鲜明对比。
$倒叙揭示，色彩象征，多米诺隐喻，人物的边缘构图，被收编前的黄建新确实了得啊！
$根据小说改编的电影，这样的荒诞讽刺，现在看来仍是一记响亮的耳光，狠狠甩在思想政治化的官僚体制的脸上。
$好！好！好！一个神经过敏的国家！和一个类似广电总局审查电影的傻老娘们！挺讽刺！做个怪人有错吗？
$乌龙
$耐人寻味。不光指电影，还有导演。哦对，以及体制，以及体制对人的作用。
$运用了许多讽刺，象征的手法！时间永远在流逝，效率依旧超级慢。与人斗其乐无穷，不是吗？人性被压抑的社会，只会导致更大的损失。而人，或许也会慢慢的被同化，失去那一份理想，就像导演本人的故事。
$如果抛去政治因素剩下的没啥有趣的；如果只说政治，那用充满巧合和刻意的事件来diss制度也没啥深度。音乐一分，结尾的风扇一分。
$就算再有本事，只要组织不信任，就白搭。
$天朝怪事多
$很中国啊，黑色！
$组织说了算。
$反映了那个年代对“实事求是”精神的探讨。
$oh,nerd
$学校包场
$事没做多少。。。推卸责任倒很有一套
$據說是中國早期cult片……嘛是有點兒cult，像演唱會、紅黃相間的隧道、會議室、象棋、土磚砌成的多米諾。86年可以這麼露骨地諷刺官本位、left、言論審查……
$这是一部在现有环境下很难超越的导演处女作了吧，极具讽刺意味的黑色幽默。布景上巨大的钟表，超长的白色会议桌进行的是冗长无效的会议，信任危机下的人物百态塑造的自然又鲜明，多米诺骨牌的游戏没有结束，黑炮事件也没有结束。
$去TMD党委！真心讽刺可见当时社会某方面比现在要开放
$作为一个容易着急的人，看到那个老太太是真着急啊！另外，那面大钟！
$构图很出色。
$好吊好超前啊，太吊了吧！几十年过去了，这种办事方法依然贯彻每一家公司。
$越想越觉得妙，非常的讽刺，在强大的组织面前一切都不堪一击。比电影还要黑色幽默的是，30年后不仅没有改变，我们连这样的片子都拍不了了。哦对了，当年阿里巴巴还是只是个快乐的青年。
$反思，风格化摄影。思想性多强。
$比较闷比较腐基本好看
$欲加之罪何患无辞，钟表，群相，棋子，多米诺骨牌，符号的运用清晰亲民。
$可喜欢刘子枫...
$赵工让我想起了那句“为祖国健康工作五十年”的口号，呵呵。对人不对事这个典型性的办事思维在今天依然处处可见。美术和摄影好厉害，80年代最时髦的国际元素一点都不缺~场景布置的烘托很赞呐~虽然节奏略疲软可能是是想隐喻太多又或者是剪辑的问题。不过已经很让人惊艳了，低调地给四颗星~
$一个会为了国家利益和外国代表叫板的知识分子，却在自己受冤时一味认怂，人格得是被阉割到什么地步！
$很讽刺知识分子
$即使党组织这样扭曲，但可以看出，当时社会里的人是诚恳的，最顽固的党委书记到最后也非常诚恳地道歉；当时的社会风气是好的，不像现在把干爹已经作为荣誉了；当时的人际关系是中国式的，可惜在经过革命和金钱两次暴风骤雨后，也就很难找寻了。希望下一代能找回来。
$很不和谐的老电影。
$4.5，一开始是一个语言沟通的问题，然后又变成了一个典型小事化大的荒诞政治故事，最后一句“我再也不下棋了”变成一部政治恐怖电影，大集体下的小人物就如同一个棋盘上的一粒棋子，剧本讽刺，台词写的有些玄机，最震撼的地方应该这部电影的布景与美术，国内少见又大胆，最后的“多米诺骨牌”的隐喻恰到好处，不知道导演怎么后来招安了。
$Iseemknowwhathappenedtome....Sameold,sameold,afteralltheseyears.
$我爸说“那是因为知识分子都被迫害怕了”构图和色彩真好寓言范儿十足。白色的会议室偌大的时钟开个会起码两小时初生的太阳忙碌的工地行进中的中国内部总是有些根留了下来等着下一个时刻发酵爆发。
$荒诞讽刺，真实。
$不是谁错了，是时代错了
$现在拍这种片没环境了
$【B+】当一个普通的事情被“事件”代替，这个事情就被带上了帽子，就会被“上面”猜疑。这电影给我留下最深的印象就是画面的绮丽，三十多前的色彩。
$指桑骂槐
$觉得德国演员演技不错，一查竟然得过银熊奖影帝。
$当时以为是开始，没想到是巅峰。
$荒誕至極，一顆黑炮引發的悲劇。現在還能拍出這麽頂的片子嗎？
$技术上还挺有新意的，镜头推拉、静物特写、配乐诸方面有零碎的带有荒诞意味的形式主义镜头，这其实也是黄建新长期的特色（不过最近这些年已经几乎泯灭了）剧情上，推进有点慢，虽然固执又自尊的德国人角色有点意思，但这拯救不了故事整体的偏慢
$阿里巴巴
$采用了当时新鲜的黑色幽默形式第一次在中国银幕上对知识分子文化心态进行了深刻反思它不但注重外在的社会政治因素对知识分子命运的影响还把镜头深入到形成中国知识分子特定性格的内在哲学文化层面融入了对知识分子命运的哲学思考电影内容总的说来就是一个小小的棋子引发的荒诞剧夸张却发人深省
$八十年代才敢拍这样的题材吧，现在荒诞可笑的事儿更是多得去了，这个国家何去何从？
$昨天重看。故事的政治寓言性现在看来仍然非常强，中国人应该都看得会心一笑“懂的”。全片的逻辑核心就是：政治高于一切。政治面前，经济效益、工作效率都低了一等，个人隐私等一些人权上的东西更是微不足道，而调查过程又全凭主观臆断，丝毫不讲逻辑不说，完全背离“实事求是”的原则，所以为什么要这么强调这四个字儿，因为就这么强调法还没人听。那些装置性的东西现在看都是非常棒的，大机械也拍得大气，打光讲究，但单场戏间的衔接有些问题，不流畅。20091201五星，说：故事在当时的意识形态下是一个勇敢的挑战，充满时代感，反应了创作者深刻的同情与反思意识，小人物的无奈与坚韧都高度凝练了。人物比较分明。甚至有些大男子倾向，但更多的是对意识形态的讽刺。赵工就像那枚黑炮，潜在威力强大、低调又特立独行却只能埋没在统一的集体意识中。
$两场党委会的戏，官僚主义的腐朽味道搭配抽象主义的布景风格，讽刺又压抑。“我再也不下象棋了。”
$1神作！OHOHOH,我们也有cult片，让我们歌颂80年代！2,“阿里~阿里~巴巴~阿里巴巴是个快乐的青年”3、越荒诞越真实4、马列主义老太太真可怕5、总是不断起到间离效果的省委书记6、形式美学：白墙黑钟红日月7、导演黄建新的新作是俩“大业”，好生黑色幽默啊
$黄色和红色正是党旗的颜色。祖国江山一片红，非红的赶紧刷红。我是祖国螺丝钉，马列主义就是我信仰。
$在现在，“别把事情想的那么简单”仍旧存在。在中国，已经看不到这样的作品了。
$过誉，主题简单，内容冗长，剪辑拖沓。
$这片子片里片外都是讽刺。。。
$大家一起找黑炮。
$良心之作，当时的黄建新，多么标新立异，讽刺的一针见血。本片的手法相当先进，会议室那个巨大的钟表背景印象深刻。放在当下的社会情境中观看，更是让人若有所思。
$充满了无力感
$这种政治不正确的东西最有趣了。#政治正确什么的去死吧#
$里面那首芝麻开门可进今年乐夏前五：）
$库布里克式的文艺禁片风格，张贤亮原作。
$荒诞压抑，年轻的高明真帅
$隐喻
$老好的电影咯。
$中国电影还有这么牛逼的时候！现在的中国电影发展成这样电影局难辞其咎
$80年代的电影啊
$出现了大量的时间意象，最显眼的当然是会议室墙壁上那面大表（目测直径两米）。于是一边是现代性的效率意识，一边又是旧有的政治观念的束缚，黄建新就这么黑幽了80s一把。有趣的是叙述者是全知的第三者，传达出知识分子式的民族文化反思和时间开始了的历史信心。
$看完才发现我看的是个删减版。。。
$切肤之痛，刀刀见血，国产电影少有的神作。其中几根烟囱与红日的构图及片尾风扇视角的镜头令人印象深刻。
$微有契科夫、果戈里之味。
$在组织上得不到信任的赵工只好到天主教堂找寻信仰，站在门口迟迟不敢进去，现在的电影敢这么拍么
$题材大胆，但是剧情无趣了点。
$开大炮轰蚊子，一个包含字面歧义的小事件，引发一连串调查和隔离。最要命的是，站在每个人的立场上，都不是存心想做坏事，都是在尽职尽责，而结果却给企业造成损失。在当今看来，不止国企如此，私企和外企中同样会存在类似弊病，可以说是任何大型组织发展中的必然。和同年上映的《T省的84、85年》都涉及经济改革转型期，经理责任制和党委管理之间的冲突矛盾，以当时风向是提倡下放权力给专业技术人才管理。可发展十年二十年后，厂长大权独揽，少了牵制，也未必都是好事，那是后话自不必提。辩论批判的直接力度不如T省，而多了一些第五代初期的摄影构图特色，多了一些闲笔去隐喻渲染。
$86年尺度真大，把党委讽刺成这样也成了经典，要搁现在一定是禁片吧。配音不爽，表演略显僵硬，但是全片构思奇巧，搭上会议室神布景，符号性、寓言性极强，超越时代至少三十年。
$我以前没看懂，现在再看，懂得太晚了
$黄建新成名作黑色幽默，后来许多影片都在模仿但爱奇艺画质太感人，实在看不下去了
$不愿跟风给高分，只是失望于这沉闷剧情才标了三星。如此简单的故事拉长这么久，且高潮是和结尾堆在一起，人看得有些惘然。女党委副书记作为一位自命正确的对立人物，在现实生活中比比皆是，无疑遭到观众们的厌恶。这类人拘泥于本职，不肯放过任何风险隐患，宁可一事无成也要追求稳定安全，从根本上则是出于自保的疑虑。我学会“激励相容”这个词有几年了，但至今还未亲眼见识过更别说体验这样的机制。片中工厂的做法算不上少见，归根结底是旧体制的遗风难改。这种遗风弥漫数十年，需要诸多机关企事业单位明确标准和流程，形成规范有序的工作模式。老党委书记善于团结同志，协调内部关系，但几乎对生产技术一窍不通。既然在权力愈加集中的环境下，主要领导的素质品性势必迫于厚望。上述浅谈了体制与业绩的矛盾，再论及知识分子之命运就语塞了，自古受气。
$中国知识分子的处境~领导明明不信任却满嘴的信任；发个电报都被人调查，真是没有隐私；政治上巨大而冰冷机械的力量；孩子的纯真；政治领导的好下场
$不能说这不是一部好片子，现在这种故事早就不能拍了，但这片看着却让人憋闷生气，老赵也不是一个值得同情的人，这或许符合周某人的‘哀其不幸怒其不争’，不纳中庸一副欠抽的摸样，刘先生的演技可真不错，演绎的非常到位，不过我还是喜欢错位！
$一封电报引起的误会。。。
$“中国人真难理解”——汉斯。
$当初是什么让这么讽刺的片子通过审查的
$有味道
$布景特别有意思女性角色特别好看导演的现状，也算是自我阉割了吧
$黄建新的魔幻电影。处女作场景设计就有库布里克风格（加上摄影）。讽刺和黑色幽默也是有中国特色。
$讽刺的不蔓不支，故事构架又丹楹刻桷。赵书信的卡夫卡式困境，又是现代人的困境。
$所以，殴打二位航天科学家的那个党委书记，后来有没有被绳之于法呢？
$绝妙的讽刺
$Satireofbureaucratsandabrewing,conflictinganxietytowardseverythingmodernandforeign.Stylisticallyimpressiveforitstime.
$一枚象棋引发的事件，讽刺意味浓厚。开会，钟表，色彩（白色、黑色），责任推卸，官场，知识分子。
$从讲故事角度，不精彩，视听语汇只动用了象征，都是画外音在说故事，真令人生气。这支荒诞性，写个短篇小说恰好，电影却只有这一筋到底不免薄弱。节奏又缓慢。
$有意境，有构图
$除了故事黑色幽默，音乐、色彩也吊诡
$The.Black.Cannon.Incident.1985.1080p.BluRay.x264-SPECTACLE
$挺温和的，没有想象中的尖锐……
$不知道黄导拍建国大业、建党伟业的时候是否还记得当年黑炮的故事...那时候就已经在敲丧钟，如今怎么又歌功颂德起来...技法上：暗调子和纯白画面对比，抽象元素意念营造，离间手法，概念化构图、行进中的停滞...
$有意思，想起色诺芬的《论僭政》。
$转场生硬，配音和表演都有些假假的。20100601看过：丑陋，愚昧，落后和社会主义，但无关人性。黄建新有料。（居然还有人点了2有用）
$在当时的年代不错
$充满即视感的荒诞，知识分子的软弱，技术上级的无力，领导的和稀泥。毒瘤外行指挥内行屁股决定脑袋，除了甩锅屁都不懂，太有代入感气死我了，我要去看建☭伟业净化一下，重拾一下对☭的信心惹！
$绝对对得起奇爱老师的评价：当代最伟大的电影。特别是在删改了那么多阉割了那么多的情况下，依旧如此牛逼！【MOMA百老汇电影中心】
$30年前的创作环境居然比现在好，还是在改开前。
$“以后我再也不下棋了。”
$80年代对捕风捉影的WG遗风抨击得不遗余力，最重要的却是塑造了某种不合群的「怪人」，他们往往在特殊年代被摒弃于「集体」之外，却在8/90年代被赋予「自由」的精神，更可见当时中国电影的抨击/启蒙的作用。
$“中国当代最伟大的电影。”剧本波澜起伏奇绝壮观以小见大，对体制和知识分子的矛盾呈现幽深入微，美术和镜头的处理先锋到炸，看完以后脑海里回荡着“阿里巴巴是个快乐的青年”，大爱！
$相比对于体制的批驳，反而是构图与形式更加令人惊喜。操场踢球一段是否致敬《放大》中片尾网球？说实话，有点失落。本质上还是搭历史进程便车，改开背景下批判四人帮遗毒，不过比《地久天长》那种借开放二胎批计划生育好太多。
$工整严谨，又有恰当的细节隐喻。时钟兜了一圈又回到圆点。多米诺骨牌最终倒在赵书信的脚下。在通信手段匮乏的年代，电报的字能少则少。还记得小时候邮电局常发的电文是「母病危速回」，几个字说明一件要紧的事，毫不拖泥带水。而到了D的会议上，是无环循环的官僚主义。时到今天，我们仍然是个不尊重技术专业的国家。
$黄建新的片子一定要看。
$场面调度很喜欢，色调也喜欢。故事讲得很好，这个事儿咋说呢，挺绝的。你说无中生有呢，的确有个事儿，但你说，这问问就能清楚的事儿，还非得自己调查，调查又查不出啥，只能把人搁置在那，最后不还是从当事人入手了解清楚的吗，一开始还不问，绕一大圈子，说问是干扰，不问是保护，最后还是干扰了不是吗，拆别人快递。像个笑话，其实是真的。是真的，但像个笑话。好家伙。
$幽默得如此之“黑”
$之前的黄建新黑炮事件、错位、埋伏、背靠背脸对脸、红灯停绿灯行、求求你表扬我、说出你的秘密、谁说我不在乎，后来“他也不下棋了”，建国大业、建党伟业、决胜时刻、1921
$中国人真难理解
$居然没标记
$牛逼啊，赵工真是演活了，又可爱又可悲，“反派”也塑造的相当之令人咬牙切齿。体制组织的巨大压抑，不止体现在经济效益的损失上，还有对人性的不可逆的摧残，正如那无法逆向推导的多米诺砖块。那个最开放的年代，最优秀的黑色幽默作品，一去不复返了
$然而最令人愤怒和悲伤的是现实居然还比电影所讽刺的时代倒退了。。。
$论讽刺，还得看多年前的黄建新。
$总觉得这样带着黑色幽默的反讽情节放在今天肯定过不了审，其实大陆电影在文革过后某事件之前还是有一波小高峰的。本来挺荒诞的情节拍片很接地气，和发生在自己身边一样。只有少许后现代式的布景还提醒着这是一部讽刺剧。（为什么这导演后来改拍建国大业了…）
$真的辛辣至极，组织不仅要监督思想，还要干涉生活，所有的错都在于自己，高高挂起的太阳永远是圣洁存在。镜头太有意思，大横摇人物宛如静止蜡像，只有风扇在摇头。工程车碾过后不仅是风尘，还有坐在车里避秽与迎尘而上的人。黄建新太厉害，早期的作品能有多张扬后面的诏安就有多俯首，从替天行道到进宫为官，转变的利落干脆。要说大师就是大师，能屈能伸。再回首，当年作品何尝不是对现在身处体制内的讥笑阿。
$天真的孩童充满友善地看着你，世故的成年人充满敌意地看着你。触发多米诺骨牌的可能是很小的一颗棋子。这么多年过去了，整个故事依然可以对标，以及，再也看不到这样的电影了。
$以后我再也不下棋了。80年代思想解放的产物，对官僚体制和内容审查的深刻讽刺，有些先锋，但又没有想象中那么先锋，但考虑到是黄建新的处女作，的确可以称得上一鸣惊人。
$小时候看的时候只知道好笑，现在再看，呵呵。曾经我们的电影这么用心这么好看过
$本片中一连串的红色语录，暗讽文革，大跃进等事件后，对人民思想的毒害。固执、泥古不化的党委，愚蠢、几乎白痴的书记，还有被愚昧鼓动的冯，这些形象几乎阻碍了社会经济、文化的进步。而赵也由开始的愤懑、委屈，变得颓废，不作为（片中没有表现，但这是赵的命运）。而最后赵关切小孩子的画面，也会引
$四星半。@资料馆。非常大胆地尝试荒诞主义与表现主义，意象运用：党委会的黑白色与巨大时钟象征的无效率、多米诺砖块象征的代际影响，果不其然15年后，体制对知识分子的钳制依然没有本质的改变。而黄建新从《黑炮事件》到25年后的《建党伟业》，本身就是黑色幽默，又怎么不是体制的大悲剧。
$惯性思维束缚着每个人
$鉴于T省的评论已经被删了，在这里我也不想多说什么了，80年代这个光怪陆离的时代已经离我们越来越远，并最终将从我们的记忆和历史中完全剥离。
$有受BlowUp的影响，不过道理其实挺朴素：你能说服老外，只要能出证据，大家很快冰释前嫌友谊更上层楼，不过你想说服上头，那就呵呵扑朔迷离了。。。另外结尾略显续貂，到教堂那里镜头上升就可以完了，用不着啥真相啊，多米诺之类的。
$确实非常可贵的探索和尝试，很现代主义的味道。
$这要是以前绝对看不懂
$果然80年代是中国创造最自由的时代？
$赵书信性格....
$那个年代的讽刺和批判已经到达如此高度从黑炮到建国大业究竟是知识分子的风骨已丧还是在89年之后的利刃下被无奈阉割
$各方面都很棒，黄建新比很多导演甚至张艺谋更会选择好剧本。镜头感也好，构图与色调都极好。以前没觉得黄建新的电影有美感，这次感觉很明显。在巨大的机器面前，人显得太过渺小。故事发展的每一步都令人拍案叫绝，明明每个人都很痛苦，可是就是无法挣脱，黑色幽默，看完却是格外悲凉，罗米诺骨牌既已开启，谁也无法阻挡。
$一部拍于电影核查制度之前的电影！犀利的讽刺切中要害！
$会议室的大白桌、黑白大钟；剧院里的阿里巴巴劲舞；最后两个小朋友的砖头版多米诺骨牌；现在的电影恐怕都不会有了。#20221029
$张贤亮原作。批评官员的尺度。强迫症的魔障。对称构图亮眼，收尾光线不错。
$这个讽刺可以说是十分大胆了。当然和《405谋杀案》一样的问题就是台词腔太重，可能是老电影通病吧。但这个立意和切入点真的很赞，一针见血。同样的问题三十年过去了一点都没改进，唯一的变化是再也没有导游拍的出这样的片子了，真是讽刺。
$以后我再也不下棋了
$我再也不下棋了，太讽刺了。黄建新！
$你们八零年代好精彩
$从长津湖看到黑炮事件，导演风格越来越前卫了
$據說這部電影送審修改了幾十處終於過審通過，儘管如此對於官僚，政治生態的諷刺還是非常到位的，想想昨天微博徹底封禁同性戀話題，是否就是這樣的環境讓曾經的黃建新們變成了現在這副鳥樣子？！
$hippop
$针砭时弊（国企官场现形记+文革思维后遗症），黑色幽默，一部极富穿透力的影片。黄建新现在已经是中国电影权势排行榜上的前几位大佬之一，但他监制的许多作品，品质都让人失望。翻看他八、九十年代导演的作品，佳作频出，但21世纪后，创作力日渐衰退，也算知难而退，可惜没有做好把关人，纵容烂片。
$简单故事，复杂叙事，咋看以为安东尼奥尼什么时候跑到中国来了。
$讨论不能脱离时代背景这个电影完美诠释了什么叫电影为政治服务不过时代也已经变了放到现在就是毒草了
$以后我不下棋了
$3.5八十年代公司制改革浪潮下的讽刺喜剧，在不懂生产的党委领导下，刻意强调阶级斗争的文革余孽毒害，造成国有资产的损失和对外交流的笑话，剧本整体上还是显得比较刻意，也是主题先行的毛病，特别是和之后的《背靠背脸对脸》比，对80年代末期社会氛围的把握还算不错，一些细节很生动的
$“现在再也不下棋了”
$对称画面、景深和高度的秩序感，将人物挤出边框的构图还有低调的照明。这绝对是一个“听话出活儿”的清华工程师的形象，看着多少又觉得很无奈。
$构图运镜甚至配乐都很是先锋啊，而且特别钟爱对称构图。最后机器出问题的时候还以为是赵工黑化了。
$不乏犀利的针砭，在如今的审查制度下简直奢侈，但影片并不止于一出荒诞闹剧，也未放大悲剧的意味，然而恰恰是刘子枫的不悲不喜令人惊心，镜头不动声色地呈现了一种漫长而无声的屈辱，一如中国知识分子不曾更迭的命运，是国产片中十分罕见的内涵高度。镜头构图有表现主义的实验气质，欧洲文艺片的冷峻
$不再下棋不是解决问题的办法，又不得不成为生存的法则。在我的国家，黄建新不再是黄建新，一如文牧野没有成为文牧野。#影史有两个黄建新系列#
$毁人不倦的垃圾体制
$曾经拍黑炮现在拍双建唏嘘
$9.2/10
$30年后，党继续指挥一切
$哇这个摄影我太喜欢了构图方式像极了我。
$其实没有那么好看，节奏有些生硬。但就冲这讽刺意义，对那个年代，对知识分子，对集体决策的重重映射，必须双手双脚点赞。原来中国电影也能够这么好啊。@飞机ipad
$极度先锋的八十年代，荒诞的布景与荒诞的故事，比90年代全倚仗剧本的黄建新更有趣得多，在这个创作力贫瘠的年代尤其想念这样的电影。“组织”的决定高于全体个人，出问题自然也无法追责到任何一个个人；宁可拐着弯旁敲侧击，不可直接询问当事人；和事佬的最高领导，恐担责的技术专家，捕风捉影的党纪委员，被迫在非专业对口岗位上活动的雇员，蒙在鼓中的个人，兜兜转转在巨大的秩序象征之时钟之下寻找自己的舒适圈。
$在中国范式下最屌的政治片
$慢条斯理的老电影，淡不上喜欢。那白色的会议室真够喜感，党委什么的看着各种傻和来气
$这帮信马列的信得脑子都抽抽了。最后的空镜，皆是迟暮夕阳。
$8.5
$结合今日国情，心里堵得难受…
$吹毛求疵，抓住一个观点不放，多米诺骨牌，一场不信任的误会酿造了烦人的后果，镜头扫视了一圈上面的人的反应，讽刺感极强，摄影在色调构图上创造了怡人的质感，错了不可怕，怕在拉不下脸，一再地错下去，谨慎并非不好，不可过于谨慎。
$XX笑话
$对旧体制旧思维的无情嘲弄，也只有85-88年才能拍出的片子。
$当然要查，但是也要用啊。影片是时代产物，最后还来个教堂，现在看，可笑不
$1985年，胆子放开搞。多米诺骨牌。知识分子就是无法缺失的一枚黑炮。“我再也不下棋了”，为了一家人整整齐齐，个人的性格和趣味是应该删除的。杨亚洲当年居然这么英俊…翻译同行表示多一层捉急
$尽管并不能做到以史为鉴，但关于那个时代的荒诞很多还是被记录了下来的，相反，那些属于普通人的日常生活方式的渐变，会被慢慢遗弃和和遗忘，所以我更喜欢黄建新之后拍的几部，简直是日常生活的信史，是时代的化石。至于为什么他后来忽然调转方向，开始热衷于描绘伟人的宏伟大业，真是一个谜。
$7分吧。期待过高，没有想象中那么好。第四代导演黄建新的代表作。以今天的眼光来看其视听语言实在过于陈旧平庸，整体节奏太过于拖沓冗长。有些镜头的画面完全没必要给这么久。但是比较有趣的是影片的色彩运用，片中大量并置了红（红灯，红墙，红衣服，红轿车）白（白色会议室和白衬衣）二色。红色代表危险、激情、冲动，象征“左”。白色代表保守、中庸，象征“右”。用一个荒诞的故事讽刺了官僚主义，同时也深刻揭示了知识分子敏感脆弱被动失语的顽疾。影片的时代性非常鲜明，主题在80s初还具有一定的先锋性。毕竟当时文艺界整体处于拨乱反正的“黄金时代”，对比之后黄导进入体制内拍摄的一批主旋律电影，令人唏嘘。Ps：但其实我对“三建”的印象还挺不错，其文本背后的历史观很值得推敲，没有愤青们说的那么差。
$开会的经验辩证的道理最吓人的是集体默契的沉默
$80年代的黄建新还属于是有思想有觉悟的知识分子，但在官僚权威面前还是无可避免的被招安了，变得麻木繁冗、荒唐可笑了起来。我总觉得他可以学赵书信一样选择“我再也不下象棋了”，可遗憾的是他选择了当党委副书记的鹰犬。
$201903212115TaiKwunJCCube
$这是无法复制的时代电影，还是要感慨这纯粹的时代纯粹的书写
$我以后再也不下棋了。
$八十年代。中国黑色幽默的实验作品
$知识分子的隐忍和无力过了三十年其实也没什么变化
$感谢老师借碟给我刻盘。虽然是VCD，也算是难得了。半夜看的，真的是出乎意料，现实主义题材居然拍出了超现实的感觉，有的场景可以称得上怪诞，剧情也很诡异。我实在不相信张贤亮能写出这样的作品。
$【http://kuai.xunlei.com/d/9QXIBwPahAApLPVR428】
$最后的夕阳我看醉了，多米诺倒下直指人心。开会永远和稀泥，一切的问题在时针的旋转下又恢复如常。走仕途和走技术在中国是两个思维，外国人不理解也不是没有道理。不过这个片子能出来还能获奖，果然是中国建国以来最开放的年代。
$一个棋子值多少钱呢？干嘛花一块钱发电报？这就是代表D的书记的思维，阶级斗争这根弦时刻紧绷着。电影极具深度，一场黑炮事件中把刚刚改革开放大力搞经济建设中的各方描述得很真实，D委决定一切，负责生产的经理负责技术的工程师在实际操作中显得特别无力，外行领导内行，发生事故后首先关心是哪方责任。
$对危险个体的惩罚不需要依据犯罪事实，只需要“科学”上认定其有一定的危险。他就必须承担法律责任，因为就其存在来说他是风险的制造者，即使他没有过错。这种制裁不是为了惩罚出于自己的意愿而违法的法律主体；而是为了尽可能地降低我们所谈论的个体所代表的*风险，这可以通过清除、排斥或各种限制性措施，也可以通过治疗手段实现。整个社会就是“法庭”，一种所谓的“科学”正在借助法律的力量生产和审判自己的“人”
$“一个知识分子受了党的屈辱，无处发泄，只能去天主教堂寻求安慰，但又站在门边不敢进去。现在影视剧还敢这么写吗？基督、圣母、神父的连续几个大的定格和特写，以及教堂窗棂上漏下的阳光。”“马列、宗教、党委、上面、“我再也不下象棋了”，1986年公映电影《黑砲事件》如昙花一现，导演黄建新最近的作品是《建国大业》和《建党伟业》。”
$后来，黄建新拍了建国大业建党伟业。
$时钟
$一流的作品黑色灰暗细致
$技术人员啦领导不懂技术认为随便找人就能行，技术是不可代替的。广义上也是知识分子，但是冯翻译不也是知识分子？
$《黑炮事件》表現的本事發生於80年代改革開放進程開啟後，但其基本語法仍隸屬於“反思”的文學潮流。令影片情節成立的一個重要細節是組織秘密調查趙書信期間，換來一名對技術一無所知的旅遊翻譯，其洋相百出並最終導致國有資產損失。這名小翻譯正是黨委領導的僵化管理體制過錯的最終代表（替罪羊）。趙書信這樣一個卑瑣、佝僂、謹小慎微的工程師形象及其在單位中的地位，符合的是上一時代被損害的知識分子的精神畫像，而不是改革開放後科學技術人才的進步形象——試想《我愛我家》裏的技術口幹部胡學範，既正確又自信，還比政治口官僚老傅官高半級，老傅的那套說教不僅對其無效，更被指認為陳腐的，只得讓其三分。對於90年代後國內再未產生一部新《黑炮》的事實，除了檢討電檢制度的進化，恐怕也應歸因於社會實際上已失去了負面陳述科技專家處境的土壤。
$我以后不下棋了，这是斯德哥尔摩综合症。刘子枫去世补这部经典黑色喜剧。白色红色的应用很棒。国外产品大logo，飞利浦的电打字机，意大利的采矿车，日本尼桑的红色轿车。阿里巴巴的歌舞表演，教堂门口的孩子以及片尾红砖多米诺孩子的微笑
$7/10
$1985年黄建新就拍出来这么魔幻现实主义的作品！可是30年了，祖国大陆上每天还在上演同样的剧情，就有点儿让人遗憾了。
$放现在肯定不过审
$黄建新处女作。绝佳的黑色荒诞喜剧，批判了体制内外行领导内行的乱象。好像都对了，又好像都错了，好像她是对的，好像又错了，好像他有问题，又好像没有，贯穿电影的一句话就是“这可能就是辩证吧”。整部电影画风诡异，有一种希区柯克式的紧张悬念之感，黄建新以风格化的影像来深化故事的荒诞味道
$有人无中生有有人就得剖腹自证越哥
$高明那会儿真帅，编剧还张贤亮
$小农领导下的知识分子，自由之窗偶然打开的八十年代。总有人说，上网的人天天愤怒，不上网就屁事没有了，哈哈
$吊的一笔。反右之后，再无知识分子。
$挺有意思构图很先锋
$情商问题，zz问题
$很佩服，电影里有黑白红三种最常见的色调，黑白是人心，红色是那个时代的象征，那个荒谬、夸张的党代会讽刺意味太强，没想到在80年代黄建新就可以把官僚讽刺的这么彻底，赵书信最后说我再也不下象棋了，言外之意就是再也不相信人心。还有教会、多米诺骨牌场景中的孩子还是很有味道。
$绝了摄影很棒
$够黑色，但是我没笑。
$黄建新的处女作，看得出来极致想通过镜头和构图表达点什么，而且有不少符号学的色彩在其中，比如钟表就颇有意味。但是镜头的变化和剪辑并不频繁，也就是对于蒙太奇的应用不够，或许是导演刻意为之的。
$“1985年，黄建新首次独立执导剧情片《黑炮事件》，该片讲述了探索民族文化心理以及政治模式对人的禁锢所造成的异化，获得华表奖优秀故事片奖、第6届金鸡奖最佳故事片。他也凭借该片获得上海新时期十年导演奖、第6届中国电影金鸡奖最佳导演提名”。一个骂党委骂这么狠的电影当年还能得这些奖，太牛逼了…
$如此具有讽刺意味的电影当年竟然能通过，放在今天的话就……
$在镜头语言里看出来一些库布里克、安东尼奥尼的感觉来，甚至PTA有些构图也像这个片子，在当时一定非常先锋前卫了。讽刺意味就不用说了，懂得都懂。要是当时有个牛逼的配乐，这片子还能再上一层楼。
$以後我再也不拍黑炮事件了（色彩的運用讓我想起發條橙和布達佩斯大飯店）
$正如本片的美工阐述中所提到的：“在纵深的空间画面构图中，尽可能强调平面的构成效果，在平面构图中力求造成空间的感觉”，本片的核心造型元素可以提炼为“螺旋—同心圆”，关键在于纵深感的压缩。影片对于众多螺旋式的视觉元素，包括楼梯、门廊、矿坑、机组等，基本都选择了垂直方向的摄影；工厂中固定机位的中近景常会设计水平方向的人/物移动，制造扁平感，将螺旋压缩为同心圆，映射着根深蒂固、死气沉沉的教条主义，而最后会议室里的电风扇式摇镜，也警醒着每个人需要共同反思。当然，所谓“政治与科学的角力”也是八十年代典型的文化修辞，而“伤痕”书写的内在限制使得知识分子转而策略性地利用方兴未艾的“现代化”话语完成对于自身文化地位的巩固和强化。
$2012.12.05「-老赵，我还是不理解为了一颗黑炮你会花一块多钱发封电报。-嗯，少颗子儿觉得别扭。-可是一副棋才多钱。-嗯，以后我再也不下棋了。」好强的时代感。
$那个年代的中国电影还不会叙事；那个年代的中国电影还只是概念；那个年代的中国电影甚至还没解决“是谁在看谁”的问题。我觉得，那个年代的中国电影最专业的就是美术！
$WCL；
$《错位》前传。
$黄建新30岁就能拍出这种处女作，简直魄力十足。吐槽一下国内这些电影分类，把一部政治惊悚片分类成喜剧片，这是披着羊皮的狼啊。故事很巧妙，由一颗象棋子引发的蝴蝶效应。先锋且大胆，反应了80年代的社会文化思潮，大胆批判改革开放初期的种种国有体制官僚问题，具有强烈的现实批判意义。男主最后说：好好的一副棋，少个字子挺别扭的，直接暗示官场不能缺少他这个人才。但影片最后说“我再也不下棋了”也表现了知识分子的无奈和妥协，对自我棋谱的黯然退出。本片在电影技术上也很出色，歌舞，走廊，开会等场景大胆的构图，布景和美术。本片命运多舛，修改6,70处才通过审查上映，但当年至少是让上映了，如果是现在呢？黄建新年轻时真是特别大胆，不止一次批判讽刺国内国有体制问题，谁能想到之后去拍《建国大业》了呢。8.5分。
$轴承还是子弹。当年可以拍的电影，放在2012年却不可能。早已没了那种文化氛围。
$浓重的讽刺意味，黑色幽默成功的本土化
$当一个故事所有角色都是正面的，而结果依然很荒谬的时候，那么荒谬的便不再是故事里的人而是人身后的意识形态以及这个社会的制度。。这绝对是今年看到的最棒的国片，只不过很难想象黄建新导演二十多年后会拍出建国大业和建党伟业。。
$无处不在的钟表、令人不安却无力反抗的白色会议厅。这部电影不论是剧本还是镜头的逻辑推进都恰到好处。看的时候我就百般感叹这剧本太强了，标记的时候一看编剧，那可不强么。QvQ要是当时按照这个水平发展这类有特色的悬疑或黑色喜剧剧本，那该是怎样一种光景啊（捶胸）
$《黑炮事件》使得黄建新得以从“第五代”一众名导中脱颖而出，借重欧洲尤其是东欧的先锋视听语言，且在中国的社会主义语境中进行本土化改造，诞生出这部极度风格化的黑色幽默讽刺剧。但影片并不止步于官僚体制的辛辣嘲讽，布景荒诞不经的如《雏菊》般的颜色符号物化和象征了人物的性格处境，深入挖掘了知识分子的矛盾特性，也同时完成了导演的“自嘲”。臃肿的政府机构，如党委会的开会场景，以巨大的时钟，洁白狭长的会桌、与会者的着衣等映像形式表现出来。当赵书信来到会场与孑然一身的经理对视时，在正/反打中镜头不断推进，也概括性地表示二人危机的相似性。而当“WD”事故发生时，领导与赵工被景框两旁的门扇挤压在逼仄又闷热的屋内，电风扇与领导的特写交替出现，并以环形摇摄结束段落，恒定的移动速率强调了镜头的主体性，取消了可代入的角色
$这部电影牛逼，能拍出来过审牛逼，剧本原著张贤亮牛逼，这么多暗喻和讽刺，不仔细看哪能看出来呢，但是，过去的时代，已经三十多年了，却比那会还要紧了。
$碉！堡！了！没想到大陆也能拍出这样的黑色幽默，对阴谋论者、官僚主义、推脱责任者无情的讽刺，啪啪的打脸！而且还不止如此，最后的宗教意象别有深意。没想到当时的审查这么松。更没想到的是，后来导演就去拍了建国伟业和建党伟业。。。现实是另类的讽刺么？
$太黑色了在后现代会议室的空镜头：第n次党委会，依然没有进展
$一颗象棋引发的百万损失。
$不对称的构图，在画面不同位置的落日的蒙太奇，就像这套旧式官僚体制一样，它煞有其事、诚惶诚恐地重复着无意义的形式主义行为。电风扇视角的环形移动长镜头把白色房子里失语的蚂蚱们串在一根绳子上，你说不清责任在谁，“没有一片雪花是无辜的”，然而多米诺骨牌效应的最后一块砖头就倒在赵工脚旁，无人幸免。
$非常鲜亮的色彩运用第一场邮局的打光颇有阿基多的风采而浓厚的现代主义混着一些黑色要素有些铃木清顺的意思。偏心构图和中心对称的平面设计似乎在用一种足够形式主义的美学风格来对标足够形式主义的官僚主义和万物政治化的倾向形式主义美学恰恰是官僚主义荒谬的表达。看似对立的现代主义形式追求的办公室与迂腐的官僚主义其实都是片子要批判的在赵工和汉斯私下友爱的场景中电影回到了最朴实的状态让其他的段落显得格外做作与荒诞。
$和现在一模一样，不是么
$20121205资料馆还会有导演再拍这样的电影吗？20100717金鸡百花讽刺真到位。
$官僚主义讽刺剧，愚蠢的行政干预一切，推诿责任，对知识分子心理状态的反思。｜手法：鲜明的色彩暗示与大量象征化的形象表达。
$【黄建新，1986】那句”再也不下棋了“好心酸，挣脱出来的过程是如此的不易
$好文本造就好电影，最后一个群像长镜好像想说事情发生不是谁的错，但好像每个人又都对事件的发生起到了推动作用。这其中的原因或道理可以套用到很多事情上。黄建新在86年一连拍摄了本片和《错位》，真是高产。
$其实一点也不可笑！历史上的很多事，回头看时甚至可能会觉得荒谬到可笑的程度，但在事情发生的时期，也许是再真实不过的现实。我们回头看时，观其形，明其理，以其为鉴塑造当前与未来才是更正确的态度。
$很好的黑色讽刺电影，另一方面，貌似也只有中国土壤能造就这样的“奇幻”剧本了，或许也只有中国人能体会其中的辛辣滋味，当然，这也充分说明了这里的某种悲哀与不幸，而这种状况，它仍在持续。领导英明，我们无能为力。
$"前半不紧不慢的铺陈，支撑起后半部分的发力。""确认偏误""——当一个猜测被深深刻到大脑里，所有事实会被重整并重组，以支撑这个猜测。有罪判断在那个年代被发挥到极致。体制下的各种嘴脸，如此鲜活地呈现。这样的现实题材，只有在八十九十年代才有生存的土壤。"
$刘子枫大概就是一代知识分子的缩影吧
$神奇的电影
$和背对背脸靠脸那部很像演员太好了令人同情的主角和令人愤恨的老太都入木三分教堂那段真是神来之笔
$党委上面.以后我再也不下棋了.也再也没有人敢拍这种电影了
$好老好老
$经济在进步文化在退步国力在进步思想在退步很多事物本身是超脱了时间而存在的现在去看儒林外史官场现形记还是适用的
$一枚象棋引发的惨案
$你变了，你没变。
$真的阿里巴巴丢掉了象棋子就不会再捡回来。杰克.史密斯不是说过了吗：阿里巴巴今天晚上要来拯救你！
$不过尔尔耽误我睡觉
$喜欢当时的风格。
$大半夜看得一肚子火。
$一股略带诡异的气息在静谧中暗暗滋长。黑色幽默，酸甜苦辣。若干布景夸张，似有隐喻。历史印记；落地摇头扇。剧本的故事冲突展现了各个人物的个性，他们的所思所想，在周围环境制约下的行事，人物个性鲜明。表演佳。有些人永远无法理解和他们不一样的人。
$知张贤亮在先。
$1986年
$interesting
$我们希望的是领导看到黑炮是多么失望赵书信就应该笑的多么开心但赵书信再也不下棋了
$一个特殊的时代背景下的人文故事，片中反应的现象其实从古至今都存在，但是这样的电影今天或许已经无法更新。看得出黄建新导演那时候对演员以及镜头调度都比较青涩，看着看着仿佛看到了香港、台湾新浪潮电影的影子，或许文化的力量真的可以互相渗透，感谢WLC进行2K修复，让这部电影能够继续流传，让里面的内容继续引起国人的反思。应该是成长的时代背景不同，大半段时间看得都比较迷糊，一枚小小的黑炮就能让整个单位都诚惶诚恐，这也太无稽了吧，但恰恰在那个荒谬的年代，这就是现实。最后一个镜头寓意很深，小孩子玩用砖搭起来的骨米诺，其实我的观点也亦如此，从本质上来说官僚游戏其实就是小孩子的玩意。
$小时候没看懂，重看惊为天人。手法纯熟，各种暗喻玩的非常溜，定机位拍摄和环境噪音的利用极为老辣。冷色调处理下面荒谬愚蠢反智都放大数倍。比起思想水平和文化开放程度，现在我们真的离文艺整风无限接近了。@资料馆with小艾
$讽刺效果非常强，这部电影不只是单纯地讲这一个故事，所有的场景都是暗示。老赵不只是一个老赵，棋子也不只是一个棋子，工厂也不只是一个工厂。
$国产电影拍到头了
$除了令人哭笑不得的故事，其他完全可以用拙劣来表达。哎唉，这样的故事，当下何尝没有？
$表现形式有想法，剧本又敢写，对中国的电影人而言，或许那已经是一个最好的时代。德国专家：中国人真难理解。
$所谓中国黑色幽默的鼻祖
$知识分子变成防范对象就是反智，反智还自以为是。更恶心的是明明怀疑却还口口声声说是“爱护”。可悲。这片比背靠背脸对脸更让人窒息，后者的人物还有些幽默“可爱”、不乏人情味之处，前者除了两位技术人员个个面目可憎。
$一枚“黑砲”惊满堂官僚，两场会议打百万水漂。硕大的表盘上指针不断旋转，苍白的房间内“事件”毫无进展。“轴承”和“子弹”本为一体，却注定是截然相反的两面。干工作可以，下象棋可疑——这是知识分子永恒的困境，重点在于是否为“我”所用。调查是真正的信任，下放是组织的爱护。为了尽忠职守，只能“再也不下棋了”。光辉思想永远照耀人心，伟大精神必将代代相传。不信你看，在那高悬的红日下，孩子们兴致勃勃地推倒着多米诺骨牌，一遍又一遍。风格化的影像颇有几分先锋性，美术、布景别具一格，充满了强烈的荒诞和压迫感，一正一副的造型和做派细思极恐。黄建新在“大业”前后判若两人，着实令人扼腕叹息。
$典型的官僚主义
$讽刺党的政治领导下，僵化的官僚体制无中生有地制造敌我矛盾、有罪推定。构图和色彩先锋，但表演生硬@2022-02-0210:43:55
$真国庆献礼片原作张贤亮我对行政场上的中年女领导一贯深恶痛绝但也明白只是螺丝钉赵工站在教堂门框抹眼泪那一幕太扎了（跟2019的一些事儿太像了）
$通过翻译失误罕见的讨论了理解的问题
$看看黄建新近年来的作品，！有理由相信他是被“绑架”了
$揭露官僚主义的丑恶面貌，讽刺文革时对知识分子的不尊重。最后的多米诺骨牌是个隐喻，每个人都不认为是自己的问题。但寒雪降临时，每一片雪花都有罪。
$重看
$一万年太久，只争朝夕，多少青年俊杰因为莫须有的猜忌和罪名而被耗费青春，多少形式主义、官僚主义在不断上演，多少比电影本身还讽刺的事件在现实中发生？
$下一部黑炮事件出现之时，即中国电影复兴之日
$尺度掌握的很好啊，也很cult。这种尺度现在都不能拍了吗？黄建新的黑色幽默很中国。
$拍得一般，但“如此生活四十年，此处还是疯人院”…是现实太惊人了。
$“我以后再也不下棋了。”
$党委书记的强盗逻辑造就的黑色幽默
$《黑炮事件》——不管是黑炮红炮，敲打出来的却是那个时代这个时代最为寻常的一面。有时真实的表达，成了一种莫名的讽刺，如今很多电影人，只借古不讽今，只鉴往不知来，回避的就是这种真实。
$现在这种题材还能拍吗？
$当时的电影市场真开放，黑色幽默诠释得恰到好处，现在几乎见不到了。
$”呃，是啊。以后我再也不下棋了。“
$被用来买了落后机型的上百万外汇；被怀疑的专业人员；被耽误的外国专家；神经敏感、不干实事的D委副书记；不敢拍板、只知和稀泥的书记；低效的D委会。这些，既是我们的过去，也或多或少是我们的现在。
$三星半。开头的段落拍的很有范儿
$好片子；但这样直白的讽刺其实并没有很戳我的感动点。想到错位，也是很直白的讽刺，我也很难给五星，可能是对这类不是很喜好，我还是喜欢看人们生活的故事。
$2012.12.5，资料馆。
$好啊
$领导们一次次的开会去调查一个自己想象的阴谋，嘴上说着绝对信任，心里却早已盖棺定论。
$黄建新：“我再也不拍'负能量'了。”
$我以后再也不敢下棋了
$错误是检验真理的唯一标准
$本片根據張賢亮小說《浪漫的黑炮》改編，是中國大陸電影第一部具有黑色幽默色彩的政治批判作品，對官僚主義和不肯落實的知識分子政策均有尖銳的批評。導演黃建新用鮮明對比的色彩運用，抽離的佈景和荒誕的情節，對守舊的電影形式進行了現代化改革，作為第一部電影，能有如此的勇于嘗試的青春朝氣，實屬难得
$黄建新花活真多，仪式感，荒诞感。男主长的特别像我高三数学老师。话说回来，我怂起来的时候和男主一样把手搭在肘间>.<
$邓大人改革开放促经济没错，但国人的各种堕落也是从内个时候开始，有这样的电影说明八十年代还挺纯良，九十年代是一个分水岭，要看国产好电影必须从八十年代往前推一直推到民国，你就会知道现在的文艺水准从来就没有达到过民国的高度
$一枚棋子可以酿成惨剧，一颗子弹也能闹出笑话。矿铁和鳄鱼机车留住了时光，CarelessWhisper和阿里巴巴让人热泪盈眶。一块钱的电报成了过去，多米诺砖块化身寓言。黄建新终究还是晚节不保，正如我们再也无法回到80年代。
$太有趣了
$矿山工程师赵书信出差时丢失了象棋黑炮一枚，发电报给还在宾馆的棋友：黑炮丢失找301赵。被政治高度觉悟的邮电局工作人员报警：觉得这是一个阴谋暗号。赵书信因此受到单位保卫处调查，恰在这时，合作过的德国专家再来华，指导新设备安装，点名要和懂德语精通业务的赵工再次合作，单位为了避免有问题的赵工和外国人接触，百般阻挠。主管业务的经理认为新翻译的专业是旅游，会出问题，建议用赵工，主管政治完全不懂业务的周副书记（老太）死不同意，觉得旅游翻译弄本字典就能搞定业务，结果德国专家屡次被旅游翻译搞到崩溃要求换赵工，经理也屡次要求政治不要干涉建设，周老太皆以政治保险最重要，阻挠专业的赵工参与，一直让旅游翻译担任根本不胜任的技术翻译...这是在1985年，电影反思了这样一个问题
$这部电影的上映、得奖，堪称中国电影发展的进步。
$官僚式有罪推定一直是它們秉承的治鍋方略，每個人都是潛在叛徒、罪犯⋯⋯幾十年的桶治下從未變過。自那以後，黃建新也一樣“我再也不下象棋了”。於是拍了他的各種“賤過大爺”。
$呵，真有特点。
$故事比较幼稚。可能在80年代，题材比较大胆吧。
$《黑炮纠察队》
$所以，黄建新后来“不下棋”，专拍献礼片了。
$八十年代的电影怎么比现在更大胆，莫非审查越来越紧？
$补签。一场令人哭笑不得的闹剧，反讽文革遗毒的修正主义国产片，黄建新在处女作一口气向荒谬落伍的官僚思想与呆板僵化的政治体制痛快开炮，知识分子湮没在集体意识中的尴尬困境堪称「伤痕影像」。巨大时钟白色长桌等场景设计极具当时时代的「摩登气质」，略有表现主义风范。节奏太拖沓，70分钟足够。
$两个层面，其一是系统化的公司党委建制的程序荒谬，其二是知识分子夹在政审大时代与解放思想新浪潮之间的自处困境。片尾赵书信在教堂门外望着宗教对世俗世界的慰藉，他不愿退后，也不敢近前一步。
$以后，我再也不下棋了。
$故事和美术都很牛。
$杯弓蛇影，知识分子的兴趣是怎样被扼杀的。
$要放在现在过不了审啊
$2022.05.07男主演刘子枫去世，特标此片以示纪念。前两年看过他主演的同样与黄建新导演合作的《错位》，印象深刻。延续了《错位》中大胆的美术风格，讲了个小故事。大家总津津乐道于本片对官僚体系的讽刺，但实际上故事背景设置在1983年，正是改开初期，经济成果还未到84年那般热，对外企外资的谨慎远大于放心，故一个和外籍专家有直接关联的技术人员出现反常现象，多多调查是可理解的，小心驶得万年船嘛。即使在电影上映的1986年，本片的讽刺更多的是为加大开放的主流思想和生活而服务的，不是为了讽刺而讽刺。我不希望片中那句“脑子需要更新，马列主义过时”成真。我认为如今中国电影的问题并不在于不敢讽刺，表现人民的主流生活是首当其冲的，而在于表现的所谓主流生活大多并不是主流人民眼中的主流生活。
$压抑与禁锢
$诡异的很喜欢的很浪浪的八十年代BGM都像拷录的外太空之音
$对这部电影其实我没有很深的感触，因为我没有在这样的单位里工作过，我现在的工作单位党委发挥的作用不是很明显，但有一些方面还是比较感同身受的，比如那个女领导把责任推到赵书信的身上，赵书信就很怂的说，我以后再也不下象棋了。不过就本片里对赵书信的调查方式，我认为是不合逻辑的。
$w
$领导无能领导无能！中国现在的领导要么更差，要么跟这里面的一样，把事情搞复杂，什么事都搞不好，还不信任别人。明白事的人的又没有权利，有才干的人又不被重用，还被怀疑，怎么做的好事！开会的那场景就很超现实，说是时间其实一点工作效率都没有。没有一句直白的指责，却讽刺了这一堆没用的领导，中
$神作。后无来者。
$太中国特色了！反正不是很对胃口！有些画面挺特别！不过也无非是意识形态导致的形式感。太虐了不是很爱这样的我真心不是现实爱好者有些形象太实了指代性和总结性太强比如结尾。。。
$时钟是贯穿本片的最重要的意象。作为现代工业所追求的最重要的资源——时间，却被一个实际上由党委操纵的国企给生生浪费，两场会议布景的巨大时钟，上下午分别转动了2-3小时，工作冗杂、效率低下，党委不晓情理、上纲上线。权力无处不在（工业、宗教，乃至个人兴趣），使知识分子早就明白不能万事坦白
$惟妙惟肖，到今天仍是一模一样，亲身体会
$那么的荒唐可笑，又那么的真实可信。
$领导不会有错领导不信任你是因为你平时就是个怪人。领导只有在推卸责任的时候最兴奋。领导不把稀泥和好，怎么能显出水平。有点替冯翻译担心
$你说咋办就咋办，伦家陪着伺候着。
$摄影和美术都太前卫啦！很想扇那个老太婆两耳光！看完想想现在，35年过去了，并没有任何一丝一毫的改变（黄建新如今也投诚了…）
$没想象中令我喜欢啊。
$看完不禁感叹至今不敢相信能如此真实的出现在大荧幕现在绝不可能拍出来的了
$强迫症害死人
$八十年代黄建新大美之作❤️
$干事的人就是会被不干事的人骂，这就是干事的人的命。——《中国乒乓》所以这片子是不是也可以叫《黑炮纠察队》？
$黑炮事件在现在来看也毫不过时啊。真是经典
$当下再来看此片更具意义啊🙄就是要挖苦你的意思
$私以为这部电影里反映出来的所有问题，都可归结到党委书记周玉珍这一类人身上：冥顽不化、官僚主义、宗派主义、以己度人、急于推卸责任，种种特点，全在她一人身上体现出来了。若是基层乃至整个党组织里都是这样的同志，早他妈完蛋了。（但是离“完蛋”还是有不少距离，说明至少这样的人不是多数，不是么？）
$美到痉挛
$中国版发条橙，对dw的灵魂拷问
$可怕！
$个人觉得黄建新导演的一般，但是故事的蓝本太出色了，当最后的巨额损失无人买单，你就知道这部电影击中了我们社会文化中的软肋。
$我居然看出了职业PTSD……………………各种意义上都……………………太真实了…………………（而且我第一次听到了我爸偶尔会唱的“阿里阿里巴巴阿里巴巴是个快乐的青年“的真实样貌
$clvxphf3aqbfmd83
$1.黄建新的旨趣还是很第五代的，夹杂于现实主义的施工场景中的，是种种极为形式化的片段。借此来表达对荒诞的权力的批判与知识分子的苦闷困境。2.叙事上对于中国电影来说，还是很大胆的，各种倒叙。3.赵书信一路妥协但又在内心有所反抗的这种性格写得极好。
$疫情期间看尤其扎心，今天主演刘子枫在沪去世。
$三分都给题材这题材也只能是存在于和适用于那个年代
$挺黑色的，真的笑不出来，因为黑炮事件过去32年了，现在的电影工作也好，出版、新闻、电视、互联网等等工作也罢，无不被某部门强制插入一些不懂的人，在里面瞎掺和，恶心，丢人现眼。
$荒唐的年代。深刻～
$3.5
$片子表现出改革开放之后国民也并没有从敌特和文革的阴影中完全走出来，曾经的互害社会留下的顽疾太严重，连一个小旗子也能引起杯弓蛇影之效应。故事本身批判现实的旨意非常直接，但是不少配音和布景却带有表现主义风格，放在中国电影的任何一个时期都很潮。
$知识分子阉割过程一览
$诡异
$“我以后再也不下棋了。”、白色长桌会议室、查生产记录后的环绕镜头。讽刺也讽刺得太讲究了。唯一令人觉得舒服的段落是德方专家和赵工的相处，果然能理解技术宅的只有技术宅。
$对称构图，纯白压抑办公室。官僚主义下要啥效率要啥隐私；搞技术工科狗的苦闷和自我安慰；就连辅修德语也是有科技德语这门课的。“你考虑问题还是太简单了”，文革思想警察余孽不死，为何多事书记总是女性(同芙蓉镇)？
$原著张贤亮。不懂技术就别干涉，这跟宦官专权有什么区别。
$给五星的都是明白人
$张贤亮牛逼！黄建新牛逼！作为一个曾经的技术翻译，好多桥段感同身受，最牛逼的是过了二三十年仍旧是这样。赵工这样的Geek跟体制的对话和互动特别黑默。
$因为抖音刷到觉得有趣就想来看看，偶得WCM版本的BD，还是加长版，速速买来看起。但是总归是期望大于失望，剧情没得说，把国有职场中的所有缺点暴漏无疑，可节奏也太差了点。本来很有意思的一个剧情弄的拖拖拉拉，没有高潮，只有纠结，话不说透，这是不是我们共有的毛病，最后还要称之为礼貌？尊重？话不能说破，破了就没面子了？整件事就是一个，我不说；一个，我权力大，听我的，你说的不对；一个，我说了也没用，我要和稀泥。
$擦镜头吊爆了
$“是谁的责任呢？”“以后我再也不下棋了。”几十年过去了，什么都没变，变的只有导演。
$以“保护”之名，行“添乱”之实，典型的外行指导内行。设备安装时明知翻译配备不合理，却反复强调“发挥积极性”，并拿职称评定相“要挟”；设备运行出故障后，则变成一群人坐等赵书信查清真相，而且与其说关注真相，倒不如说关心责任是否会落到自己头上。敦厚老实的赵书信几乎一心扑在工作上，千方百计为公司争取利益，换来的却只有无尽的猜测。原本极其简单的一次误会，硬是上纲上线，把老实人逼得因噎废食，说出“再也不下棋”这种话，着实是讽刺。作为事后诸葛亮想想，老赵没在最后两天临时顶班倒也不是坏事，毕竟前任翻译埋下的坑太多，出了问题难免还要找他承担责任。
$呵呵，老婊子
$“我们不让他去做翻译，完全是为了爱护”。影片真有意思啊，不光是一个怀疑与审视的问题，更是在其荒诞的假定性与现实的暗喻协调间做出如此强有力的戏剧冲突构建，政治的体制构成是一个完全信任的体系，却因此大量的假设建立在集体背后，一个自我常态外人不解的行为便是一种非稳定因素，从一个系统客观地来看并无十足的坏人，但却闹出如此大的无稽之谈，事实是内部信息的不协调导致思想的不对等，一个外行人决定技术工的运用，就如同领导不懂书记如此慎重一样，荒唐的背后更是一个社会集体的缩影。大量长远镜和特写镜头给出顿挫和疑惑感，构图到运镜，画面到场景寓意都是十分有新意。多次党委会议得不出结果，真相流露却也反面猜疑，机器损坏首先询问是否德方错误，结局老赵的一句“我以后再也不下棋了”更是神来之笔，电影的讽刺力度就此上升到影史留名
$现在有些观众会觉得人物有点脸谱化，他们一定忘了或者不知道是什么塑造了中国人的脸谱。HKIFF43
$出了问题“是不是德方的责任？”
$荒诞的戏谑中有深度的反思、黑色幽默的隐喻力透纸背，带有cult色彩的题材极具时代性，却充满了魔幻现实主义色彩的荒谬，似乎都在控诉着当代中国知识分子在政治环境的压抑下那种被阉割的不堪重负的苦闷。具有多重符号隐喻的会议最为经典，每一个布景每一段台词都具备广阔的解读空间
$以前的电影不需要明星，靠演技派演员的现实生活表演。现在的有明星来捞钱的大片演的都是假的别扭的生活。吃棒冰、玩砖头的小孩、外国人好纯洁
$还可以吧
$那时候的电影真敢拍。现在这题材不容易过审了
$标注了四年半终于在爱奇艺上看到了，可惜是删减版。赵书信赵工真是个天真的人啊，为了一颗棋子发电报，找到了又扔了，扔了又捡回来，知识分子的一派天真啊。讽刺性极强，大家都知道讽刺的是谁。刘子枫演了好多年好多戏。PS看了演员表才知道《太太万岁》里的妹妹扮演者长得酷似原节子的汪漪在这部1985年的片子里演了一个老妖婆形象周玉珍。。。。
$暗讽敏感。
$相對更喜歡錯位一點可能是更實驗性。風扇鏡頭酷。
$你的查不出是什么
$八十年代黑色幽默力作，可以看出导演想用尽所有可能的表现手法和形式内容，刀劈斧皴般的展示艺术创作在改革开放初期所试图迸发的洪荒之力。情节大胆辛辣，熟悉的情景让人看过不禁莞尔。本片距今已30年，但很多东西一点没变。7
$讽刺的价值！个人大陆影史第一吧
$荒诞不经，官僚主义，黑色幽默。第五代导演多拍土地，黄建新却为这部影片选择工业背景，不仅想起＜钢的琴＞。影片送审删改几十处，删掉五分多钟，删掉保卫处长监视赵书信的那条线索，删改了大量台词，依然挡不住这部影片成功。这片没过审，黄就已资料馆放映过一场，不敢相信黄后来又拍了建党伟业之流。
$多操心些有用的事情吧，我D
$以后我再也不下棋了
$不由想起黄建新的《求求你表扬我》
$听说张贤亮又要火了……
$作为优秀员工，就得戒烟戒酒戒象棋
$配乐给出了改革开放难以言说的苦难。跟芙蓉镇看完的感觉一样，最烦人的总是那些没有任何性魅力且身处高位不断干坏事的女人。
$只有中国人才能理解透的电影。布景/构图/摄影很讲究，以充满表现主义的画面成为当时中国电影中的异数。
$3stars+
$大毒草
$哎呀高明好年轻
$挺油麦的
$沧海遗珠。色彩一流。
$1.刚开始因为没有字幕看的好难受，没有字幕的电影即使是中文我都总觉得缺点什么🥲2.赵工虽然孤僻奇怪不信任党派宗教，可他爱国啊，面对自己国家利益据理力争，反观其他领导出了事第一反应是不是别人的责任。尤其女领导，太不尊重人了，气死我了3.饱和度很高，色彩鲜明，隐喻象征非常的第五代了。里面的马列，党会，天主教堂现在都很敏感了吧……4.被机器坏掉的结局爽到了，不出点问题你们都会觉得自己多牛逼😀5.结局的“以后我再也不下棋了”有点难受……
$黑出翔，但这归功于文本本身，关于电影上的语言其实不多，所以脱离好的文本后导演拍的都是啥，第五代都是这个问题
$我以后再也不下象棋了。
$作为一个工业公司的小螺丝钉，我表示这种情况现在还有很多，不可避免的。早期中国电影百花齐放拍的真好啊，现在也能这样就好了
$公司是以盈利为目的的组织，如果一定要拿政治强行优先就会出现片中的结局。看起来是人的问题，但归根结底还是体制的问题，可怜一把汉斯和赵工。教堂实际展现出人在面对利益和猜忌上彻底的无力和混乱。我再也不下棋了真的有被笑到...
$大家都没做错，才是最可怕的。
$现在的电影已经没有这样的立意了，赵书信到了第二年就有机器人了
$外行没把自己当外行没有亲眼看到之前总还是能自己骗自己的“买一副新的也不用多少钱嘛”“我再也不下了”关你什么事啊最后被推倒的多米诺砖头就好直白
$体制的讽刺，浓浓的黑色幽默，一句无奈的“我再也不下棋了”，映射了知识分子对于时代的无奈，不得不说开会能力天下第一，问题现在依旧
$在过去、现在以及很长时间内的今后都常看常新。撞到雨伞的结果等同触碰政治红线后果同样严重，触碰红线又和撞倒一把雨伞一样容易且隐蔽。不要做XX的小孩，再加一个下句应该是也不要做XX的知识分子。行情不好是逆子，搞事闯祸一定不会和你不无关，行情好知识分子是男宝妈，孩子还小，做错了事有什麽关係呢，道路曲折但充满希望。
$今天看来，技术还有点简陋，但是一些现代主义元素已经清晰可辨。
$Stunningbureaucracy
$respect!!!
$坑爹！！！！！
$三分之二构图法时代的产物。最后一批可以称之为正常的电影。不过觉得德国专家与赵工之间的感情戏，拍的实在很腐。。。
$12年11月
$这是一部神一样的电影
$形式较先锋，片子较冗长，寓意较深刻
$第五代早期的既开山又顶峰作品!人物特质的细腻展示调整了左右两派过硬的符号特征在单帧构图和镜头运动上对西方作品的借鉴远胜张陈和接地气的故事达成了深度融合非线性叙事的铺排也很好黄建新要不是混体制内去了中国其他导演都得哭...
$好久之前看的。岁月是把杀猪刀。现在又是大爷又是胃液的黄建新，是否还记得暴风骤雨中的那颗黑色的棋子？
$没有想象中那么牛逼闪闪，但是对中国式办事方式的描写入木三分。中国文化就是一种尽量保证不出错的文化，不仅压制个性和创造力，很多时候连事都办不好，因为办事的结果常常被置于政治需求和领导的面子之下。
$这种批判片的结尾总喜欢寄希望于下一代。殊不知，这些儿童长大后，连说话都不让说了。。。
$WoW~最讨厌的人物形象居然是《太太万岁》里的小妹汪漪，不经意间串起了一个人几十年的时光。
$贵国喜剧佳作！！！
$不仅陈述问题，也给出答案
$如果說以前中國的電影還會有批判性思維和反思的話，那現在中國拍不出好電影就只能說責任全在西方！
$专业的岗位就应该由专业的人来坐，二不是一味的听“上面”的。
$这个片子听说过无数次。今天终于看了。剧本和演员的表演都非常好，受于当时的条件，显得有些粗糙。
$对体制绝妙的讽刺。
$沉重的伤痕电影，控诉左倾官僚对知识分子的损害，全无黄建新标志性的苦中作乐、游戏人间。刘子枫经常双手抱胸，正暗示其毫无安全感、无处藏身的弱势境地。其实教堂一段完全可作结，形式感极强，麻木神情掩不住对信仰的渴求，童真里渗透着丝丝苦涩希望，统一于国产片极罕见的宗教感之下，有千钧之力。
$国企的管理就像赵工看到的球场那样混乱。开会座一起几个小时，争论一番最后大领导和稀泥，实际问题一点没解决。能指出德国人错误的知识分子的声音不被重视，就像工地上的大车大机器，人显得那么渺小，声音被机器声盖住。这种外行指挥内行的做法就像小孩推到的多米诺骨牌，连锁反应导致机器损坏。赵工丢的不是黑炮而是他的骨气，脾气，黑炮是找回来了，他的骨气脾气却没有。
$构图
$所以你就明白为什么说80年代的时候真的有点“文艺复兴”的意思
$黑色幽默。对僵化、迂腐、陈旧思想的讽刺。
$一出荒谬的审查造成上百万的损失（当年做翻译月工资二百块），最后没有对捕风捉影的委员会追责，而是让受害人结语：“以后我再也不下棋了”.......认知上的差异不可怕，可怕的是其中一方手握绝对权力而不加以限制，“先斩后奏皇权特许，这就是西厂”.......一开始我认为，权力在傻X手中才导致如此悲剧，换个脑子正常的当领导就没事了，然而转念一想，手握绝对权力，早晚会让人变成傻X。
$600