撇开主旋律的背景与时代的因素，不论从舞台效果还是服饰或者细节甚至到拍摄的摄影机走位以及构图都是一流。背景墙那个动态幻灯片什么的感觉工作量丧心病狂，印象最深刻的是邓玉华唱的情深意长。就艺术水平上来说，国内几乎没法再做到这么极致了。
$我用了三十年的时间理解这部作品。最初只能听懂旋律优美的音乐，慢慢能够欣赏舞美与叙事布局。随着阅历的增长，看到这个颠倒的世界——劳动者在创造世界的同时，还给自己创造了一身债务，毫无地位和话语权，被欺压，被收割，被高人一等的权贵、资本、买办、洋大人骑在头上……体会到了旧中国的苦难，自然就懂得了这部作品的可贵。用赏心悦目的歌舞，艺术化地重现1921～1949中国大事记，气象庄严，波澜壮阔，史诗般宏伟，承载着中华民族不屈的血泪斗争史。
$“一种可怕的美已经诞生”
$2013.11.26北京中国电影博物馆（6号厅）14:007排7/8号——和“春天”一起观看……
$看完。就前1/3还算正经的Gesamtkunstwerk，后2/3叙事越来越少，抒情越来越多，架子越来越空，最终变成晚会歌曲大联唱+象征性场面的幻灯片。
$在堪称“大型”二字的舞蹈音乐作品中，我认为在制作和激情方面到目前没有超过她的。其中的每一首歌曲都被人们久久牢记。
$这音乐舞蹈史诗带给你的视听震撼和心灵冲击，远甚于那些美国爆米花。光是开场东方红大合唱的威武雄壮就远足以让人震撼。当然如果某些过了六十年生的人非要说什么意识形态那就太可笑了。即使只从艺术的角度来说，其舞美形式和场面转换都是一流的。是足以叫作史诗的作品。
$吹响团结前进的号角，也埋下个人崇拜的祸根。新中国国第一部大型音乐舞蹈史诗，音乐作品赏析期末考题
$歌舞巨制。音乐上，将民族化的衬腔式支声复调发挥到极致，五声调式和民族调式交替出现，民乐团与西洋乐团分庭抗礼，两侧的合唱队气势恢宏，主唱高宽脆亮甜。舞蹈上将芭蕾动作与戏曲套路相结合，动静合宜，舞台调度虚实分明。这一切都塑造出一种质朴而有力的审美倾向，一直影响到如今的舞台表现方式。
$在国内看过。在巴黎的法国电影馆又看过一次。有一个事实大家确实有点忽略：这部《东方红》不仅是舞台上的歌舞史诗，而且是一部电影。其电影手法的目的就是要让我们忘记是在看电影，而是在看舞台艺术。这种电影语言很值得研究！
$真是社会主义文艺的巅峰之作。开场结尾都燃爆了。致敬。
$为什么中华民族苦难深重？因为中国地大物博，外国列强垂涎三尺。他们的海洋文明就是海盗文化，他们的地理大发现就是一路劫掠的历史，强盗的狂欢。他们把中国人当作劣等民族，灭之而后快。中国人不能忘本。在当前美日欺上头、汉奸满街跑的民族危难关头，更需要重拾当年抵御外侮、奋勇除奸的毅力和精神。
$不是黑真心巨好看好吗…演员们都特入戏，激情澎湃的歌舞，史诗级的效果为什么就不能是经典
$其实最好听最传世的经典莫过于《情深意长》。2007年4月末在牡丹江开往东方红的绿皮火车上听到它的旋律，联想起自己环游中国最终也会到达西南地区，想不到竟能在东北提前听到彝族地区的旋律，感慨万千。之后也曾经在央视某访谈节目看过王小丫穿着彝装唱《情深意长》，第一次发觉原来她这么美！
$爱奇艺--厦门大学电影修复联合实验室，2021年3月4k48帧修复版，上海电影博物馆试映场，8.3分撇开特定时代下的宣传口号和用语，这部55年前集举国之力的大型歌舞作品质量绝对远超当今高科技包装下艳俗的春节联欢晚会；里面很多歌曲唱段放在今天也是非常出色的词曲创作，一众舞蹈演员的表现也是尽心尽力让人佩服。观看这部煽动性极强的文艺作品，感受到无与伦比对新中国历史的共情与自豪，有些段落在大荧幕的冲击下直叫人汗毛竖起鸡皮疙瘩一地三千多人参与拍摄，磅礴的气魄不输当今好莱坞大片。此片真乃中国人民每个必看的爱国主义教育经典不知是否巧合，64年的东方红，65年的红旗颂，都是在马上到来的历史浩劫之前，红经典领域文艺创作达到的巅峰之作
$公者千古，人民万岁！
$艺术为政治服务，影像记录了60年代的舞台盛况，以及那时的美学概念和社会状况。尽管政治性很强，对党和毛的过度赞美也让整个舞台变得谄媚，最后的国际歌让人看到了当时“英特纳雄纳尔”的国际视野。
$抛开政治色彩而论，单就艺术魅力、演员的纯粹性和作品由内到外散发的澎湃激情而言，其实还是挺有看头的
$建国十五周年纪念作品，周总理亲自把关。想看后两场“祖国在前进”和“世界在前进”，可惜当时德胜爷爷没让拍😂😂😂
$看得我都想去干革命了。歌曲除了原创，还囊括了革命史上脍炙人口的歌曲，鲜明地展现时代变迁；在表现红军神勇部分则采用了教员的诗句，豪情万丈；唱功不必说，风格多变，毕竟是当世顶级水平。舞美无可挑剔，民族舞、芭蕾舞、戏曲的舞步皆被吸收融入，服饰特色鲜明，演员更是柔美与力量兼备，背景板也很配合。就连舞动的旗帜都演技十足。作为舞台实况，在电影感上控制得很棒，镜头是动态的，是负责表现情绪而非单纯记录的。除了最后一幕为了表现民族大团结的少数民族联欢汇演有点泄气突兀以外，其他部分真是太牛了。结尾的《国际歌》大合唱听得我心潮澎湃，回到现实中总有那么些落寞。（爱奇艺的4K修复真是拉垮，后半段白花花一片基本看不清。真就把胶片整理一下给AI处理一下就来献礼了啊。远远不够，跟机翻字幕差不多，太糊弄人了。）
$音乐不错，其余不谈。
$和同年的红色娘子军比起来确实只能算是“GM历史歌曲表演唱”，但距离史无前例和（续前）老舍之死仅一年也很唏嘘了。1、其中不仅具体表现了彝海结盟的全部场景，后面民族歌舞串烧中才旦卓玛的第一段还用的是藏语；教了语言就做不好国民myass；2、电影版虽然删去了最后一段“世界在前进”（以及”不知道还是否存在原始记录）但最后的镜头仍然是全体演员观众起立演唱国际歌，还是有点震动。如果认真从这个角度来看前面的一系列崇拜表述会是一个什么样的结论呢？3、细节很认真。过草地的康巴汉子，进城的时候穿长衫的欢迎群众逐渐消失。最后，据说周坚持删去了南昌，而安源被保留了下来。。【4k修复版】
$抛开意识形态，这是部华丽精彩的大制作，只要学着把里面对历史的描述当神话看就可以了，嗯，或者，当做某个世纪曾经有过的某个国家，从黑暗到光明……
$爱奇艺和厦大修复版，指挥最后转身指挥观众唱国际歌的时候有点激动。不论从舞台效果还是服饰或者细节甚至到拍摄的摄影机走位以及构图都是一流。背景墙那个动态幻灯片什么的感觉工作量丧心病狂，印象最深刻的是邓玉华唱的情深意长。就艺术水平上来说，国内几乎没法再做到这么极致了。我用了三十年的时间理解这部作品。最初只能听懂旋律优美的音乐，慢慢能够欣赏舞美与叙事布局。随着阅历的增长，看到这个颠倒的世界——劳动者在创造世界的同时，还给自己创造了一身债务，毫无地位和话语权，被欺压，被收割，被高人一等的权贵、资本、买办、洋大人骑在头上……体会到了旧中国的苦难，自然就懂得了这部作品的可贵。用赏心悦目的歌舞，艺术化地重现1921～1949中国大事记，气象庄严，波澜壮阔，史诗般宏伟，承载着中华民族不屈的血泪斗争史。
$爱奇艺和厦门大学联合修复版。人民还可以进入人民大会堂的年代。首都文艺工作者和工人、学生合唱团三千余人集体创作并演出。即使是政治宣传品，也不能抹灭其在特殊历史时期独特的艺术价值。交响乐团和民乐团同台献艺，舞台的美术设计十分考究，对少数民族歌舞的创新和保育。第四场《游击队之歌》、《军民大生产》、《南泥湾》和《黄河大合唱》的编排是华彩片段。
$工人农民最有地位的年代。
$影响最深刻对我影响最大的红剧，新中国来之不易，我辈需铭记革命先烈抛头颅洒热血为革命胜利所付出的不朽功勋，更需时刻鞭策自己与时俱进为中华民族复兴而努力。
$时代造就了《东方红》，而《东方红》也因其精良的制作、清晰的脉络和非凡的演绎回应了时代乃至超越了时代。这些脍炙人口的歌曲甚至塑造了并不断影响着这个国家的每一个时代。不过这其中曲调欢乐一些的歌曲传播面显然比相对说惨的要传播得更广一点，而这些欢乐的歌曲中勇敢、乐观的精神也是最让人动容的。游击队之歌编排得尤为精彩，从悄悄到齐齐再到澎湃的歌唱，最后再隐回草丛真的非常惊喜，甚至可以作为我国游击队类电影整体的框架。从草原来到天安门广场也是唱出了当家作主人的自豪和自如。
$建国15周年献礼,音乐舞台四是,,,,,,东方红,太阳升,中国出了个毛泽东.......彩色宽荧幕影片
$与63年的<革命历史歌曲表演唱>非常相似.
$3000多个群众演员的舞台剧。。。真是人海战术哇。。
$艺术精品，同样是一个意识形态的东西，看看如今的艺术形式如何衰微。第七、第八场被从影片中删减，略遗憾。
$一口一个人民的审美都基本一致
$【总导演：周恩来】真神奇。音乐鉴赏课上老师给放的，不过没看完。从一个非常学术的角度去看这个其实真的很精彩。非常喜欢第三幕的编舞，加入和融合了很多芭蕾舞动作，相当有张力和表现力。其实中国特色表演模式这个时候已经明显成型了，看看这个编排…另，据说后面的幕布是从德国借的……
$在大银幕上感觉还蛮震撼，确实花了心力，然而路线不对越精良就越反动呀……工农兵革命宏达叙事我是不反对，但领袖个人崇拜的元素我就敬谢不敏了。
$时间关系，没看全。第一感受就是此片是一部政治艺术双丰收的杰作！这部尊为史诗的文艺巨片，在创作、排练与拍摄的过程当中，并未因“诗”而废“史”。从现在看这是一个了不起的成就。但是遗憾的是此片拍完后的黑暗十年直到今天依然影响着周围的环境。那些被骂“余孽”的老者们，依然扮演了“对秩序的破坏”一角。
$执政合法性的红色艺术神话，集体芭蕾舞和京剧翻跟头的结合，这是中国人（如果存在的话）集体潜意识的表现：需要伟大领袖，赞美崇拜伟大领袖。
$这是中国舞台殿堂级的史诗！这样的作品是应该重演。极度大制作，从未想过的空前。舞台演员的舞蹈，整体调度。的确太令我震惊了，这是我们国家在1964年创造的作品，不敢想象这在当时会有多大的辉煌。电影很神奇的地方在于，居然把这样的大型舞台表演，做的非常影像化，影像质感把握逼真，甚至有些场景一如室外一般，镜头的运用与推进简直神了。近几年我们国家对于经典红色影片，还有老电影与电视剧的大面积修复，已经逐渐成色，未来会越来越好。若此片与此舞台放到今天，那画面与舞台演职人员，是绝对的精彩绝伦！无敌了！！
$历史史诗中的歌曲大部分是中小学音乐课本上的，只不过九十年代之后人们对宏观叙事都不太在意，文艺上更偏向于四五十年代的美国作家格林塞笔下的麦田里的守望者。
$2021-7-7“东方音乐舞蹈史诗”！原来这是半部党史啊，有着这么清晰的历史时间轴。歌舞的所有编排都是按照历史的重大节点演绎，恢弘巨制，激情昂扬。她一直在诉说中国共产党如何曲折光辉的走过来，多少次的绝处逢生，星星之火终究燎原，中国共产党带领中国人民走向光明！
$音乐课的短暂洗脑节目。
$太特别的存在。另一时间与另一空间，亦再不会有这样一部《东方红》。
$东方红歌会，歌声飘过60年
$红歌大合集，社会主义文化精品集。6300
$王昆大神湖南腔，《工农兵联合起来》
$第二年一些歌就不能唱了
$中国革命史实在是太浪漫太惊人了。没有一个时期的中国有这般波澜壮阔，而这一些不过发生在百年以内，曾祖辈的事情而已。我看到旧中国的革命历史总有一种不真实的感觉。因为太震撼了。
$BD蓝光碟，这样经典的值得修复，年代久远，原始胶片修复重新冲印再进行数字化一桢桢修复，再看一遍都是感动，永恒经典伟大的史诗歌舞👏👍伟大中华人民共和国
$有人说是歌舞片，其实这是一出舞台剧啊。
$听歌，其余无视
$十七年电影的最终章，东方共产舞美的极致。
$据说文革的时候停止上映，不知道真假。网上看的，最后没有唱国际歌的部分啊，被删了吗？
$我们的生活天天向上，我们的前程光芒万丈……
$4星半
$有幸在电影博物馆的4K修复试映活动上看了全片，制作水准上来说算是当年的绝对大制作，演出质量也是空前绝后。
$一部气势恢宏，波澜壮阔的历史情境史诗，一部为了庆祝中华人民共和国建国15周年而创作的音乐舞蹈史诗，一部以红色歌曲为主的大型歌舞舞台剧，歌颂了党和毛主席的恩情，歌颂了红军的英勇顽强，歌颂了劳动人民从被压迫到站起来的革命意志，歌颂了祖国在共产党领导下一片欣欣向荣的景象。泛黄的画面，充满时代质感的画质，一下就把我的思绪拉到了当时的情景中，每一个家喻户晓的故事，每一首耳熟能详的歌曲，这是人民对祖国最情真意切的热爱和对党最衷心的感谢。影片共分为六个章节，分别是“东方的曙光”、“星火燎原”、“万水千山”、“抗日的烽火”、“埋葬蒋家王朝”、“中国人民站起来”，以歌曲《东方红》开始，以歌曲《国际歌》结束，充满了时代的气息，也充满了中华儿女不屈不饶的精神。
$多年前看过，很多舞蹈设计非常优美，场景也极具感染力，原本以为是《长征组歌》，再看了才确定是《东方红》。讲真~因为咱们的历史背景格外丰富所以无论从剧情还是立意来讲真的是比百老汇那些村俗货强的不止一星半点~尽管也不得不承认暗说舞蹈编排和舞台设计应该是从美国人那学了不少（摊手）~建国初期真的是对女性态度端正的多，除了激烈的战斗场面以外其余的如旧社会反抗压迫和工农团体生产劳动等等场景女性人数大都半数左右。现在倒好~想方设法在社会重要岗位上排挤女性~那不打自招的劲头子生怕别人看不出来似的~到底在怕什么呢~别的不说~吃相这样难看还不以为耻反以为荣~对得起革命先烈吗？~
$艺术最可贵的品质就是天真
$3500人參演的集體敘事，刺破耳膜的尖銳音樂，虛偽的裝腔作勢，狂熱的民族主義。
$如果怀念那个时代，就翻出来看看，觉得叙事差，可以看跳舞，觉得舞蹈尬，可以听听歌，包括最令人震撼的国际歌。多少年过去了，有的内容和形式居然一成不变，有的精神和气魄居然荡然无存。
$历史是人民缔造的，但是一位伟人可以加速这个进程，我们渴望伟人，但是不要神话，我们敬佩、热爱、追随可我们不必盲从。（整体表演艺术性已经到巅峰了，没有可挑剔点）
$这是何等的艺术！舞台上的可都是当时中国最高等级的人民艺术家！
$给共产党Bow个down1.每首歌都会唱，每首诗词都会背，不会的自觉面壁。2.工农兵的感染力，在于情感单纯很容易真挚到过饱和。3.没有见到过比这120分钟更充盈而大胆的“劳动美学”。4.“同志”未产生歧义的语境里，性别都有合适的距离。5.肮脏而油亮的肉体，是去个体化后的浪漫主义，或一心向善的卡拉瓦乔。6.台下观众一动不动像仿生人，戏又演给谁看呢？7.可与安东尼奥尼的《中国》互参。Tosumup，想吸遍工农兵的每一根大屌。
$TG99岁生日这天特意拿出来看的，好多耳熟能详的老歌。祝TG生日快乐！（也希望别再修了）我说，一个建立了新中国、完成土改、解放农奴、普及教育、支持妇女平权亚非拉各国解放斗争的政党，宣传一下自己又怎么了？！！！ps：65年了，中苏交恶，可我们依然肯定了苏联对于中国的革命与建设的影响和指导。正如一位网友所说，苏修和中国会交恶，但苏联和中国永远是好朋友。
$想不到我看过这个吧，高三晚自习在学校礼堂看的，看完快半夜了
$大型音乐舞蹈历史舞台剧。
$初中时在CCTV6观赏过，当年觉得很震撼。
$神使鬼差地在B站看了这部舞台剧。一个时代的产物，现在凑不起这种阵容了……豆瓣页面为啥没有总导演的名字？
$中国电影史上看过一点
$让我怎么评价，让我怎么给星
$日子虽苦心里甜，瞧这精气神，这自豪感，这发自内心的笑容，看着确实提气，振奋人撇开政治影响，单纯看歌舞也很有观赏性红歌都是小学音乐课上听到过的，怀念/群舞场场出彩，渡河与过草地尤其/人民艺术家不少，好听好看
$这舞台剧绝对是看完之后还想看的。60年代的技术能拍出现在都拍不出来的艺术水准，真的要钦佩那些老艺术家们！
$把新旧中国的转变及中国共产党的历史梳理了一遍，虽说是政治宣传，为什么我竟然看得津津有味？？？
$看待上世纪60年代的主旋律电影，不能用今天的眼光挑剔其限于当时历史背景的种种不足。无可否认，《东方红》对历史人物的刻划十分脸谱化，众多歌曲和舞蹈也有着浓厚的宣称色彩。但《东方红》仍然无愧于经典舞蹈史诗巨制，艺术观赏性非常强，应该把它作为一部特殊的经典作品来赏析。
$《勐垅沙》的导演，女导演！好多好听的歌儿，唱得非常动人，至少给人感觉是从心底里有感情地唱的。
$三千人演一部舞台剧，这也就是在建国初期，在人民信仰无比坚定的年代才会这样不计成本的努力演出。现在的中国人，不知道还要多久才能再次像五十年前那样拧成一股绳的做事为人！
$贵国政治哲学及革命史教程
$满含真情的表演呈现最纯粹的现实：最令印象深刻的是各位演员整齐统一的动作，充具着纯粹的力量与真挚的情感。此力量和情感是各位演员清澈与朴素之灵魂的表达与升华，恰如石上清泉跃动之光芒，不望高空之皓月，也可真切感知其皎洁深邃。故而这些整齐的动作不仅不会产生审美的枯燥与繁琐的形式感，而是将舞蹈的真意很有厚度，很有生气地传达出来，亦更突显出集体舞蹈的雄浑气势和郁勃生机，产生强烈的感染力和号召力，令观众自然生发出对几十年筚路蓝缕的无限敬意，并慨然继承之。
$个人崇拜的太厉害了苦难的中国人民被党救出苦难殊不知现在不是更苦逼了
$表现传统与革命的舞台艺术经典．
$【87】歌舞电影，完全舞台演出的录制，运用了大量的象征表达，用人和一些道具来重现新中国的形成过程，以突破舞台的限制，需要对历史有一定了解才能看懂，当然，只看其舞蹈和唱跳说这种表演形式也是很震撼的，这部电影的水平都比现在6.0分水平高得多，至少看得出来很用心看这部电影是听说这部电影是由周恩来监督摄制的
$上海电影博物馆经典歌曲大串烧，说实话厦大这些人素质还是差，说话拍照的
$我个人比较喜欢，但是又不好评分，因为过去，现在和将来。
$中国魔幻音乐舞蹈史诗~
$当人民呼他万岁时，他说人民万岁。他不愧是人民的大救星，他就是天上的红太阳！
$非常经典，复兴之路是华丽雍容，但是东方红是积淀的经典，现在看依然喜欢
$大型歌舞史诗创造了好多前无古人后无来者的经典！！！
$儿时的记忆。革命歌舞大串烧（补记）
$从张老师的课堂推荐而来，看完真的是感受到了强烈无比的震撼！今人和时人的精神风貌已经发生了巨大的转变，经典无法复制。电影选取舞台剧序幕“东方红”和前六场的“东方的曙光”“星火燎原”“万水千山”“抗日的烽火”“埋葬蒋家王朝”“中国人民站起来”，后两场“祖国在前进”和“世界在前进”，则遵照毛泽东的意见，没有收入到电影画面中去。能够在两小时内把党的奋斗史表现得如此出色，令人赞叹。音乐舞蹈史诗，其中的很多歌曲都是儿时传唱的经典，终生难忘的记忆。时代造就了《东方红》，《东方红》反映了激情澎湃的革命建设年代。
$奇呆无比，赤魔老妖
$毛泽东时代对民间民族音乐歌舞的挖掘发展真大，抛开意识形态个个是精品
$三千人参加的歌舞表演，以东方红开始，迄国际歌结束，每一个单独作品都是极其精巧漂亮的，即便单论艺术性也非一般作品可以比拟。内容主要是以歌舞表演的形式展示了从旧中国到新中国的伟大斗争历史，这是世界历史上最为波澜壮阔最重要的革命，在中国这片古老的土地上焕发了新的生机。歌舞剧相对于一般叙事电影，便如同诗词歌赋于一般小说，是一种超语言，能够表达更深刻感性的东西，比一般语言更能令人感触。
$这部作品超级经典的，小时候看过，映象不深，后面再补看，这是一部伟大的作品，什么主旋律啥的，不重要，几百年后的观众才不会像今天讲主旋律，这才是中国最优秀啊。最优秀的作品之一。
$时代的产物。
$舞台效果、服装、演员实力等，都完爆今天的春晚啊！可惜没有下一部呢。
$我小时候都看过什么！
$伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦；亡，百姓苦。
$我不是文青，所以不会用小知识分子的眼光去看待如此伟大的作品。在我心中，《东方红》不是可以打分的，那是用来瞻仰的，是信仰的寄托和体现。
$尽管爱奇艺的低清晰度很影响观感，但还是从此理解了什么叫社会主义文艺。印象最深的是当时人的体态、样貌和凝聚感。
$超级超级好看了。
$很久以前电视台天天演
$宏大的叙事、绚丽的色彩、熟悉的旋律、饱满的诗情和富于表现力的舞姿，这是中国第一部彩色歌舞片，这是一代人共同的记忆，也是红色经典中的经典！厦门大学联合爱奇艺做了4K修复版，今天在厦大科学艺术中心看了点映，针不戳，很有革命感！影片共分为十二个部分：一、序曲《葵花向太阳》；二、《东方的曙光》；三、《星火燎原》；四、《万水千山》——遵义会议的光芒；五、《万水千山》——飞夺天险；六、《万水千山》——情深意长；七、《万水千山》——雪地草地；八、《万水千山》——陕北会师；九、《抗日的烽火》——游击战；十、《抗日的烽火》——南泥湾；十一、《埋葬蒋家王朝》；十二、《中国人民站起来》
$那些见证祖国诞生与成长的老人们年轻时饱含感激的眼神和红光满面的脸颊以及发自肺腑的歌声无法不令人感动
$好奇心点进来看的，其实还挺不错的，有很多名曲和大腕，看完了推荐给朋友，果不其然朋友是不会看的，感觉有点可惜。
$一代人的鸡血，确实可以叫做新中国的创世神话，简化成文盲也可以明白的故事，阉割历史。
$个人崇拜的太厉害了苦难的中国人民被党救出苦难殊不知现在不是更苦逼了
$其实还真的不错，当年在课上看的，后来又看了现在制作的一些史诗，尽管技术发达了，却始终没有当年的气势。
$六十年代体制下的宣传大片艺术性没得说
$我个人比较喜欢，但是又不好评分，因为过去，现在和将来。
$奇呆无比，赤魔老妖
$恢弘磅礴的歌舞史诗，全片看下来，人物调度，剧情起伏，演员们的配合和舞美等艺术都在一个很高的水平，真真正正的做到了雅俗共赏。看看现在浮躁的文艺作品，“样板戏”越发他们显得难堪！资本刻意制造出来的奶头乐，永远比不过人民群众创造的艺术！里面太多经典的红歌了，词曲都让人觉得振奋，好的作品永远经久不衰
$作为如今已经很难再有的真正的社会主义艺术美学的高峰，《东方红》不仅在艺术形式上达到了巅峰，成功将戏曲和歌剧做了有机的融合，更重要的是在这样几幕起承转合间，一个民族的苦难沉浮史和最终的革命史就这样激昂地穿越时代，展现在我们这些人面前。它在过去那样震撼，在现在依然震撼，在未来也将继续这样震撼。
$顶级社会主义文艺开头旁白吓我一跳
$我小时候都看过什么！
$1965.10.1北京人民大会堂，确实是气象庄严的史诗。许多如今德艺双馨的老艺术家在舞台上还是小鲜肉初露头角的模样，很感慨。和爸妈在这几天吃饭时欣赏完毕，想必连续观看又是不一样的感受。当然意识形态性非常强，但是恢宏的艺术表演使之成为当之无愧的时代经典。许多至今仍在传唱的歌曲与最后指挥面向全体观众起立高唱的国际歌，还是很令人震撼。那时的演员，充满信念感和力量感，很像一幅幅油画。
$听歌，其余无视
$中国特色舞台剧和晚会的典范
$很好的展现了那个时代人们的精神风貌，真的很有感染力为什么总是喜欢让舞台上超多人。最后的各种民族舞，有后来春晚那味了
$不得不再次说随着20年代开始的交响音乐的中国化和中国音乐的交响化所创作出来的一批红色音乐，无论是从外在的旋律演绎、还是内在之情感内核；无论是曲式之融合、还是填词之精美都可以说是现代音乐迄今为止不可逾越之巅峰了。
$假期学习一下人家是怎么做宣传工作的，台上演员加乐队合唱队差不多得有一千人，加上其他台前幕后，还有那么多角度和镜头，感觉是个很大的工程，好奇当时国内搞文艺的人有那么多么？除了个别跳民族舞的，很多舞蹈演员似乎是芭蕾出身，只是手势脚法完全不同了，厉害！说点觉得特别的地方，就是里边性别观念还挺先进的，且不说很多片段领舞和领唱都是女生，剧情里边女性角色也是很独立和先进的，昨天看太平春也是，好像从这些宣传材料里透露出来的信息是，建国初期在社会特别是家庭关系中，女性反而是更拎得清更独立更进步且偏主导的一方，不知道是确实如此还是因为当时女性希望独立的愿望更强更能成为社会变革的中坚甚至主导力量所以想团结统战一下？近代史不好的人一碰这种题材就头秃...🤔另外再提一句，开场舞让我瞬间穿越到春晚开场😂
$东方红.TheEastIsRed19651080PWEB-DLH264AC3.爱奇艺4K修复.mkv5.56G
$单论艺术5星
$抛开所有的历史因素，这里面的精气神都达到了空前的高度和统一，老舞蹈家和歌唱家也是齐上阵。
$下了好久好久才下下来，红歌集锦
$不黑不吹，艺术性极高。从群众中来到群众中去的艺术呈现一点不差。那些说人民群众欣赏不来艺术的，请闭嘴。
$救亡图存，阶级斗争。革命叙述，志气精神。开国气象，壮丽恢弘。和田歌舞，共产憧憬。致敬领袖，赞歌人民。艺术瑰宝，汇集大成。周相监制，品味保证。后生神往，此情此景。
$洗脑美学
$建党百年之际再来学习一下文艺作品创作，今年的演出活动有点多。
$集体美学anyway还是比张艺谋的团体操好看
$和意志的胜利一样，豆瓣都是8.5。其实很经典。
$陪妈妈一起看看得修复版经典老歌单曲循环舞台效果一级棒值得看
$最喜欢还是最后一首返场曲，全场合唱国际歌……
$你们大部分是80、90后，对于那个时代以及这部史诗演唱会的地位完全不了解，这不能怪你们。3000人的人工点唱机，只有我朝才有这样的创意和魄力，哈哈。
$超级棒，，歌曲真是好听到爆炸了啊！！！！除了有点舔菊之外，真的是好听好看，里面的歌绝大多数都是从小听到大的啊！！！！
$回家前赶早看完。本意是想给自己打鸡血，实际却四周空荡，心中苍凉。听到国际歌一个人哭了会，“天是黑沉沉的天，地是黑沉沉的地”呐，想起在南方工人文化节的样子了，英特奈雄奈尔就一定要实现(╥﹏╥)
$不爱动画爱方红
$最近净碰上不知道怎么打分的东西。对了，话说这是老师课上放的。
$哎，为啥评价这么高。思想还是没有解放
$这片子也有评一星的？
$小时候看的
$虽然看的是渣画质，照样热血沸腾
$明天国庆，抱着寻找主旋律应景的态度看了它，当然反响很强烈，这是多么宏大多么惊叹的舞台歌舞剧呀。时间线从21年-49年，新民主主义革命最艰难最光辉的岁月。抛去主旋律，它给我的舞台剧启发太大了，或许《我爱》未来的改编方向可以确定了
$社会主义艺术的最好成就
$小时候没啥东西好看，所以这部看了无数遍
$震撼人心，渡江战役那一段舞蹈出了大片范
$坎普坎普地
$【1】0东方红1东方的曙光2星火燎原3万水千山4抗日的烽火5埋葬蒋家王朝6中国人民站起来(7祖国在前进8世界在前进)【2】开头，似悲惨世界。【3】歌曲《东方红》《家在东北》
$看過好幾遍的舞蹈史詩。
$空前绝后！娱乐时代文艺就是个笑话。
$开头就国际歌我鸡皮疙瘩都起来了呀，很多熟悉的旋律，我中途好几次泪目，想起了19年阅兵，令人激情澎湃和感动。毛主席万岁！永远怀念您！未来是我们根正苗红年轻一代的，继续奋斗，英特纳雄耐尔就一定要实现。
$此片做为我们青春岁月的一段记忆。
$今天老爷子七张，陪老爷子一起缅怀一下曾经的岁月！
$舞蹈很不错，很多革命歌曲，推荐，那个年代的艺术
$大型音乐舞蹈史诗大片，带给你的视听震撼和心灵冲击。这部史诗选择了各个革命阶段最具有代表性的典型事件，使她成为中国人民谋求解放的历史缩影。
$麻麻很喜欢的。
$阳光灿烂的日子
$教老父亲使用“智能电视”，他破天荒没有不耐烦，用首字母搜索法自己搜的第一个作品就是这个他认为的史诗作品。三个人两两之间相隔一米，并排坐在沙发上共同观影，革命之家的长女、地主之家的长孙，都是共和国当时的热血青年，本人算“新青年”（？），看到地主手拿皮鞭、贫家女头上插草待售，三个人有很多话讲，但最后还是默默各自去睡。奇妙的观影体验。
$猎奇取向。谨慎地回忆之后确认以前没有看过此片，但是这编排，这情节，这台词，这歌舞，迷之熟悉！看到南泥湾的时候才意识到小时候看的很多红色歌曲mv(我觉得能算musicvideo)都是直接从这个片子里剪出去的。那么请问该如何区分歌舞电影/歌舞表演录影呢？ps:虽然很糊，但是舞蹈演员姐姐(奶奶？)们身材真的很好。
$电影总得来说不错，但不知道为什么，我可能会给里芬斯塔尔的电影打五星，但绝不会给这样的电影打五星，没办法，我管不住自己的手（摊手）
$在里面看到了《血衣》，看到了《流民图》，看到了我的当年的外公外婆和爷爷奶奶，听他们口述历史的那段峥嵘岁月，直到现在他们听见这些歌依然会泪流满面，不经历那段岁月是不会不明白的
$北方吹来十月的风粗黑的手啊掌大印社会主义好我好看的热血沸腾
$2019.2.23一刷，2020.6.6-7二刷
$革命的意义在哪里？“要为真理而斗争！”
$开场确实是被震撼了，如此宏大的场面在此之后基本上不会再出现。经典的革命歌曲基本上也是一网打尽，编舞和音乐也是臻于极致，抛开意识形态而言，亦是上佳的作品。然而，宏大的场面加上革命叙事，往往也就意味着单调与呆板，个体的灵魂被完全抽离了。经我的亲历过那个年代的老师提醒，才发现开头的「他是人民的大救星」与结尾的「从来就没有救世主」是如此的矛盾，恍如一出魔幻现实主义的大戏。
$抛开意识层面的荒诞。顶级社会主义艺术作品！
$自我膨胀，歌功颂德
$13年左右看过56年版的，今天来看看65年版～
$我竟然看完了。比起大部分曲目，国歌选得真不错，讲民族救亡不讲意识形态。还有那个五彩云霞的旋律挺好听。
$那种蓬勃的生命力和力量感让人自省，艺术性并不因为时间流逝而折损。
$令人叹息的是，我们再也写不出那么好，那么激情的歌了。。。
$就编排与歌舞本身，是空前绝后的，演出的内容与意义观众心知肚明，这是那个年代才能做出来的，也是那个年代应该做的。
$容纳全国最优秀的音乐、歌曲、舞蹈创作和演员之大成，歌曲、舞蹈都非常棒，是大型音乐舞蹈史诗的天花板，后再无《东方红》。
$课程任务，Musicalepic,社会主义时代的歌舞史诗。舞美和音乐结合得很有感染力；外行视角只能看出对芭蕾元素、民间秧歌舞和京剧元素的化用。大量合唱群舞，背景多有呼应山水画传统里对“山河”的刻画，“星星之火可以燎原”背景里的动态投影很出彩。是电影形式，却呈现舞台的现场感…是希望直接向观众传达、强调互动感？但背景里却又已经囊括了静止的、没有面孔的观众。抛开其中（篇幅无疑很大的）个人崇拜的造神部分，革命叙述在神话与历史之间占据了如此微妙的位置，象征的的确是以“人民”为主体的崇高理想，又结合了集体记忆，无数次与我童年记忆里外婆哼歌的苍老嗓音重合起来。听到国际歌“英特纳雄耐尔”时还是控制不住的泪目，看镜头越过起立合唱的人群向穹顶的红星聚焦，仿佛是对革命幽灵时代的预言。
$虽然时光流逝，但是依然有种冲动。。。
$红色文艺的顶峰之一。这里的《国际歌》是我听过最好听的，那种嘹亮的声音真得很震撼。
$最后的国际歌超燃。那是一个充满理想的年代，也是充满朝气的年代
$史诗般，能代表一个时代，舞者无论胖瘦他们都肌肉都让我震惊了
$“把颠倒的历史，再颠倒过来！！”
$他不仅是我们的领袖，更多还是我们的同志。
$红歌曲库，1965年拍的，现在从央视春晚到单位年会还能经常看到这种风格，真可谓是影响深远。
$今天上课学这个。新疆舞三步一抬，朝鲜舞划圆手，彝族舞勾踢步…当代很多歌舞诗像复兴之路，都有东方红的影子，却没有酱的感染力了。每个群舞演员嘴角都咧到天安门上，仿佛独舞一般。有信仰的疯狂之舞。最后热爱祖国大联欢，红旗在天安门飘扬，我当场泪崩。
$之前看过片段，今天终于从头到尾补完了。话不多说，确实当得起“尽善尽美”这四个字。光是开场节目和那首动听的《情深谊长》，就够五颗星。
$史诗级的歌舞电影，在那个年代里，实在是难得了
$红色魔力赞美诗
$伟大的人，注定成为太阳
$且说史实有误：1中共成立主角是陈独秀还不是毛2秋收起义未成功3······唉
$极其优秀的舞台剧，恢弘大气的配乐，每首歌曲都如此经典深入人心，记住不要忘记初心，艰苦奋斗。
$仿佛回顾了波澜壮阔的党史，配乐的变化很细节，一处地方有一处特色，太用心了！虽然没有台词，但表演张力极强，演员们太厉害了。不指望现代人能复演出来了，想起之前看的某老话剧复排出来的片段，年轻演员特别“装”，动作里体现的是“矫揉造作”，和过去的演员们相比，差距特别特别大。也难怪，过去的演员可是“人民艺术家”，现在的是个啥？唉。
$举国之力下的任何东西都是令人敬畏的，因为一国之力不是任何个体所能展现的。就此片而言，抛开时代性，其余皆是一时之选，现在看来尤让人为之激动。
$堪称新中国史诗级歌舞剧，气势恢宏！每一个中国人都该看看！
$“人民是杀不尽的”“抬头仰望北斗星，心中想念mzd”当代文化集大成之作
$公平来讲，在艺术造诣上真得很棒！虽然我个人并不喜欢其中的政治宣传色彩
$荒诞不经的歌舞，我已经看见，一出悲剧正上演！
$真的蛮好的
$作为政治宣传品，它极富感染力，演员的化妆、演技均到位。我不喜欢土地革命，但是极喜欢《农友歌》那段，简直听了想哭。因为它真实诠释了穷人颠倒乾坤闹革命的豪情壮志。不管是“好得很”抑或“坏得很”，农民运动在湖南真是闹得天翻地覆。还有飞夺泸定桥那段，攀铁索，匍匐前进扔手雷的动作多么专业，现场感多强。同样作为宣传品，《建X大业》都是堆什么垃圾！？他们从外观到心灵都没能入戏，根本是对革命的侮辱！
$与《意志的胜利》东西辉映，成为人类群众性狂热的两大珍贵影像记录
$红色革命美学最佳作品/静态庄严的形象这样一个位置/榜样一直是重要宣传力量，整齐、秩序的群舞是人数多，重纪律的表现，从动到静，力量感上升到顶点，封存到一个个雕像中，让群众铭记住光荣牺牲的战士们
$大型音乐舞蹈史诗，无与伦比的经典之作，虽然它非常有表演痕迹，但每一个走位，每一首音乐都是经典，同时，也能在电影中感受到那个时代人民的热情。
$那年头的人民....
$单就艺术成就来说真是没得盖~
$带室友们一起看好多歌都能跟着唱，真的很深入人心啊
$【3.0】
$雞血橫飛的年代
$史诗一般的舞台表演。每一曲都很是震撼！最后两分钟的【国际歌】燃到爆炸！
$电驴上一年才拖下来
$前期文艺工作的结晶之一，宏大的歌唱&舞美汇演，极端浪漫化的革命感染力个人觉得艺术立意和宣传哲学跟苏联的《攻克柏林》是非常相像的——和官方审美一并是20年代的我们熟悉的那一套但是现在绝对达不到的完成度因为那群看起来有理想有主人翁意识的首都各界群众代表和dang的文艺工作者目前找不到了另根据舆情变化看网上历年评论其实是非常有意思的一件事希望理想能实现
$一个时代的精神和力量！永远的经典！
$整一个中国近现代史纲要课程大纲。以后一定要研究下，这内容体系是如何建立起来的，这套历史叙述是如何形成的。
$那是一个神话的年代，谁看谁都觉得足够红，足够震撼～
$歌舞巨片，里面的歌90%都学会了。
$人民文艺巅峰作。民族的、世界的、传统的、现代的。国际歌的镜头调度。
$厦门大学和爱奇艺修复版，清晰度仍欠佳。开头是观众步入演出场所的场景，珍贵时空存档。
$第一部大型舞蹈史诗！音乐经典！个人崇拜啊！
$建国神话。标这部和MorningSun，可以一起看。
$其实可好看了……
$忽然想起来又看了一遍，每一首都好耳熟。以前和我妈一起看过撒。
$多好看，多好听！
$重要的不是技法，重要的那种独特的浪漫情怀。
$此歌舞剧实在难得，艺术方面鲜明地呈现了新中国初创的精神风貌，拥有高昂的时代特色；在历史方面亦可作为史料而参考。再提一嘴，此歌舞剧的时间卡得刚刚好，1965...
$在回国的飞机上接受革命歌曲的洗礼。
$“首都文艺工作者和工人，学生3000多人集体创作并演出”可以打六星吗，最高水准！
$历史矗立、无声无息，何东何西、不悲不喜，一枝独秀、百花皆靡，有口难言、不予评级。
$好看。让我感受到了力量。
$百感交集，几代人的所有人生集合，在革命，共产主义思潮，美苏地缘政治划分，华夏民族衰亡中图强等宏大背景下，催生出目的模糊甚至可疑，但手段卓越的史诗级文艺。
$“我们宣传部门三十年来做的唯一一件事，就是歌颂xxx的丰功伟绩。”
$虽然是举国之力，歌功颂德的政治宣传电影但艺术价值极高。
$三千多人的合作，了不起。想看后两幕。第一次看有很多熟悉的词，三大纪律八项注意。
$我爸说这就是现在的朝鲜…
$歌舞不错
$从此走上了喜欢民歌的不归路。汇集了当时最优秀的艺术家:胡松华的《赞歌》、才旦卓玛的《毛主席的光辉》、邓玉华的《情深谊长》、贾世骏的《七律.长征》、李光羲张越男的《松花江上》、郭兰英的《南泥湾》、王昆的《农友歌》、寇家伦的《西江月.井冈山》；舞蹈方面有阿依吐拉的新疆舞，崔美善的朝鲜舞、欧米加参的西藏舞、莫德格玛的蒙古舞、刀美兰的傣族舞、金欧的苗族舞
$Fascinatingandinstructiveinitsmonotonyandstage-boundartificiality,wheretheperformers’zealandthevisiblyattentiveaudiencemattermorethanrealism.
$“天亮了！”
$北京、上海和中国人民解放军等七十多个单位的音乐舞蹈工作者、诗人、作曲家、舞台美术工作者，以及工人、学生、少先队业余合唱团三千多人参加了演出
$俩月就搞出来这样宏伟的大歌舞
$有朝一日我若能成为领导人，第一件事就是安排修复此片
$每次看都热泪盈眶。
$单从艺术以及作为艺术想表达的目的而言
$现在这种局面上课放这个给我们看，多少有点很讽刺的感脚啊我说
$六十年代国产舞台纪录片还是比较牛逼的。
$一开头就泪流满面了，不可谓不是一部荡气回肠的史诗。有好多歌我是可以跟着一起唱的，在宿舍里流着泪默默的跟唱。
$东方红-音乐舞蹈史诗
$中规中规的一部歌舞片。
$上海电影博物馆4K48帧修复版。社会主义美学，艺术性比某些晚会不知高到哪里去了。
$论舞台艺术，新中国70年无出其右者。一种令人眩晕的美正在酝酿，并在第二年爆发。
$无法评价
$竟然有调度，意料之外。妇女能顶半边天。最后的国际歌不错。
$已经看不懂或者看起来没有感觉了。没想到最后那首歌这么老，一直认为是90年代的歌曲。
$建国初期的艺术高峰，激昂的舞蹈，经典的旋律，鼓舞人心
$没想到34岁的我会陪着2岁半的孩子看这个......
$建党百年纪念。大概，人群还可以这样分两类：看过东方红的，以及还没来得及看东方红的。推荐指数：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
$多首经典歌曲即出于此，3000多人集体演出却是井井有条，人民的文艺。
$极致了，不管舞曲还是精气神，评论说跪舔的，他祖上不知道是不是中国人，或者是地主乡绅反动派？
$中共艺术史的巅峰之作
$类似春晚的歌舞汇演，再也不会有了，其中很多经典不可复制，首推大合唱“国际歌”。
$就凭结尾观众和演员一起合唱国际歌就可以给满分，失去枷锁后，他们得到的是整个世界。
$一流的歌曲舞美，巨大的感染力，成功的创世神话。
$东方红，太阳升！唉，以前的底层民众真的好悲苦，我之前还看过姐姐妹妹站起来和刘三姐，红星照耀中国，感觉共产党那时候在人民的心中真的，像太阳，像一束光，照亮群众的心，照亮了中国的大地。
$已经看过很多次了，有很多熟悉的歌曲，按照革命历史的顺序梳理了一下。190604六姑娘能修复一下就好了。
$是为了看些禁片恶补的，一起还看了牛虻，早春~~~只能说还不错~
$最喜欢渡江战役那块，很有张力
$主旋律美学的巅峰，至今所有后辈仍然无法逾越之作。
$无论是内容还是形式，都是这个多苦多难而又坚强不屈的民族的生存印记
$AllthosecrazybloodsrunningrestlesslyintheveinsofournationIfeelthemboilingagain
$开头一段人们涌进剧院，证明这的确是一部电影。革命歌曲蜜汁好听啊
$抛开政治，绝对是建国后国内最优秀的舞台剧。影片里的那个时候，青年的眼睛里还都有光，那个时候，人民大会堂里还都坐着人民。
$本片真正解释了田汉为什么会把电影和烈酒相媲美！对，本片就是烈酒，看得人热血沸腾，激昂震撼，壮哉！去TM的意识形态偏见吧。。。世界电影有几部可以与《东方红》在振奋人心上相媲美？！
$共产艺术、革命文艺标本，拉开《复兴之路》几个档次
$重演那段峥嵘岁月。
$歌曲和编舞的成就还是很高的
$不可沽名学霸王光说不练是棒槌~
$冲击力真的强只论艺术成就
$作为舞台剧录像观众的我们，从苦难到北伐，到第五章渡江胜利，突然把画面拉到外围，拉回这事舞台剧的现实，因为解放对台下的人而言不是剧了，而是事实了
$兼具艺术性和政治性。当时的人们眼里都有光，集体主义的产物，这让人坚定又大胆，统一又狂热。舞美华丽程度也丝毫完全不输当代。
$歌舞史诗，可能今生再无这样的作品
$这就是迄今为止中国舞台艺术的天花板
$音乐舞蹈叙事都很不错，但是感觉那个时间点出来，太过于捧杀了
$中国歌舞电影史诗级，算是开路的了。里边有一些传世的好歌。旋律动听。后来还拍过一个，好像叫中国革命之歌，类似的。也行。
$着着实实看过舞台剧……
$建国后第一次完整的党史叙述，制作精良，很难不让人产生共鸣。《伟大征程》有不少模仿和致敬之处，但学其皮毛，难得精髓。最后齐唱国际歌，真有大梦一场的感觉，推开房门，一切如旧，有些东西在加速垮塌，有些东西在重新凝结。
$满满的感动和自豪！
$两年前看了好几遍，每次都会热泪盈眶。小学班上同学都在听周杰伦迈克尔杰克逊时，我每天听的都是这些红歌，那时并不会觉得自己有多另类。长大后，每当我听到这些对我而言极其熟悉的旋律而情绪高昂，或因为政治和社会事件而义愤填膺，自己这种强烈的情绪波动无法被周围人理解，便会感到格格不入，孤独感油然而生。如果自己童年能更普通一些就好了。
$时代经典，也成就了无数家喻户晓的老艺术家。
$抛开政治艺术水平让人震撼舞台动作背景抽象化的处理现代舞结合京剧特色至今再无超越！演员也都太走心确实是有理想的纯真年代
$虽然我对舞没兴趣，但听歌合集还是很不错的。
$除去歌颂党整个舞台歌曲都波澜壮阔美不胜收
$陪奶奶一起看完的。大格局，大气魄，细节处理也非常成功，确实堪称史诗（诗更多超脱了史，也无可厚非）！从另一个角度来说，这是为风雨欲来的一年后那场运动做的注脚！
$这么长的舞台作品，真不容易
$一流的动作编排
$作为个90后，是带着新鲜感去审视这部歌舞剧的，带着极具年代感的肢体动作，以及如今依旧耳熟能详的歌曲作品。舞台的流转衔接是流畅的，并且多机位的运用使画面有个层次感。最后全场的大参与显示着那个年代特有的烙印。
$能评分！百年党史学习第一弹暨两小时红歌学习课
$歌曲都耳熟能详，舞美不错，凡是大型纪念活动演出设计是不是都参照了这部？
$歌曲首首经典，舞蹈曲曲癫狂。
$东方红，太阳升歌唱祖国国际歌
$我觉得完美都不足以形容这个作品的优秀！！！重新看才发现周总理居然是导演！！
$将近一年前影视声音课上标的想看，终于补上了！其实是带着些挑刺的态度来看的，但舞美是真的很震撼，整体的节奏也控制得很好。大概是我看的歌舞剧音乐剧舞台剧之类的不太多，感觉很难得看到动不动就同台60来个人且几乎没有混乱感的，一边看一边在感叹编舞实属很强，演员老师们的排练也肯定很辛苦。表现手法明明很夸张，却没有做作过火的感觉，甚至有点史诗感。能把压迫与斗争跳得这么沉重而美丽，确实很厉害了。虽然政治观点偏激，但欣赏艺术的时候我觉得可暂忽略吧。从第三场开始会唱的歌逐渐多了起来☺逐渐get到了它的感染力，忍不住一起边看边蹦哒💃
$舞台表现太棒了。
$天花板水平
$镜头缓缓升起，歌声嘹亮天地，当时的人没有忘记这最初的理想。
$我太爱国了，这种爱国主义的片子我太喜欢了。推荐给所有中国人看，推荐给世界人民看。
$歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。
$你要如果原谅彼时此时的愚蠢。要如何原谅奋力过但无声。看着一张张笑脸，一句句“他为人民谋幸福，他是人民大救星。”以及之后的人间惨剧，有讽刺，但更多是痛惜，痛惜那一副副虔诚的面孔。
$别说其他的，还挺好看的..
$在那个年代，那个历史节点上，能出这样一台歌舞节目，不容易。
$完全是杰作中的杰作
$用一个舞台展现出史诗级的场面，看第一幕时场面调度与运镜确实震撼，但看到最后愈发无聊了。
$看得热泪盈眶！最后的《歌唱祖国》和全场大合唱《国际歌》真的很震撼！英特纳雄耐尔，就一定要实现！
$经典的中国老电影，好看！
$朴实的拍摄手法却表达出了最真挚热烈的感情。每支曲子每支舞蹈每句台词好听好看，就像是看了一场顶级的文艺汇演。而且曲子与曲子之间的转换，舞蹈与舞蹈之间的转换，章节之间的连接都无比丝滑流畅。北京的山水画也很有意境，画质不好看不到许多的美，真想钻进屏幕坐在台下。听到很多歌曲都会很感动，因为我在这样的环境从小受到的教育都让我看电影时的情感格外浓烈。虽然我没有经历过这段历史，但我永远会对中华民族这种不屈不挠顽强斗争的意志所感动。
$起来，饥寒交迫的奴隶，起来，全世界受苦的人。这是最后的斗争，英特纳雄耐尔，就一定要实现！
$好听啊宏大
$当规模宏达的团体舞和大合唱包围你时，你必然会坚信革命的宏大叙事，以及对自我力量卑微的惭愧。这时候，必须承认，我们创造了另一种美学，它属于集体，而非个人
$记住那些合唱着的脸他是你的爷爷你的奶奶外公与外婆
$艺术性和表演性方面，截止目前为止，在中国，也属于空前绝后。很值得一看。建议让孩子们看看，见识什么是艺术，何为艺术家？
$英特耐雄奈尔就一定要实现
$激情澎湃，即便几十年后的年轻人们看了，也依然热血沸腾
$建国后最高水准的歌舞史诗，最能代表新中国人民精神面貌！
$“圣经故事”
$很震撼，史诗级的歌舞剧
$第一次是游老师讲完60s前半期放了结尾处的两首。我23岁了，我知道那意味着什么，可还是忍不住热泪盈眶，想起童年时代小共和国每日苏醒时六点的《歌唱祖国》。实在无聊，又不想做事，于是干脆看了全本。这些在我的知识背景中是缺位的，我接触的从来是五线谱，不管歌词是“小妹妹的脚”还是别的，都和旋律无关。郭兰英出来的时候，全身的鸡皮疙瘩都起来了。那年我七岁，在学《南泥湾》，三次元里唯一唱过它的就是站在琴旁的外公，可他也去世了将近十年了。是宣传，可宣传的力量实在强大。我不太能想象二十年前奶奶站在菜地旁和隔壁老太太聊的是politics，更不能想象电影中的种种在日薄西山的小共和国如活化石一般保存到本世纪初。爷爷奶奶最终离开了他们熟悉的场域，林立的高楼里再无处安顿“巴扎黑”。
$广场舞的鼻祖
$每看一次都热血沸腾！新中国艺术巅峰！
$可以说是近现代的文艺高峰了，虽然是歌功颂德，但歌的是人民的功绩，颂的是为人民服务的新美德
$没想到，那个时候的拍摄手法已经如此娴熟，每个构图布景都如此优美！
$歌曲、舞蹈、背景音乐的确是超一流的
$幸福的生活来之不易，经历过的人们，表现出来的革命精神异常的坚定。歌唱艺术比现在精彩，所有的歌曲都是经典之作
$论为什么这部电影在现在依然得到如此高的评价
$充满生机和朝气，当代艺术的巅峰
$文艺史上无法超越的巅峰
$真好看！每个演员的精气神绝了
$前半部分是人民的史诗，后半部分dddd
$嗯。。时代歌舞成功照亮
$尼采说：“艺术，让生灵捱过生涯“”。以前我觉得说得很好，但有一种艺术，可以让人蔑视一切苦难，为了光明。这是与黑暗的调情。苍蝇们聚集在战士的伤口，不住地悲鸣，聒噪吧，虫豸们！现在我要点燃一根烟，献上赞美。
$歌靓人美。
$政治課隨堂作業
$单看表演也是史诗级的，很多歌曲90后也会唱
$特别老，但是我看过，小的时候就看了，就是那种电视上放的时候还会闪雪花的那种，哪怕很小，你也感觉到自己的激动和振奋
$重温红色经典，回顾近代简史。虽然那个年代的作品难免有浓郁的政治色彩，但老一辈艺术家带给我们的视听享受，真是影响了几代人！脍炙人口，不绝于心！即便现在再看，每个演员的那份投入，依然让人心潮澎湃受到鼓舞！
$艺术成就登峰造极，但是对个人的歌功颂德实在难以认同。
$哇我居然看过喔
$经典。
$比昨晚那个好看～
$绝对的神作啊。。。
$艺术水准高，部分言论与当今官宣及史实不符~~~~
$第一部大型舞蹈史诗
$社会主义意识形态的胜利。
$2021.7.3
$时隔十几年再看还是一如既往的心潮澎湃，质量之高使人叹服，情感之真令人动容
$Epic史／诗集体的革命历史与毛的英雄主义颂诗的角力。gathering，representative。
$经典！
$东方红太阳升
$虽然是一部主旋律电影，但是展现了那个时代最质朴的一代人，没有他们的奉献不会有今天的强大
$432
$对歌舞剧不感兴趣，但感觉很高大上的样子，所以尽管看不懂，还是给五星
$无与伦比
$过几个那段我感动了自己跟着站起来了
$不愧是举国之力做出的片子，好美
$艺术性极高，所有演员的这种革命性的精神面貌如今再也见不到了。
$有限的道具中看到了无限的希望。人人都精神饱满奔向前方。最后的两首个直接开大。
$鼓舞人心的电影。英雄耐特尔一定会实现！
$音画双绝♥️♥️♥️时代精神
$除去政治绝对五星
$大型高雅现场。
$8.0，最后的全场国际歌有点酷
$补标
$40岁的我第1次完整的看完了这个影片。感谢厦门大学修复。
$中国舞台艺术巅峰死于初心不丢人
$抛开政治取向，单看舞台艺术表现和电影节奏，再考虑年代技术限制，从舞蹈编排到音乐都堪称精品
$大型舞台剧比现在很多好看
$不愧是无产阶级文艺典范
$8.8
$南昌起义没了....
$少见的大面积黄蓝配色。向日葵与人民的海洋~
$小布尔乔亚装逼犯真多
$补.........经典
$这里面歌曲都非常好听。小时候经常看。白看不厌。老电影中经典的歌舞片。
$还可以吧凑合
$那个时代的人有激情，有理想，有希望
$新.秦王破阵乐
$在國外思鄉的時候看這個別有一番滋味
$我的天，这么好的电影我居然直到昨天才看了完整版，里面好多名曲耳熟能详，演员的表演太精湛了，不输百老汇啊！
$无与伦比，从艺术水平到演出者们的精气神，空前亦绝后。每个部分每一秒钟的姿态、走位、舞蹈队形变化，每个作品的择选编排、有机组合，当年的革命文艺水准比现在高得太多太多。
$补标
$多机位，多角度的展示舞台，画面很美很真实。
$小时候不知道看过多少遍，为童年记忆打分
$最爱《国际歌》
$东方红
$曾经都是大制作啊当今世风日下垃圾资本主义价值观席卷怀念……
$那段杂技表演也太精彩了！
$经典永流传，怀念周总理。
$过年陪奶奶看的，还行
$最后的首都人民大联欢，过了很多年还是没咋变。
$小时候很喜欢看，里面好多歌都会唱
$里面经典歌曲好多
$霓裳羽衣曲
$撒旦的赞歌。
$燃烧的热情，虽然很久远以前的作品，却给人带来无比的感动
$顶级社会主义文艺。
$小时候，爸爸领着看了无数遍。今天，我陪着他看一遍
$空前绝后的伟大艺术作品！
$四渡赤水出奇兵，毛主席用兵真如神!当然，结尾处全场起立唱国际歌是最震撼的。
$无疑，我对那个时代有好感。。
$真正的人民艺术。
$永远的经典史诗到现在无片能及
$波澜壮阔史诗一样的歌舞。美哭感动
$内容不予置评，形式赏心悦目：配乐、表演、拍摄手法都是极佳
$好看诶，完全不输现在的音乐剧什么的
$周是很有艺术天分的一个人，可惜他完全志不在此
$20170905，标记舞台剧版
$难道意识形态是一个可以让步的事情的？若不破不立，这将是空前绝后的经典史诗。
$国内。歌舞片。至今无人超越。
$70年国庆
$现在可不能这么拍了，“人民”这个词早就不像20世纪那般明白无疑，民族复兴才是主流力
$人是需要精神的
$中国第一部歌舞史诗片，从三座大山到新中国成立，在舞台上以歌舞的形式展现了我国的近现代史，一个不断前行，打败压迫的历程
$「萬舞洋洋、孝孫有慶。俾爾熾而昌、俾爾壽而臧。保彼東方。」#國朝音樂劇##國朝樂舞#
$真的很美，真的很美！用最简单的语言讲最根本的理论，用最通俗的艺术讲最美丽的历史和未来。我眼里的泪水，来自当时的文艺工作者接地气的艺术编排，来自舞蹈与歌曲里旧时代的血泪、新时代的笑声。希望我们所有的青年同志们，能放下个人成见，摒弃前嫌，坚持学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、三个代表重要理论、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义理论，为实现共产主义伟大理想团结起来，坚持下去。让英特纳雄耐尔，实现！
$艺术性极高！红星照东方，人民大团结！
$史诗
$主旋律节目。。。
$后无来者的文艺演出。“史诗”二字，当之无愧！
$在堪称“大型”二字的舞蹈音乐作品中，我认为在制作和激情方面到目前没有超过她的。其中的每一首歌曲都被人们反复传唱。打4.5分
$还行吧，政治性太强
$还会再来一次的。
$已有资源，已经收盘
$看的热泪盈眶
$我永远爱《东方红》呜呜呜呜呜呜
$被遗忘的一些东西？配乐蛮好听。
$开头的东方红是含混着旧时代因素的产物，而结尾的国际歌仍旧属于未来。
$二刷之后依然震撼。“首都文艺工作者和工人、学生业余合唱团三千余人集体创作并演出”，这是顶级社会主义文艺作品。
$从小看到大的就是是这部电影，气势磅礴的大型节目。震撼了。
$民族服饰真好看……
$再次熟悉下這套話語。中途母親瞥見一眼說起年幼村口人人爭占草蓆座位，看的就是這部，跟著唱把解放區呀麼呦嘿長成解放區呀麼好累，我在一旁笑她有人要來把你捉走了。有些章節的表現形式還是有力生動的，看得想鬧革命，但也有不少部份只見人人人人整齊劃一的動作簡直是今天廣場舞的先聲。
$音乐课老师给放的，非常中国了，看的是舞台剧，台子上可能有1000个人，气势宏大，据说是中国舞台剧的最高水平，忽略政治因素，确实很优秀。
$艺术成分很高，立场不敢苟同
$确实挺经典的
$We,thepeopleofChina!InsolutetotheTeacher.
$去意识形态看，也很优秀
$格局宏大，站位很高，艺术性极强，调度惊人，结合了东西方的特点。特别是最后全场合唱国际歌，很是高燃（当然全场都高燃），下面的观众不再只是看客，而是拿到了新的历史接力棒，英特纳雄耐尔一定要实现！20世纪真是浪漫的世纪啊！
$忘不了那些歌曲
$全国人民大团结
$原来音乐舞蹈剧是一种平民大众能看得懂的艺术
$他为人民谋幸福，他是人民大救星
$三星半多，很有意思
$wanttogiveitminus*****!Sheerpropaganda!
$补标
$牛逼啊……
$杀了我一个，自有后来人😭😭
$红歌太好听了，有股人民厚积薄发的力量。
$他硬生生把自己活成了最值得尊敬最需要被安慰和注意的最老最无趣的传奇。
$十分激昂！十分先进！十分革命！
$个人不喜欢
$儿时的记忆
$抛开其他个人立场，真多很好看
$艺术的，史诗的，激情澎湃的，把我震撼到的，神中神的
$厉害、厉害！
$～～～
$宏大是挺宏大的，毕竟把那么长的历史改编成这么庞大的歌舞剧挺不容易，其中的内容则有过分的歌功颂德之嫌，不便祥释，歌词整体很朴实，也挺符合之前的作风。
$过于紧凑
$在mao和liu发生矛盾的时候，mao在党内说话不灵了，于是《东方红》应运而生。。呵呵呵
$永远热爱不忘初心
$从一年前到现在，看了有五遍吧。无与伦比。
$东方红太阳升，中国出了个毛泽东。
$革命神话
$他们眼里有光。
$音乐舞蹈史诗
$经典。
$史诗！震撼！
$重温历史，荡气回肠，心潮激荡，热泪盈眶。
$人民史诗，这才是艺术的魅力呀
$中国共产党经典史诗歌舞片
$气势磅礴，激情燃烧！
$1.5
$10分
$祝愿祖国繁荣昌盛、国泰民安。
$比想象中丰富。
$宏伟大气，精彩纷呈，永远的经典。
$具有历史意义
$（不打分了）人间正道是沧桑。
$新中国毫无辩驳的最好的舞台剧
$方方面面做到了极致！
$看了才明白，时至今日，我国中高级别的舞台演出大体上依然沿袭着这部东方红，依然能看到这些老艺术家，郭兰英，才旦卓玛，胡荣华。。。
$东方红太阳升中国出了个毛泽东
$第一感觉：朝气蓬勃！
$w
$真好，好像一下回到了那个时代
$大一时在世界名曲鉴赏课上老师放过这个电影的片段。2019年国庆节，完整地看了这部电影，十分震撼，它不仅演绎了中国人民的抗争史，同时也鲜活地反映了60年代人们的精神面貌，实为经典之作。
$激情的年代！
$太美了
$红歌的记忆。
$不知道怎么打分，从哪种意义上打分，只能说那是毛时代的一抹红光。p.s.那时候的主旋律歌曲确实朗朗上口，有“真情实感”才能创作出来吧。
$真棒！真美！
$作为艺术品尚可
$当年舞台剧能拍成这样，本身就是一个奇迹
$胶片的质感真好
$“东方明珠革命艺术瑰宝”
$最好的歌舞剧之一
$后四十分钟哭着看完
$一刷，太伟大~
$演员情绪，全场调度，还是摄影摄像没有一个环节是不行的，前辈们真的太太太太厉害了
$太多太多精彩的音乐作品，舞蹈作品，场景的设置合唱真的太完美了。
$一帧一帧看的，看了5500帧（迫真
$多次看过一些部分，深刻震撼，无法评价。
$东方红，太阳升
$巅峰美学。
$在堪称“大型”二字的舞蹈音乐作品中，我认为在制作和激情方面到目前没有超过她的。其中的每一首歌曲都被人们久久牢记。
$绝对满分！好多革命歌曲！场面恢宏，老谋子的印象系列是不是学习了老前辈啊。
$外婆家碟片（幼儿园观影）
$提供了经典的范式
$红色经典经典加经典
$祝您生日快乐
$他一笑，天就亮了
$比现在强多少
$革命史诗
$真挺好
$后无来者
$史诗奋斗吧中华儿女
$后来的春晚也是这个路数……
$补标……喜欢这种昂扬向上的精神
$作业需要
$视听的盛宴，精神的食粮！
$经典中的经典无法超越，儿时印象最深的电影！
$绝对的神作
$表演现在看来依然令人称赞。
$堪称艺术
$我不懂艺术，但是我在他们的眼里看到了希望的光！
$重新打个分^真挺不错！#百年
$05.15周三电影放映室影片。
$震撼，喜欢。
$艺术性很高
$登峰造极之作。后无来者。
$学党史期间观看，热泪盈眶，至今无出其右者
$完爆某节联欢晚会
$时代艺术的里程碑。
$音乐史看的看完了……
$我猜可能是本朝艺术巅峰吧？
$集权美学的最杰出作品
$我国社会主义文艺巅峰
$历史，历史……
$@2010-06-0518:37:54
$情景戏曲片
$一共万岁
$一部有意义的歌舞片，展现了中国的奋斗史
$经典
$激情澎湃
$8.0
$跨越55年去看你
$太厉害了！！
$8.3分，社会主义神作，非常震撼，后面泪目了，难以复刻的作品。
$还记得爸爸带我看的很好看
$感觉那时候特别有希望
$好得很啊
$听歌
$看得热泪盈眶，看了无数遍
$精神面貌
$英特纳雄耐尔，就一定要实现，伟大的中国革命万岁！！！！
$暂时不是我的菜…
$果然连主旋律都是几十年前的好看
$很震撼
$效果不错
$了解一下过去，回顾一下历史，东方红，红旗我心中🌻
$震撼。
$音乐不错
$人民万岁
$很棒
$震撼人心，很经典，舞美歌好听
$应该算是目前国内最高水平的歌舞艺术片，很符合时代背景和政治特色。就是全程慷慨激昂，看的有点累😥各音乐段落之间缺少情绪连接和过渡
$扶正祛邪
$东方红，太阳升，中国出了个毛泽东！
$伟大
$中国人民万岁，中国共产党万岁。
$真的是史诗级别，一路走来太不容易了😭
$好看得好像画报一样
$人民万岁!
$气势恢宏
$春晚要是但凡借鉴一点儿。。
$大型音乐舞蹈史诗
$红色舞台艺术的巅峰之作，王冠之上的宝珠
$史诗！
$东方红太阳升，中国出了一个毛主席！
$经典
$周总理亲自主持，红色中国的无穷感召
$毛主席万岁！
$歌曲好听
$半夜看哭了…
$劳动者在创造世界的同时，还给自己创造了一身债务，毫无地位和话语权，被欺压，被收割，被高人一等的权贵、资本、买办、洋大人骑在头上……体会到了旧中国的苦难
$很喜欢很喜欢这部电影，里面每一首歌都是经典。
$音乐经典
$东方红太阳升
$群英荟萃，无与伦比！
$震撼
$《游击队之歌》真好听
$震撼的革命舞蹈剧，让人了解革命先烈的革命精神。值得我们再一次学习
$嗯
$经典之中的经典
$补标
$震撼
$都是实力派啊
$把我看哭了太震撼了
$这部电影展示了那个年代人民对党和国家满满的爱，现在看依旧包含深情。
$“团结”
$600