“我看这大清要亡国啊”。
$芸芸众生，人间百态。经典台词：我爱咱们的国呀，可是谁爱我。
$总想做常四爷，做来做去却还是成了王利发。
$管他什么时代，原来丑陋的现实都是一样的ps:京味十足啊，那才叫演戏!!!看演员每一个比一个精彩，配角也不例外，和现在的国产电影相比，差距显而易见!!!
$我总是以为过去的人善良单纯，但是看了老舍的作品之后，发现人们还都那样，真是八仙过海，各显神通，有些人偷奸耍滑，坏事做尽，有些人善良耿直，却没有好下场，坏人坏事时时有，而好人好事也并非无，简而言之，那个社会，活着已经不容易了，一切都慢慢来吧，油嘴滑舌，鸡贼心眼的人太多
$以前吃不着花生米，现在能吃了，可牙嚼不动了。
$结尾当年看哭我。芸芸众生有你我在那里，等着一切结束。
$我觉得这部作品不朽的原因是它的立意与故事的悲剧性，但最讽刺的是，创作他的人因为文革迫害投湖自尽，比他书中的角色还要悲惨。我真的要大笑三声，流下泪来。
$话剧味儿还是挺浓，《茶馆》本身剧本搁在这儿就没话说了，老舍写得好啊，金句无数。三幕，三个时代，好像时局是变了，可照旧还是民生多艰。爱国者、实业家、圆滑者、顺民……都活不成，活不好。最后一幕，笑泪相加：“那帮狗男女他们可都活得有滋有味的，可干嘛不准我吃窝窝头啊！”
$打洋人的短评被删。20220310。
$资料馆2013.9.11.7pm心内恻恻，看之流泪。撒完纸钱，秦二爷、常四爷相继离去，黑屋中只留一线光明，王掌柜再撒一把，摸下黑布，转入里屋，无限的凄凉绝望。京片子的热闹、诉苦的牢骚，在最后的空空里化为沉沉的哀痛。在老舍所投太平湖旁的资料馆看此片，百感千绪。
$虽然不是很喜欢老舍，但这个剧本写得还真不错。六十年一场大梦，老掌柜看尽花开花落，我看你，你看我，都是梦中人物，戏中人物，梨园中人物。只要人类社会还在，这个梦都会继续下去。
$“我呀，作了一辈子顺民，……那帮狗男女们，可都活得有滋有味，……我爱咱们的国啊，可谁爱我啊！……让我们来祭奠祭奠咱们自己，您把那纸钱啊，撒起来吧，……”老舍这《茶馆》啊，也该禁了。
$“打一个学生，五毛现大洋”这也算认主归宗了。片子拍得很话剧腔，不过味道还是很好，演得也好，有滋有味。秦二爷最后那段自白，现在听着还是有些伤感。
$“小姑娘，别这样，黑到头儿天会亮。小姑娘，别发愁，西山的泉水向东流。苦水去，甜水来，谁也不再作奴才。”　　
$打课本中看茶馆那时候就喜欢常四爷，有骨气，也看得清。“大清迟早要亡啊”，“我爱大清，我怕她完了”，“我爱这国家，可谁爱我呀”。要是最后一把火把老裕泰点了才痛快呢，反正这茶馆不管是谁的，也不是王利发的。正是因为他是王利发，所以他不可能烧了老裕泰献给那世道。三人最后的道别，真让人心酸。“人要有钱了，吃喝嫖赌抽都可以，反正别想着做好事。”这话里头得有多少心酸啊，一声叹息。
$化妆太流弊……这个本子感觉还是更适合舞台表现，戏剧和电影之间真的很难无缝接轨。。
$“我爱我们的国啊！可谁爱我呀？”捡到的纸钱为自己祭奠，道一句再见留个念想，都混在时代的洪流里佝偻着。
$老舍先生怎么也想不到，最后自己竟然成了逆产。
$慢慢长大工作之后，开始理解什么是知识分子永远埋在心里的热血理想对国家土地的感情，还有跟现实的矛盾，是要做坚持一辈子对得住自己内心却碌碌无为的秦二爷，还是曲意逢迎的掌柜，还是倾其所有想所有改变最后还是后悔自己的付出的四爷。可悲的是，一代一代的知识分子，这种矛盾不解伴随他们的一生，看十三邀的采访我豁达了很多，接受这种矛盾，有些人选择荒诞不羁，有些人沉迷于苦难，有些人逃避享乐，或者先迎合市场，但可悲的是，这种矛盾一直在，并不会消失
$如果中国电影一直都是如此水平，不敢说世界第一，亚洲第一绝对轻松……
$盼哪，盼哪，只盼谁都讲理，谁也不欺侮谁！
$“我爱国，可谁爱我啊”🥲
$小茶馆，大清国。从一部话剧版的电影足以窥探到整个中国发展的另一面，你说这“历史周期律”邪乎不？可不咋地，改良改良，越改越凉～现在不叫“改良”了，是加速了。
$“做了一辈子的顺民”放当下也不胜唏嘘
$好是好，只希望老师别再拿它出题了，而且还必须写的跟你想的一模一样，请问你想的是人家老舍先生的本意吗？
$越来越能理解，在全世界所有的文明中，为什么只有中华文明能够不断传承和绵延，因为在这块土地上生活的人们，始终都把文明存续和家国情怀摆在最高的位置。他们热爱这个国家甚过于爱自己。他们体味着这个国家的疲惫和灾难，安抚着这个国家的伤痕与寂寞，追寻着这个国家的梦想与荣耀。
$“改良改良，越改越良”冰冰凉透心凉。“有钱就是要吃喝嫖赌，胡作非为”。这世道500年+也不会变的
$我打不过洋人，还打不过你？
$常四爷说：我爱咱们这国啊！可这国怎么不爱我啊？——这是常四爷的困惑，也是老舍的悲哀，更是许多人的宿命。我看……这大清国要完！
$“我爱咱们的国，可谁爱我啊？”老舍先生的名著，思想性本身足矣不朽。芸芸众生，人间百态，小茶馆即大社会，演绎人间悲剧。而本片里的各大小角色，于是之、郑榕、蓝天野、英若诚、黄宗洛、童超，甚至给镜头给特写的、叫不出名字的人，一眉一眼，入木三分，淋漓尽致，都是戏骨啊！这片子的内核放今朝好多地方套过来真是毫无违和感。9.1
$英若诚好赞，小丁宝好仗义。与原作相比基础改动还都不错（除了结尾）。这次看最萌的竟然是崔先生“我只会念经，不会干别的”。另外则是本片精华中的精华：“大清国要完！”
$2022年刚在微博上看了上海老人院把活着的老人送到殡仪馆的消息看完了这个电影是就像看纪实片一样这个年头谁不是靠着运气活着呢凭着一丝运气好好活着有点钱就去吃喝玩乐吃喝嫖赌吧这人生不知道还能快乐多久呢大清要亡了
$小舞台折射大中国，建国初期的《我这一辈子》与改革开放后的《茶馆》时间点都很微妙，老舍作品里的京味儿已经成为遗产，虽然人物都停留在旧社会，但又一个世纪之交过了好多年，我们这里本质里还是老样子。改良改凉，西山又有人要称帝，该拆该封的依旧，顺民们爱国者实干家最后都成了空撒纸钱破屋里念叨的活死人，而中国电影呢，也成功的从大年初一恶心人到清明，都是祭奠。资料馆修复版。
$每次在小西天薅10块钱老片羊毛的时候都觉得太有意思了出门就是太平盛世的牌楼吹着春天的风走在北京的街上发现这里100年前有无数的生离死别和潮起潮落
$太棒了吧！！！群星璀璨，于是之蓝天野郑榕黄宗洛童超都太好了吧。不过片子本身太致郁了，老舍真狠，不愧是“人民的艺术家”，最可怕的是到今天完全不过时，一样的秩序，一样的无望，一样的令人切齿的世道，无论积极应对还是消极抵抗，都是命如蝼蚁身不由己。
$改良了一辈子的王掌柜，一脸硬气不服软的四爷，倾其所有办实业二爷。他们的人生都同样地被那个时代主导着。小小茶馆，却是个微观地社会。从黄发垂髫到两鬓斑白都逃不过。莫谈国事，可国事无孔不入地渗透在每个人的生活中，兴百姓苦，亡百姓苦阿。
$赏心悦目，酣畅淋漓，赞叹不已，深得我意。——老舍先生超优秀的剧本（台词妙语连珠、诙谐风趣，实在太棒了）加上卓越的场面调度和镜头设计（原舞台剧精华+导演功力）还有演员们精湛的表演，使得整出室内戏张力十足，精彩万分……2014年本来有机会能在影博的大银幕看到本片，我却不幸错过，太遗憾了！
$那时候的化妆技术好厉害啊，演员演技也好好，每个年龄段的姿态神态都拿捏得好到位…尤其是第三个时期老年的状态，说是换演员我也会信…最后一幕王利发居中心，常四爷和秦二爷分居两侧的镜头给我印象好深刻，配上对话更显深意…好可悲“我爱我的国啊，可是谁爱我呢”。一心想实业救国，却被没收工厂划为逆产，最终发出“不要再做好人”感慨的秦二爷；心地善良正义慷慨，因说一句“大清就要亡了”就被抓去做了一年多牢，出来之后潦草一生的常四爷；一辈子点头哈腰不断改良茶馆只为活着谋求生计的王利发…虽然最初看起来三人的命运大相径庭，可到结尾来看却是相差无几，处于时代洪流中的我们，只不过是颗被裹挟着向前走的小粒子罢了…虽然感叹着当时的社会如此悲哀，但有些东西于现在也只不过是藏在了暗处罢了，并没有消失。
$再见呐，王掌柜；再见，秦二爷；再见，常四爷。一叠纸钱，再也不见。无语凝咽，声声叹息。罢了。
$“挺起腰板来，吃碗干净饭”
$咱还是莫谈国事。
$茶馆小世界，方寸大天地，世事变幻，在某个时代里，连安稳喝杯茶的欲望都是奢侈的；结尾撒纸钱和那句“大清要亡国啊”呼应，原来什么都没变，悲哀的永远是那群人。
$老舍不愧为人民艺术家，以小见大地以茶馆之兴衰写就半世纪风云变迁。生逢乱世的无力感揪到最后，其实太平盛世也舒坦不到哪儿去啊。语言艺术相当高超，原汁原味的词儿说出来那些人仿佛都活了，好多词儿搁当下都震聋发聩。于是之、蓝天野等卡司也是顶配，最遗憾的是再没有机会现场观摩。
$这里面尽是人世间的语言艺术，你看看这世道，守己本分的人落不到好；投机腐朽的人，混得真香，还真他妈有钱是不。
$真好！细节真到位了！画外音的吆喝，碰肩礼，数来宝！演员就更没得说。王掌柜的察言观色，巧舌如簧！常四爷的耿直，松二爷的唯唯诺诺。眼神，动作都是戏。饶个定场诗：守法朝朝忧闷,强梁夜夜欢歌,损人利己骑马骡,正直公平挨饿。修桥补路瞎眼,杀人放火儿多，我到西天问我佛,佛说:我也没辙！
$剧本讲究，表演也讲究：于是之甚至演出了角色的习惯性体态动作，微微后仰的站姿和有些女性化的手势，第一幕中眼睛看着秦二爷回转常四爷的话，第三幕跟康顺子告别的场景等等，都处理得极细致、精准。这次格外注意到一位前国会议员崔先生，自以为洞悉结局，所以放弃了一切行动，感觉这个形象在今天有了更多的后代。“小字辈”人的出现最让人觉得可怖。话剧改电影，比小说改电影还不容易，发生在“茶馆”外的场景到底加得有些生硬，这部电影更像是对不可复得的话剧现场留存了一份珍贵的精修影像，片尾打出字幕“原话剧导演：焦菊隐，夏淳”，特别地发挥镜头比之舞台的优势之处并不多，如今蓝天野已长成第三幕的样子，感谢这份留存。
$这么老的电影能引起这么多，这么强烈的共鸣……还有原来好多名言都是出自这部电影的
$“我爱我的国啊！可谁爱我呢？”老舍《茶馆》的完美影像化，演技教科书。
$敢做敢当的，理想主义的，韭菜顺民的，都不得善终。只有趋炎附势的，投机取巧的，为虎作伥的，二代在坟头蹦迪。解放前的官商勾结经商重利之风和80年代真像，中间所谓的终极救国之法是不是一场绕路。我爱大清，我担心它完咯。
$有一些好演员，比如英若诚，林连昆等。对原著的理解在若干处有偏差。原著的表现方式是“现象学”的，只展示发生在茶馆中的事，而电影则演了一些茶馆外的东西，破坏了原著的美感和挖空心思用茶馆来表现背后的社会背景的做法。
$一部中国近代史。
$我看这大清国，是药丸啊！
$一间茶馆所有人都是活的，杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。老掌柜那代人真是经历了时代的动荡大起大伏，时代的一粒灰尘落在一个人头上，那就是一座翻不过去的山啊！真是兴，百姓苦，亡，百姓苦！
$一群老演员们演技简直太棒了，台词也让人印象深刻。海报做的格外牛逼。
$虽说是话剧式电影，导演几乎没有展示出什么高明的调度。但是谁又能不被老舍先生这般犀利、辛辣、锋利、浑厚的剧作功底所折服呢。真是“兴，百姓苦，亡，百姓苦。”不管朝代如何更迭，好像总是适用。
$闺蜜组团去看了人艺为建院七十周年复排的雷雨（并且实在爱不起来）之后，想起片段越来越常被提起但始终没完整看过的茶馆来，终究还是老舍啊。能留下这一版电影真是太好了。上海渡劫的这一个月里，看完这个心里也是很难受的，始终压着没处可放。你要怎么和这时代相处？有机会活明白吗？
$9分，1.莫谈国事。2.有钱就应该吃喝玩乐胡作非为，但千万别作善事。3.我们爱国，但谁来爱我们呢？电影内在不错，就是拍得不像是电影，更像是舞台剧。
$伟大的作品。1982年上映的谢添导演的经典作品，当然首先是老舍先生的不朽剧作成就了它的伟大，故事本身不用过多讨论了，茶馆中映射出的中国近代社会变迁已经成为了一个时代的重要标签，通过各个人物表现出的真实人性更是极佳地让人达到了情感上的共鸣，演员阵容也堪称全明星，向人艺的老艺术家们致敬。
$最后算是把民不聊生刻画得入木三分了。
$总算大银幕刷电影版，掌柜太太迷人了，不得不说甩了老伙计们一半条胡同吧……
$重看修复版，话剧的移植还是很明显的，电影依旧采用话剧的三幕结构，不再受舞台空间的限制，虽也有空间外的游走，但点到即止。每一幕由各种小戏剧冲突串联，有明争有暗斗。声动地描绘出三个有代表性的历史时期北京大茶馆的兴衰。进出茶馆的各色人等，犹如一个社会缩影，将民性人情、世态炎凉展现出来，勾勒出时代的变迁。人艺的老演员们真是宝，这种胡同戏和老北京话在大银幕上看也是享受的。
$“这年头让人高兴的事一件没有，让人见笑的事天天发生。”
$标准三幕剧，一幕20年。老舍笔准，官，民，商，农，贱。勾勒全社会，级级压死人。老舍笔狠，生旦净末丑，轮番悲明天。许是动荡之秋，文人才有此浓厚家国情怀。笔如刀锋，剖恙曝日，期唤民智。诸位人艺老演员，颦眉之间，入木三分，将一隅茶馆的兴衰，演活成了一个常年羸弱的旧中国，风雨飘摇几近灭亡的缩影。以小见大，别有洞天。这辈子有幸，一定要买到人艺茶馆的票，亲身经历一次从喜到悲，从悲到哀的无奈。才会更珍惜如今盛世，活着真好。
$之前是听窦唯的《钟之告》采样才想起来看，窦唯采样的中国老电影台词往往因为语境剧变而产生价值立场的颠倒。印象最深的是听到居住在茶馆旅社的只知念经的知识分子说“早晚有一天我们都得做亡国奴”，还有最后老年秦常王三人相聚哈哈苦笑，秦说“战斗了一辈子最后只落得卖花生仁”。重看时候觉得，秦常王等人看起来是区别于其他所有荒诞人的正面人物，但整个主题都是关于一种无论如何求生、自强、反抗都无济于事的悲观精神，只有那个每日念经、放弃抵抗的摆烂知识分子才有一个好的结局。可能这样看《茶馆》也超脱了特定的历史性，不局限于时间，也更有现代色彩。但国内的戏剧几乎很少像国外重演经典戏剧那样采用现代造型和场景—仿佛可以在现在重演，只承认这是发生在特定时期的事情，我们已经翻篇了。于的冷漠表演更有那种中立价值以及艰难求生的形象。
$开头介绍作者的形式和《阿Q正传》相似。故事本身和《我这一辈子》差不多，这种口述历史的方式好像不太打动人，或者是电影不如话剧的表现力？于是之演得好，妆也化得好呀。戊戌年那场戏看得过瘾，京味十足，朱旭怎么连个台词都没有就消失了……
$27号苏艺2K重映打卡，看完伴着全场的掌声，发出一声叹息……
$嗯
$甚好
$将几十年兴亡看饱
$我爱咱们的国啊，可谁爱我呢？
$长太息以掩涕兮，哀民生之多艰。
$1.用发展的观点，看问题2.任何年代，苦的，始终是百姓
$【中国电影资料馆展映】在已消失的西直门、德胜门、北太平湖旁看这部老舍话剧改编电影，实在很感慨。北京人艺老戏骨们的精湛演技是本片最大的亮点。于是之演出了《我这一辈子》里石挥的感觉。剧本倘若再续写20年，就正好是文革最凶猛的的时候了。三星半。“我爱大清国，我怕他完！”“死马不能再活，活马可早晚得死！”“万一我下半天就死了呢？”
$一个茶馆见证历史变迁，让人唏嘘，三教九流群像刻画的真是完美。神片，只是要活着啊
$8/10。视觉手法丰富了时空间断性，曲艺人从进茶馆祝福变为街角乞丐与掌柜自身的命运相合，清兵溃败、皇室出逃、军阀混战、追捕学生的蒙太奇切入顺口溜简练地交代背景，心理活动的推镜头(乱打算盘)，官差兄弟手肩间的封闭式构图，摇镜头扫视和景深(如门口旗子飘过)，讲苦难笑话撒纸钱的高潮把悲剧浓缩。
$这才是史诗嘛，一间茶馆见证了一个时代的变化，那个时代的告别一别就是一生，最后三个老头在莫谈国事的茶馆里讨论国事，说起自己的一生，剩下的只有无尽的悲凉🚬
$“我打不了洋人，我还打不了你吗”
$“你感觉怎样？”“我想大哭一场。”（平静的、没有谁欺负谁的生活。。可能只有在姆明谷里吧。。
$小丁宝。。。
$艹
$话剧录像
$小时候读着觉得文学层面上很油滑（褒义），现在看，况味十分苦涩
$C6经常放的，百看不腻
$老人艺的《茶馆》哟。。。
$许久不见的常四爷回来真是泪点！
$看睡着了。《茶馆》有点特殊，它只属于人艺于是之那批演员，类似传说中只有梅兰芳侯宝林才能演绎的节目，是一种文化景观了，本片最大的价值，就是记录下了那批演员的表演。形式上也很接近话剧，表演有极浓重的程式化痕迹，在一个严重限定的时间空间里安排（堆砌）情节，观感上肯定不如正常的清末民初电影来的开阔、自然，也谈不上有什么电影技巧，无非几个特写镜头之类的，反而还消弭了话剧中观众可以捡自己喜欢看的趣味，总的来说除了机械保存个文化景观，本片存在的意义不大。《茶馆》创作于56年，有明显的控诉旧社会之意，这方面没什么新鲜的，无非老实人被兵痞等人欺压、卖儿卖女沦落风尘之类，这些直愣愣的卖惨戏占了大头，第一节那些清末人物的风流做派能感到设计者老舍的俏皮，可惜后面未予保持。少见的记了民国会道门一笔。尚丽娟版小丁宝不错
$时代意义
$从清末到建国前，100多年的历史真相浓缩在小小的茶馆中，并且极其准确和生动的表现出来，真实、大胆、凝练、细致。名著就是名著，不服不行！
$老人艺
$我小时候就看过很多遍
$个人算得了什么
$5/5老电影修复质感和年代感真是绝了。闹哄哄，你方唱罢我登场，不过是一场荒唐。
$常四爷:我看啊大清国就要完啦！
$运镜也有劲道
$高中看的，印象深刻啊
$康顺子和康大力的扮演者实在让我忍无可忍，怎么挑的演员啊，宋丹丹那时还没跨入丑女行列。不过除了这些以外，这部话剧还是很值得一看的。
$的确演的好
$一切都变了，一切又都没变
$经典
$我就记得那个茶馆老板让儿媳妇儿给孙女做碗面条吃。还有个女招待。凄凉。
$我想看北京人艺的！
$高中看的，印象深刻啊
$走向毁灭。
$2012.06.07@首都剧场纪念人艺60周年，开场数来宝一起，整个人鸡皮疙瘩一地，太熟悉的戏码了！
$21.2.19复看。每一个灾难当中存活的人物都有其狡黠之处，在行将就木之际，变成悲凉和懊悔
$爱这个味道。
$康顺子和康大力的扮演者实在让我忍无可忍，怎么挑的演员啊，宋丹丹那时还没跨入丑女行列。不过除了这些以外，这部话剧还是很值得一看的。
$舍不得关掉话剧的独有魅力电影无法触及。。。太带感了我是说好像你都站在舞台上的感觉
$高中语文课
$神片我没读过原著惭愧有一股专属那个时代的无奈与迷失感让人觉得扼腕
$一个茶馆就是一个小社会。老艺术家们精湛的演技，一举手一投足一张嘴一个眼神，把各个时期“莫谈国事”却又深处时代背景下的人们演活了。地道的北京话听着真亲切啊！于是之老先生是大神！把我给震得！
$[资料馆艺术影院]
$老电影在剧情的起承转合上容易做的很瞎，不分中外，很多情节都好突兀，而且这个本子确实比较适合用电视剧来表现
$很小很小的时候看的，现在还记得几个残年老人围着茶馆的桌子抛洒纸钱，那时候不懂他们的悲凉，却也为他们哀伤
$“这大清国是要完呐”，“当了一辈子的顺民”，“我爱咱们的国呀，可谁爱我呀”……老人家们演得是真好
$@电影资料馆第二遍。第一遍在省图书馆放映效果不好第二遍哭的一塌糊涂。实在是太好了！每次看老舍都是在找虐。但真的是太好了！三个老朋友给自己洒纸钱的段落。。。。哭。。。
$的确演的好
$死马当活马医，那是妄想，死马不能再活，活马他早晚的死！四角儿的跟夫，本家赏钱一百二十吊，一百二十吊，一百二十吊。。。。。
$编剧：老舍看着令人悲从中来本儿好词儿好都好！
$经典中的经典
$語文課觀影
$人间百态
$跨越时空仍息息相通，便称杰作。
$有一种豆瓣也像这茶馆一样的感觉
$刚刚创作出来的那个时候，一定很“先锋”
$以前的演员是真的在演戏，那演技和表情身段，各种到位。经典之所以为经典，那般年月过来，小人物心态，芸芸众生，人生百态，只一个茶馆就全部都记录下来。另看到蓝天野的秦二爷，又想起了经典封神榜里头的姜子牙！
$高中语文老师给大家放只觉得精彩，同时也记住了那堂课只要电影是精彩的，语文课也精彩起来真希望，每堂课都上成电影，回味悠长
$打一个学生，五毛现大洋如此犀利的电影在80年代居然可以上映七八十年代很多讽刺电影啊那时候电影审查比现在还开放。
$最后一幕没看
$经典！！！
$茶馆——是老舍的文学高峰，是话剧的经典剧目，是电影无数次的重拍。
$2000
$“莫谈国事”现实主义杰作。编剧就不用过多阐述，在小小茶馆里，导演能调度的这么张驰有力，不一般啊。
$从这个才是迷上话剧，不可收拾，那叫一个过瘾
$我爱我的国啊，可是谁爱我啊！
$世态炎凉啊，寒寒寒！！！
$再现经典
$我爱咱们的国家，可是谁爱我呀？！
$就电影而言，这片叙事散，人物刻画方面太差了，人物只有形，没有神。国产老电影基本都这样，叫故事片。
$就爱听老北京话剧情没啥意思
$还是电视剧好
$戏如人生...
$我想在这写一百个经典！
$那代人真是看尽世间百态尝尽人生冷暖我爱咱们的国呀可是谁爱我呢哎
$看的是99年的话剧版……历史啊，总在重演！
$老舍：《茶馆》
$和小时候的记忆一模一样，于是之真的是演神了
$现在的电影又太过于注重特效和所谓的服化道了，全人忘却电影这门发展自情景舞台剧的艺术，早期甚至连声音和台词都没有的，力所能及的讲好故事，才是根本。一九八二年的这部茶馆总体来说是浓缩的精华，人物是浓缩的，台词是浓缩的，连整体的空间背景和时间背景，它都是浓缩的，刹那间你看的是一茶馆两三人，但它讲的却是，北京城又或者整个中国，还有生活在这里的芸芸众生……
$很不错的电影。变迁啊。
$始终觉得这种浓得呛人的市井气只独属于这片土地。
$我爱国，可是谁爱我啊。。。我哭了。。。
$改编名著，话剧电影。①莫谈国事。②这大清国是药丸啊！③改良改良，越改越凉。④我爱我们的国啊！可谁爱我呀？⑤有钱就得吃喝嫖赌，胡作非为，千万别做好事。⑥大英帝国的烟，日本的“白面儿”，两大强国侍候着我一个人，这点福气还小吗？⑦你们就找吧，可着全世界地找，你们还能找着这么混蛋的政府吗？——来自好友康报虹。
$经典经典！
$莫谈国事
$好想回学校呀~
$这种京味，难以复制了
$经典
$戏剧里的精华在电影里算是传神到位了
$心里五味杂陈
$芸芸众生，人间百态。有一句对白很有趣，“俺们是俩人不？是拜把子的兄弟，是俩人是穿一条裤子的交情，没人笑话俺们的交情吧”“肯定木人耻笑！”“那…你说这三个人的交情也没人耻笑吧？”~~~~最后，王掌柜依然上吊，老舍依然沉湖。
$兵荒马乱的年月，但愿永不再来。宋丹丹一出来那声音就暴露了~
$老舍
$最牛的戏　那么多年的跳跃连布景都很少换
$”死马不能再活，活马他早晚的死“
$中国话剧史上最高成就者，于是之不亏是话剧皇帝，在他身上俨然有他舅舅石挥的风采
$怀念老舍，现在还是茶馆时代吗
$一个茶馆就是一个社会~
$漫天的纸钱，也算是时代哀歌了。
$乱世下小人物的艰难生存。。。结局真是悲凉。。。
$拿捏恰當的誇張,話劇和電影的平衡點.
$我爱大清国，我怕他完了！
$飙演技，呼呼呼呼呼
$文本太犀利、太深刻了，语言生动，思想前卫，老舍真是道尽了那个时代的普通人的苦。“有钱就得吃喝嫖赌、胡作非为，可就是别做好事。”“我想尽了办法，不过是为了活下去。那帮狗男女都活得有滋有味的，干嘛就不准我吃窝窝头啊。”“咱盼啊盼啊，就盼着睡都讲理，谁也都别欺负谁。”“我爱咱们的国啊，可谁爱我啊？”句句振聋发聩，发人深省，实乃中华文学和华语电影的不朽瑰宝。
$经典的表演
$伯适野2011-11-23.还是老片子有人味
$作为电影倒没什么特别的多种角度以及特写是电影的优势作为戏相当精彩
$哎~！
$晓云姐的语文课
$高二语文课的记忆。。。我很喜欢～
$太好看了嘤嘤嘤Q口Q
$有些匆匆
$不错!
$高中课上看的，感怀至深。
$经典
$人终究是敌不过时代，撒纸钱一幕妙绝。“盼哪，盼哪，只盼谁都讲理，谁都不欺侮谁。”盼哪。
$现当代文学课的时候，康文老师有放给我们看过。
$兴，百姓苦，亡，百姓苦。
$老舍啊，你最后还是没看透啊
$最记得结尾处一个90度仰拍镜头中那漫天飘落的纸钱……
$如果把中国从戊戌变法到新中国成立中间这半个世纪壮丽图卷那么《茶馆》就是选取了其中最精华的三个片段是老舍先生留给我们的一出经典之作北京人艺对它的两次演绎都具有很高艺术造诣这些艺术家们用他们丰富的形体行动和语言行动充分展现出了人物的心理行动为我们塑造出了一个个深入人心的经典形象
$以前确实没看懂，总觉得节奏有点散，由于第一场人物集中亮相，又快又多，而我又没能从一些细捕捉每个人的身份背景，所以多少有点难以融入，把握不住他们的动机；只觉得群戏丰盛、人物个顶个传神入戏、满嘴珠玑。上周看了剧本之后再看电影，才发现原来这么多细节没有注意到，确实一开始有点难，跨个桌子就入了另一场戏人物又这么多不容易一次性搞清楚，这次全部理清才懂得原来人物关系错综复杂，各有各的立场，各有各的性格和命运。尤其结局，第一次真的没有get，原来竟这么悲壮，手部特写已让人非常揪心，而且戛然而止，非常到位。确实是把大时代做了三个切片，每片仅几小时，用放大镜细细来看，每个细胞的运动都关照到了。看过多次之后，还有一种看法：看完第一幕直接跳第三幕最后15分钟，会让最后一幕对比得特别有力度。打造群戏不容易，真是佳作！
$常四爷不同年间的感叹句句都在裉节儿上，乱世里小老百姓低头生活的起码需求都难以保全，不惹事不生事，事儿都自己找上门来。里面有一段俩兄弟想娶一个老婆的剧情和去年看的话剧《老舍五则》里《也是三角》那段一模一样~
$似乎最底层的老百姓心中都这么感叹过好人不长命祸害遗千年，总是觉得现在或者不如意，希望寄托在以后，可以后从来都不会变得更好，一个国家的各个时代总是有多灾多难的事连续不断，倾尽一生辛劳最终换不来老来的欣慰，这种悲凉感不光在一百多年前如此如今依然如故，民族本身似乎一直有宿命感！
$“小伙子，腰板挺直，去赚碗干净的饭吃不行吗。”传世经典，一个又一个20年，却恍惚间好像世界从未变过。康婆婆、小丁宝，鲜有的几个女性角色都清醒通透极了。
$众生相脸谱
$当年欢放的片子
$高中语文课。。。
$其实我看的是92版的话剧。
$一度被时代“遗忘”的神作重新乍现，如文艺复兴般惊喜，也是寻求慰藉之人的悲哀。
$大时代的缩影。
$一度觉得老掌柜要用裤腰带上吊了…原著得补上经典语录太多了看完只觉得是时代的叹息当了一辈子顺民掌柜从少年人演到老手揣在胸前老了顶的那几句嘴也算强弩之末撒纸钱那里真的震撼又心酸
$cctv6网看的，非常带感
$来来回回看了十多遍了真真是百看不厌啊！！五星五星···
$良心作品！透着那股子悲凉和无奈的劲儿
$这么一看保国老师的表演有太多于是之先生的影子了，但他长得太浓眉大眼了，于是之更符合王利发忍气吞声的顺民形象。
$悲凉~
$这一幕幕的荒诞又何曾结束？应该拍个文革和今日连续拍下去，第四幕第五幕
$@电影资料馆
$看十遍都少
$不造为啥，看到掌柜的想起了陈佩斯。今时今日这样的剧不会再有了。药丸。
$我打不了洋人我还打不了你吗？
$名著太有分量了
$一个大茶馆就是一个小社会
$最棒的演员阵容。。。
$更口语化
$改编自三幕剧的话剧，场景又是单一，特意对比看了79年话剧版，大部分演员阵容相同，继承顶级的表演，配上更好的服化道美术布置，同时镜头电影化处理得非常优秀，细节的增补省略也很有独到之处。这好剧本和好演出，就像清茶，越品越有味道，留下苦涩滋味。
$经典名著，像话剧不像电影，不可说的年代，明显是在隐喻现实，老舍也借茶馆老板暗示了作者当时心境和结局
$去年这会儿跟着寿先生在选修课上看了好几个星期不同版本的茶馆来着...
$三个老人最后抛纸钱得场景令人震惊当下社会被描述的淋漓尽至比活着好看
$越看到结尾眼泪越止不住。“莫谈国事”呀。我爱咱的国，可谁爱我啊？有钱就该吃喝嫖赌胡作非为，可就是别做好事。哎。再过三十年，希望我再看的时候别哭那么惨。
$这电影太好了。台词太好了。表演太好了。
$3.7
$有些事不能说，说着说着就掉脑壳。要真打早去城外头了，还来茶馆干嘛。是条狗也想托生在北京城。什么都改良，为什么我的工钱不改良。这两大强国伺候着我。
$3.0劇本固然好，世世悲，事事哀。
$好看得要死!
$首都剧场第二排话剧老舍茶馆梁冠华濮存昕杨立新冯远征
$小茶馆即为大社会，它卖的是世态炎凉，喝的是酸甜苦辣，说的是救国救民，做的是苟且偷生，雄心壮志，侠肝义胆，八面玲珑的人在茶馆走过几十年时光，最后回首一生，却又殊途同归。伟大的老舍先生，伟大的人民艺术家，伟大的作品。
$加了很多细节，但是感觉不如原著简练有效，主旨也偏了。
$一个茶馆就是一个社会，各类人物纷纷登场。时代更迭，人老花残，哪些人却还是哪些人。
$太精彩！那些表演和台词，编的就非常精彩，演出来那么到位！看一眼就不想转开眼睛！只要能适应比较强的话剧感，真的是很爽的片子。而且最后我真的也挺感动的。
$我爱tmd国啊，可谁爱我啊
$老书老片老演员,透着一股神秘的力量,直扎人心
$老片新看放哪个背景下都讽刺味十足。
$这年头让人高兴的事一件没有，让人笑的事见天都是。罢了，罢了，莫谈国事。
$顺民的悲剧，在各个年代都差不多，都很无能为力。撒一把纸钱为自己。
$四星半
$神片现在来看这片
$有的只是感触。
$不想做近代史了，太痛苦了，迟早失心疯
$本质是舞台剧的呈现方式，与当代电影的表达又很大距离，国人对其的褒扬很大程度上在于某种「借古讽今」，但是作为一种意识形态的产物，充斥着国人「反洋」的极端民族情绪，至今不变。
$经典的剧作，老戏骨们的演技太绝了。
$人在江湖，身不由己。突然冲上豆瓣250，也许大家心里都憋屈吧。
$“我爱大清国，我怕它完了。可我爱他，谁他妈爱我呀。”
$世事沧桑。
$老舍扎实经典的原著剧本作为基础，基本的室内拍法，各路演员演活了三个时期的人生百态。不管是英帝国、日本还是国民政府，上层权利阶级的压榨与剥削一直都会延续下去。下层的人，不管你多大的家业地位，就算做一辈子顺民，小命都是悬着的。
$表演艺术家们确实跟现在的年轻演员不一样，值得尊敬。
$太短了
$CCTV6高清
$【补標】DVD收藏
$非常现实了，中国社会群像，不管年代怎么变，就这么几副脸孔，至今也是。不是好人没好报，是好人易被欺，一片丹心，只能沦为资本和内耗的牺牲品，足够讽刺，可悲可叹啊
$好话剧的表演方式，不过很有趣！
$这可能是唯一一本我喜欢的那个年代的书
$经典、好看
$有意思。
$这种精气神儿
$好！
$我校对了一下剧本，发现话剧比剧本少了一个很重要的桥段，在第二幕里少的~~
$这个评价仅就这部电影来谈，谁也不会否认《茶馆》这部戏剧的伟大，但是戏剧改编成电影又是如此困难，很多舞台上才有可能实现的艺术效果在镜头前黯然失色，比如一句“你完了”，镜头上效果大减，从这部电影来看，也没有实现话剧艺术和电影艺术的统一，说到底，话剧改编电影，不是把舞台搬上大荧幕就行，当然，也有可能这部戏的包袱太重了，重到谁也不敢轻易卸下。
$老舍用一把纸钱给旧中国送了葬，可是
$一间小茶馆，半世悲苦泪
$打一个学生，五毛钱现大洋。。。
$勿谈国事
$居然是82年的片子，毫无违和感，画面很清晰。很早就知道这是名著，可一直没完整看过，补上。五颗星，内涵深度没的说，演技也到位。强烈推荐的片子。
$第三折有点泄力。“老头！我晚上听你的回话！”“哼，我后半天儿没准就死了呢。”
$经典
$真好
$这才叫话剧呢中国就这一个
$里头秦二爷一句讲得好，他说最后悔的是干了一辈子的好事，到头来却啥也没有。社会转型时期，旧文明被新文明取代，人们不是被时间埋没，就是被历史淘汰。投机者赢了，走在最前面的人赢了，走在最后面的人其实也赢了，走在中间的人其实最容易被遗忘。所以，那个时候简直太操蛋了。
$小茶馆中的史诗
$高中语文课上放映
$……真的棒透真的棒透……每个人的演技都那么到位。晚自习@NEYC
$改良
$估计是剧本本身太强大了，其实也演得不错是吧。由于本人太明显地表现出结果主义者的特质，所以基本上把语文课上说的什么王掌柜势利之类的词都忘了。悲惨的结局让人对当时的情况有了更深入的认识。我觉得我是个幸运的孩子。感谢祖国感谢共产党。
$老舍是个好编剧，金庸不能比。
$老一茬的演员们，这演技~
$我爱大清国，怕他完了。
$干嘛就不准我吃窝窝头了？
$莫谈国事。
$高中语文课上看的
$时过境迁，可大清国依旧要完
$「我爱大清国，我怕它完了。」人艺老演员个个是大艺术家！最后，「太上老君」（郑榕）和「姜子牙」（蓝田野）一起给旧时代撒了一把纸钱。
$时代变迁，为自己撒一把纸钱。
$兴亡都是百姓苦，其实也并非是在向旧社会告别，而是在预言新时代也不过如此，《我这一辈子》也是这样。
$现在看仍然经典。那时的老片，演员的演技真淳味儿真正，现在电视剧戏服道具太新，戏也太新。
$宋恩子：刚才你说“大清国要完”？常四爷：我，我爱大清国，怕它完了！
$伟大的电影啊
$这是一部仿佛将烙印铭刻在我灵魂里的电影。
$不得不说现在的影人连以前的1%pride也没有
$9.2
$改良改洋，越改越凉，流年败事，莫谈国事。经典的人艺，伟大的老舍。
$好怀念，高中语文老师上课放的电影
$大大的托拉斯
$每个人物都演得惟妙惟肖40年来小人得势善良人被压榨
$改良改良越改越凉，怕。。。。。。
$时代变化
$看到最后不胜唏嘘，从清末到解放前夕，那么苦的日子，一波又一波，人始终没法被打倒，当了一辈子顺民的王掌柜，有骨气的常四爷，和想着实业救国的秦二爷，到头来无非是一场空……讲究人的讲究做派，终究干不过卑鄙小人。
$经典话剧电影，金句太多，印象里最深的是第二幕修行人，毁灭吧，拍到今天应该拍到第五幕了吧
$里面的经典台词:“我爱我的国，可是谁爱我啊。我看这大清国要亡啊。改良改良，越改越凉，冰凉。”小小茶馆，芸芸众生，人生百态。1982年的电影《茶馆》，演员表演和台词都是登峰造极的水平，今日有幸一看，太经典，太经典。世态炎凉。民生不易，老百姓在历史的洪流当中真的很渺小很被动。感恩我们生在这个和平年代，感恩生活给予我的一切。
$邹老师放映
$小小茶馆，迎来送往，世间百态，人性冷暖，尽收眼底
$现世安稳
$你应该劝告大家，有钱就得吃喝嫖赌胡作非为，可就是，千万别做好事！
$小茶馆，大格局。清政府，军阀，国民党，g党。老百姓啊
$北影节地质礼堂场。观众素质真是差到极致，连着遇到仨奇葩。一，开场之前工作人员小哥特别温柔地提醒一个把大杯饮料带进观众席的大姐把水存到外面或者尽快喝掉，因为剧场有年头了，座椅还是木质扶手，不是一般院线影厅能放饮料的扶手。大姐愣是用了5分钟把吸管咬瘪，还冲小哥嚷了几次说饮料是自己买的，不知道规定，居然还问有没有冰箱？？？她喝完去扔的时候还故意推了小哥一个大跟头，“让我出去！”。小哥没任何回击，我实在是看不下去了，就怼了一句你怎么还推人啊！提前坐进现场的观众应该都听到了她出去扔饮料之后的几声惨叫，呵呵。你男朋友也挺行，喝完了原地坐着让小哥给你扔大杯，双腿残废吗？真不愧是一对。二，散场后又一男的，把喝完的水瓶给了检票姐姐，让她扔，人家又不是你保洁，真把这当自己家了？你的手是不是什么都不会，只会撸啊？
$这部电影我一直觉得有些沉重，就一直码着都没看过。看完直呼太太太太好看了，有种想刷各种老电影的冲动。这种“好看”源于看完之后，内心情绪涌动，我记不住每个演员的名字，我不认识演员本人，但我记得他们饰演的人物形象。每个在书本里的人物形象，活生生的出现在眼前，每个演员都能把握住精髓，人物特点抓的也很准，举手投足和眉眼之间全是戏。即使台词是话剧式的，也完全把我带到了那个年代。而且里面的服道化真的很棒，老年妆甩现在的化妆技术几十条街，而且一个人从青年演到老年，完全让我信服。太棒了。
$在上中学的时候读老舍读不出味道等走上社会以后再读一遍就全懂了
$一个大茶馆就是一个小社会，裕泰挺了好些年，外头换了几重天，日子不见得有什么改观，王掌柜低头哈腰，见谁都问好，一直想着改良，结果呢，赶不上歪门邪道，正经路走进了死胡同，自个儿给自个儿撒纸钱，老一辈人民艺术家，人物形象那叫一个鲜明。
$高二那时课堂上看的，终于到了看懂的年纪
$勿谈国事
$总算明白什么叫演活了！于是之!
$是条狗也得托生在北京城呢一摸兜没钱轰出去我看啊这大清国是要完啊死马不能再活活马早晚得死打一个学生五毛钱。。。反动阶级及其杂烩比他们的父辈更加吃人不吐骨头
$《茶館》對我有特殊的意義。可惜沒緣分在舞台上看到這批人藝全明星陣容(朱旭就打了個驚慌失色的醬油)。男神的王掌櫃絕了。靠在櫃台總結二爺四爺和自己這一生的鏡頭太屌了。
$牛比啊！！！！！
$2018.2.258/52赤裸裸。中国近代史诠释的特别好，人物的表情和性格，活脱脱的。今年一定要补一补中国历史。
$高二时老师给我们放的~~
$真是经典
$学校老师放的.
$好想哭，人怎么老的那么快，死了一切都跟你没关系了，丧到暴走～
$风雨飘摇的年代，人这一辈子短短数十载怎么可以承受这么多的风吹雨打家国动荡。泡一杯茶，品一味人生。
$高中语文课看的。
$牛逼啊
$格局恢宏，典型的三幕式戏剧，透过一间小小的茶馆，分别展现了清朝末年、民国初期、新中国成立前夕的三个历史阶段呈现出的当时三教九流各级人等的生活百态，折射出整个北京城半个世纪的盛衰变迁，生死沉浮。影片以小见大，以这间小小的茶馆映射当时动荡的国家。老舍先生对人物的刻画极为优秀，本片虽人物众多，但每个人物极具个性，令观众印象深刻。整篇故事在最后迎来大高潮，三人的对话字字诛心。还贡献了经典名句：“我爱咱们的国，可谁爱我呀？”“人有钱了就得吃喝嫖赌胡作非为”。整个故事着实令人唏嘘，生于上世纪前50年这段国家混乱动荡社会光怪陆离的时代的老百姓太艰难了，作为这段短暂且混乱的历史的见证人和承担者，生在乱世，连正常生活都是奢望。北京人艺的优秀的全明星演员班底也为影片加分不少。殿堂级的作品永不过时。9分。
$一座茶馆，60年的风雨飘摇。这辈子没干过伤天害理的事儿啊，怎么就不给个活路呢。我爱咱们的国啊，可没人爱我啊。
$形式还是话剧的，结局一场影视的调度感变强，使结局格外有力。
$170611。。“我爱咱这个国!可谁爱我啊?”这么一部旷世奇作啊!老戏骨老戏骨真是把戏都演在了骨子里!。。
$中国旧社会的浮世绘
$“这年月，就是那邪年月”
$不错但就是不能算电影
$高中的时候，老师上课的时候放的，经典啊
$拿腔拿调
$莫谈国事这大清国是药丸啊！改良改良，越改越凉我爱我们的国啊！可谁爱我呀？有钱就得吃喝嫖赌，胡作非为，千万别做好事你们就找吧，可着全世界地找，你们还能找着这么混蛋的政府吗？那帮狗男女他们可都活得有滋有味的，可干嘛不准我吃窝窝头啊
$7.5，比之话剧还是稍有逊色，又想看一遍79版人艺茶馆了
$非亡不可！
$一个人的一生，永远是条抛物线，不过三幕戏的光景。晚年的任何神情话语，都携带着半生的遭遇与记忆，那木讷和迟钝的状态，难免被年轻人哂笑不已。这一世注定人走茶凉，一事无成。
$牛
$基本上就是把话剧搬上了银幕，王利发都还是于是之扮演。芦苇在讲编剧的时候谈到如何写台词，他建议大家可以好好研究两部电影，一部是《抓壮丁》，另一部就是《茶馆》，这两部片子的台词从头到尾没有一句废话。
$当代文学的任务……
$80年代拍的老电影，但一点都不枯燥，还是得说老舍的原作写得好。时代变来变去，人还是那些人。那些为虎作伥的，那些偷奸耍滑的，那些被压迫和被欺负的。不管时代怎么轮转，都依然存在。3400
$常四爷说的好“个人算得了什么，我盼呐，盼呐，就盼这国家能像个样，不再受外国人的欺负”看电影的时候，我在想，如果我生活在那个年代，我会选择做一个什么样的人？
$【A-】“我爱咱们的国呀，可是谁爱我”看完之后就想看原著小说，找了好多的资源，都是没有字幕的，腾讯上也没有，看着真的有点难受了哦。惊讶于这里面的演员，原来都是顶尖大咖，先说说郑榕，扮演常四爷这位，居然是《西游记》里面的太上老君，而扮演秦二爷的是前段时间获得“七一勋章”的蓝天野，而人贩子刘麻子是英若诚也就是英达的父亲扮演的，松二爷的身份也很有趣，是《水浒传》里的县太爷，是《西游记》里的小贵族，我想他那个阴柔的声音是自带的，每次看这种影人，就像探宝一样的。很是有趣。
$屌
$今年正逢人艺70周年，饰演想要实业救国秦二爷的蓝天野也在前不久去世。同时这部电影也在今年登上豆瓣TOP250的榜单，并且以迅速之姿已经跃升到182名了，不得不慨叹老舍的剧本实在是太好了。谢添所改编的话剧电影也自然是经典中的经典，太多的名场面，太多的经典台词，三幕群像戏仅仅只用了茶馆如此小小的空间，就把几十年中国近代史的风云变幻包罗了进来，确实是相当厉害！莫谈国是的片段也成了不少影迷群常用的表情包，大清国药丸、打不得洋人、活马早晚得死等也是非常好用的金句。电影也已经40年了，可片中太多的片段依然适用，既体现了作品的可贵之处，也显得极为讽刺呀。CGS巨幕厅看着还是很满足的，只是这次没有字幕，少部分台词确实没听清楚，不过影响不大。最可惜的其实还是这样的电影短期内已经不能拍了，唉。
$就是爱！
$深刻反映变革中部分的中国社会
$人生六十年，国家六十年。写的是莫谈国事，谈的都是国事。最后一场戏是经典啊。
$中国神作，莫谈国事。
$.
$＃资料馆＃放映现场比茶馆还热闹，这届观众惹不起、惹不起
$高中茶馆节选时学校组织看的
$“我爱咱们的国啊，可是谁爱我啊？”“改良改良，越改越凉。”老一辈艺术家演戏就是爽啊，老舍先生的精神我们大抵能够体会到了。虽然是旧中国半个世纪的缩影，但放到现在也仍不过时。最后王掌柜、常四爷和秦二爷一起撒纸钱堪称影史经典。这样的电影我们再也拍不出来了啊！
$语文课看的
$一方茶馆映射一个时代的兴衰
$神作！！！我爱咱的国，可谁爱我啊！！！
$已经变了味道，听北京话还不如胡金铨电影中的舒服。
$给看哭了
$戊戌变法、军阀混战和新中国成立前夕三个时代近半个世纪的社会风云变化。通过一个叫裕泰的茶馆揭示了近半个世纪中国社会的黑暗腐败、光怪陆离，以及在这个社会中的芸芸众生。莫谈国事；这大清国是药丸啊；改良改良，越改越凉；我爱我们的国啊！可谁爱我呀；有钱就得吃喝嫖赌，胡作非为，千万别做好事；大英帝国的烟，日本的“白面儿”，两大强国侍候着我一个人，这点福气还小吗？老艺术家的表演无可挑剔
$电影频道看到吧
$看过原著，2006年读高中时老师还给我们放过这电影，太精彩了。只是觉得茶馆老板扮演者长得略猥琐。
$b站v5人民大众高分的作品果然有高分段道理
$那两个黑白无常真是入木三分，在哪个朝代都抓革命党。。。跟巨人的陨落里那个俄国警察是一个路子啊！
$挺无聊的，太仓促，从头至尾都在赶节奏，有兴趣的话看看电视剧版不错
$那个时候的演员，有范儿！剧本不消说，不知道用的是沙胶片，十七年很多电影和第四代的画面上都泛出一种清冷的蓝光。最后的结尾镜头非常好。回头想想，无论是凝视，重复，手卷式的摇镜头，都很符合第四代导演的特征。
$抛开电影本身，单看那些演员，来来回回饰演了多少个年龄段多少个角色，但人化个妆往那一站，演什么就是什么，这才是表演艺术家。尤其是头一段，光看他们喝着茶，操着京腔儿，你来我往的闲谈，我就能看一天。语言的魅力，表演的魅力。
$兴百姓苦，亡百姓苦。老舍的文都有种超越时代的实用性，结局可惜了。
$这大清国呀，不一定好；但到了这民国呀，我挨了饿！
$这批演员的功底真不是盖的
$疯狂世界
$116分钟CCTV6版
$看到最后不自觉就哭了
$小小茶馆看尽人生百态
$茶馆见证历史沧桑。三个时间段，三代人，话剧味浓。
$老电影还是彰显功力的。不过现在的人总不喜欢下功夫罢了
$莫谈国是！
$这样好的本子，配上这几位老艺术家的演出，实在是好了
$头一次看于是之的表演，他可真是太厉害了啊
$语文课堂上的凝重
$小学初看就一乐~再看时惊为天人！
$一晃二十年又过去了。
$京味儿十足，话剧很浓，老舍先生的剧作太完美。“莫谈国事，莫谈国事”。
$真是不错，想到林语堂的《大城北京》。若是没有1949后的那一系列劫难，我想全世界只有巴黎堪与跟北京一比。
$好象没看全，记得三人在茶馆里扔钱纸。以后再看一次
$茶馆为原点的三个时代。混世的，出卖人的，骗子反而混的溜光水滑。想救国救民或者养家活儿的，反倒越过越惨。
$让人不舍的老舍。
$丑陋的现实，竟从未改变过。
$还是老师放的
$无限敬仰的老师们
$刚刚在广播里还听到采访蓝天野，老人家85了，还能在话剧舞台上表演呢。赞！
$要是老舍活着，我想《茶馆》一定还有第四幕，第五幕……。
$集体看的
$舞台剧三幕式。世情时局，百态社会——人物活灵活现，情节张弛有度。
$金句含量太高，讽刺的何止是那个时代。也许不久这部电影也得看不到了。时代变迁，内核不变。看那是时代真惨啊，而这个时代也一样。“有钱就该去吃喝嫖赌，别想着做好人。”说这话的人也不是什么好人；王利发一辈子圆滑做人，依然落不着个好下场；正直敢说敢当的人，只能靠体力活勉强度日。只能自己撒纸钱祭奠自己，如同为自己敲丧钟。谁有地位谁有钱就替谁卖命的人活着最舒服。什么时候看都适用。于2022年的魔都看完这部电影。
$有人在茶館里說句，大清朝要完了。於是就被抓了。果不其然，大清朝就完了……有人在微博上說，大天朝要……果不其然……
$蓝天野声音的辨识度很高
$“莫谈国事”“我爱我的国，可谁来爱我呀？”“允许他们发达，就不允许我吃糟糠？”讲评书的乞丐有趣，舞台剧风太浓，镜头好多ZOOM，前面比后面好。幸好办实业的老爷解放前就被“逆产”了，否则等到大改造的时候会更惨吧。@中国电影资料馆
$说到底这版还是最经典的
$没说的
$我要是再作多评价，那岂不是班门弄斧了嘛。
$老电影经典，现在的坑爹。
$闲时刷到《茶馆》，饶有兴致的开看几分钟试试老片的味道，谁知道那不知觉沉浸三小时之久，艺术家的表演是抓人的，如今的三教九流派别可比不了，是好看的是吸引人的。70年前老舍先生的强国梦，如今已然实现，可先生却异世相隔，遗憾不得一见，感恩先生那一辈在年代较混乱的中国做出巨大贡献，正因为您们的付出，我们才能安逸生活，再谢谢先生。
$“我爱我的国，可谁爱我呀！”……莫谈国事，一声嗟叹。
$前几天电影频道播出来着，左右逢源的人，最后也都死去了啊。
$一水人艺名角
$乱世之时，谁能独善？
$一个茶馆反射的社会。最后一个场景，三个人为自己撒着冥币，飘飘洒洒，命运如尘，记忆深刻。
$用对白支撑的电影。人艺的老演员们太有范儿了，蓝天野的声音一出我就知道是姜子牙啊啊啊。最近几年很流行北京腔话唠电影电视作品，其实老舍才是个中鼻祖吧。
$无论如何对语文老师非常感激，高中课堂上让我有机会看到这样好的电影。具体情节已经有点模糊了，但是对于结局的震撼至今无法忘记。
$改良，改良，越改越凉，冰凉。
$我爱国啊！可谁爱我啊？
$在旧时代里受尽了委屈，在新时代里看见了希望，才能写出如同片尾曲一般，感伤、不舍之、苦痛、振奋一同恢弘的传世名作。文艺作品除了反映旧时代，还要警醒现时代，展望新时代，王利发是可怜的，愿这个时代遇到这样的情形除了上吊还有别路可走。感谢这样的一部电影，给我们这些人有一睹人艺老艺术家们风采的机会。
$真想看次现场
$不比不知道，82年这群人，才是真的角儿！Ps:82版跟22版对最后那首歌的处理也不一样。
$老一代人艺演的可真好啊，我忘记我看的是话剧版的电影还是普通电影了，但的确很好，很好
$特别好看，剧情饱满，没有一分钟是无聊的。风雨几十年，横向看，是茶馆里的微观社会；纵向看，是历史的斗转变迁。嬉笑怒骂皆故事，世态炎凉人情冷暖令人嗟叹。好电影的完成度显然离不开编剧的辛辣功底和老戏骨丝丝入扣的演技拿捏，就感觉一个个扁平人物从书本中站起来走出来了。几个主要人物贯穿始终，有实干兴邦，也有投机取巧的，有一身风骨的，也有趋炎附势的，人物塑造太到位了，看得人牙痒痒，也看得人心无奈得心里发酸。原来我一直在寻找的中国剧情好电影，其实几十年前就有了。
$唉
$二十年又二十年，好似一个轮回，但世道还是那个世道
$恍若一幅时代的画卷在我面前徐徐展开！
$两个小时的话剧。这片能申请非遗吗？太好看了太好看了。豆瓣250最后一部打卡。
$呜呼哀哉。。。
$1982年
$杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。中国的传统果然历来不变。时代的兴衰的刻画，少了建国后那段“峥嵘岁月”，总感觉少了点什么，盼着自己的国好一点的，“老掌柜，常四爷，秦二爷”不知道活到那个时候会作何想。这也是茶馆不如“霸王别姬”的地方吧。小茶馆，大社会，小舞台，大人生。什么都在变，不变的是人心。
$老舍不朽，老艺术家们不朽
$相对静态式轮回。
$语文课上看的。我还真要感谢魏杀猪匠呢，真心的
$语文书!!!!!!!!!!!
$秦二爷一生想着实干兴邦，最后工厂当成一堆破铜烂铁，说着自己才明白“有钱做什么好事，吃喝嫖赌哪样不好”的道理；宋二爷老实人，最后棺材还是被化来的；老掌柜做了一生顺民，也没过上什么好日子；而最正直的常四爷，撒着纸钱，“我爱咱们的国啊，可是谁爱我”。鲁迅是对国民“哀其不幸，怒其不争”，而老舍写的是世道炎凉，好人又能怎样。《茶馆》就像贴在木板上的“莫谈国事”四字，古今皆准，历久弥新。
$所谓经典就是能超越时间时代的局限比如本片把故事背景的大清民国改成本朝依然没有任何违和感
$不断改良，茶水变凉，社会变迁，人民变化，底色还是悲凉。
$补标
$浓缩了几十年的风云变幻人间百态
$一部《茶馆》，让人觉得中国有今天还真不容易。我们活在今天，还真算幸福。常四爷演得特别有京味，这种韵尾后来只在《梅兰芳》中的王学圻演得十三燕身上见过。
$经典啊！
$真的看到还是泪目呀。什么叫“人民的艺术家”哟。
$前清到民国。。。照样都给人吊这树上[微笑]
$演得真好！
$天道不仁，以万物为刍狗。圣人不仁以百姓为刍狗。
$3.0。
$太嘈杂了，听不清楚。。。
$一个充满了三教九流的茶馆明细了晚清民国时期的混乱局面，时代的更迭，历史的年轮依然在浑浊的泥浆里碾着!就像秦二爷说的丧气话，有钱就该吃喝嫖赌胡作非为，就是别做好事!乱世沧桑，无力地随波逐流!老演员们的表演很好，化妆技术也挺不错。那可是1982年啊!
$每个角色，每句台词都是经典。
$越发感到表演对于剧本的加持（至今认为文本层面在老舍的作品序列中并不算顶尖，当然不排除为了戏剧规律舍弃了部分文学层面的追求），基本上出色的部分都是镜头语言让位于演员表演结果，展现纯粹的戏剧魅力，于是之收放自如，技压群雄，反而是一些刻意电影化或者试图“补充”流畅性的段落显得有些格格不入。
$城头变幻大王旗，底层的老实人却永远是上不去的。“我爱我的国，但谁来爱我啊？”
$惭愧。芦、姜的敦促，总算补上了。真好。景少，角多，故事应属小情节（被动）。京味难偷。人物塑造最厉害（须有好表演）。也难怪，大乱世取一瓢。
$忘了什么时候看的
$人吃人，可恶的社会，赶紧润！
$重庆电视台精典回放。把胡同味，市井味，小民味混在一起，就是正统的京味儿。
$盛名之下，其实还不如实拍话剧呢，不过倒是Meme制造机是真的。
$#2022.21#经典，看完茶馆看活着
$兴，百姓苦；亡，百姓苦！
$我爱大清国,我怕他完了
$老舍太深刻了，话剧茶馆到电影茶馆，还是莫谈国事
$要不是进了top250还真是不知道有这部电影，现在来看它绝对值得进入!从茶馆来看中国的近现代变迁史，从清朝末年虚假的繁华，再到民国初年军阀混战时期，民不聊生的状态，经历了抗日战争，国民政府就算回来也改变不了百姓的疾苦状态。那个时候可真是小人得志，换汤不换药依旧能混的风生水起，而他们的幸福却是建立在别人的痛苦之上，可是感慨万分。一百年前勿谈国事。正是因为现在不会在出现这样的电影，所以更要珍惜
$好表演
$语文课上没怎么仔细看，觉得还行。
$本家赏钱一百二十吊
$小小茶馆映射出整个当时的社会状态
$哎，这大清朝，也不是一无是处。
$芦苇推荐：我们说台词反应性格，台词即是人物。《茶馆》就是一个例子。1，都是久在街面上混的人了，谁瞧不起谁呀，你说是这话吧！（都是下九流的行当，谁瞧不起谁呀）2，什么时候洋人在动兵我姓常的还预备跟他们打打（共产党来了要是捣乱照打不误）
$悲欢离合，酸甜苦辣，人间百态，将将的沏成一壶茶。这一班演员太厉害了，以致于虽然有些舞台剧痕迹，但是，在适时的镜头和场景调度配合呈现下真的毫无违和感啊。
$这溢出屏幕的虚无主义哟，剧本精神内核可比现在的电影要尖锐得多。常四爷，秦二爷和老板这仨人在开头和结尾的回环不错。生活在那个年代的人真是短短几十年就横跨几个时代。
$太感人了，高中语文课上老师给放的，看得我眼泪哗哗的，“我爱我们的国啊，可是谁爱我呢！”
$大清要完，完了又如何？千百年，远未过时。
$“诶哟，他妈的是你啊！”“王掌柜，再见”
$重温老电影，就为了那一句话
$感谢老梁同志
$现在再也看不到这种电影了
$主场景虽然是茶馆室内，但偶尔几个大街和茶馆门前的场景也随着剧情和年代的推进有所改变~各个角色的妆容和服饰穿戴也确实非常用心~片尾的演职人员表中，一一对应着各位大师的名字~“从前慢”，想表达的总能发挥到极致，换到现在，连跟淘宝客服聊天都用语音代替打字，不愿浪费半点儿功夫~所以绿布场景、后期特效“造福”了各种商业大片和“艺术大家”~还有演员连台词都背不下来，讲不清楚，只能对口型配低劣浮夸的形表装“数学天才”~还有各种用着文替、武替的，自我宣传和新闻稿通篇“本色出演”、“演技精湛”、“意外受伤”、“德艺双馨”、“敬业之极”~可反观最终成绩，能跟这部豆瓣评分9.4，片长2个多小时，拍于1982年经典原著改编电影PK胜出吗？
$人艺的巅峰之作与黄金一代。
$谢谢你陪我看这出戏
$高中时上课看的，小丁宝也因此片得名...
$茶馆是演绎历史的舞台。四星
$经典不错过。
$果真牛！就那个年代的故事，逃也逃不掉。化妆同样牛！
$拍得好、演得好，音乐也很好！
$在一群超神级表演艺术家里，连朱旭先生都只能客串个路人甲，那时候的人艺太可怕了！
$王掌柜“我想尽了办法，不过是为了活下去，没干过缺德的事啊。没干过伤天害理的事啊，我得罪谁了”，100多年前的老百姓的血泪史，被这部电影刻画的淋漓尽致，感谢新时代，感谢党，感谢伟大的中国人民！！！！
$大多数角色演得都挺好，康顺子演得最差，去人家求收留还一副苦大仇深根正苗红的姿态，意思仿佛是不收下我小心五十年后被清算一样。
$味儿耐看
$大学艺术鉴赏课上看的……大部分同学最后都玩手机去了，虽然我也没看懂到底有什么深意，不过坚持看完了，只能感叹:唉，这种才叫演员啊！现在那些国产烂剧真的是什么人都能来演戏了……
$都说茶馆镜子般映出了人生来，我却要批这里头人生况味太浓了。而这茶馆只能是当时的茶馆，人生只能是当时的人生，若是硬是因着点相像便鼓吹其宏大的现实意义似也不妥。摆开的人生，那时的，不说局限性，却有个尾，那时的尾即是现今的头，打止了的。然后，真说好的人生，都像是没说人生方妙。硬要说，那就是我还是爱口清茶，惯不得那厚味的。
$中国电影无法逾越的高峰！导演是大师，编剧是大师，演员是一帮子大师，这帮子老人艺后脑勺都会演戏，再看看现在那些个妖魔鬼怪，哎！
$4.2精致的表演，精致的剧作。
$人间百态，独幕剧。
$八十年代我们有茶馆，现在我们有什么。
$改良改良，越改越凉，心凉。。。PS.表演真绝了，可谓“前无古人后无来者”，绝不忽悠
$于是之，神话
$不朽经典大概就是这样了。
$泪奔，中国社会的写照，我们的历史可能再次重演。
$w
$老舍的本子牛，这几个演员太棒了！
$还是话剧更有实感
$1、传世经典，每一幕值得细细咂摸，以茶馆为舞台贯穿六十年历史沉浮，你方唱罢我登场，人走茶凉世态艰；2、演员的表演放大了戏剧的魅力，各色人物性格鲜明，小人物的命运折射出时代的变迁，终究是世道乱、好人难；3、常四爷很多台词都振聋发聩，从“大清国要完”到“我爱我的国，可谁爱我啊”都说出了很多人的心声。
$我想尽了办法，为的是活下去。
$老人艺的经典之作。
$#12thBJIFFNo.11片尾落幕三次掌声，向人艺的老艺术家们致敬。到今年北影最后一部，还是看了个悲凉的故事。
$《茶馆》将老舍笔下那小茶馆中三教九流的大社会给予了光影中的升华，其以舞台剧的形式，将妙趣横生的台词与三个时代里芸芸众生的人物以缔结，使那昔日仅只能止戈于文字的经典构筑了电影的奠基，一句：“我爱咱们的国呀，可是谁爱我。”道出了多少悲伤离愁。
$历史洪流中一个乱世小民的呐喊：我爱咱们的国啊，可谁爱我…
$高糊画质全损音质舞台剧痕迹也挡不住享受好剧本和好表演。人艺牛b，真想看现在人艺全员再翻拍一版。
$‍好作品就是永不过时
$老舍先生文笔辛辣，台词酣畅淋漓，话语委婉含蓄却不失趣味性，情节尽是讽刺，把各个角色的得意和辛酸渲染得淋漓尽致，让人觉得脊背发凉，却忍不住一直看下去。让观众直呼过瘾！不愧为老一辈人民艺术家。
$我爱国啊，可谁爱我呀
$老舍的本子真是太好看了，《骆驼祥子》《茶馆》都是从底层人的视角看这个世界，他们都善良踏实勤勤恳恳，但是却吃尽了苦楚。离开国家命运，何谈个人命运啊。心疼秦二爷是真勇士，心怀国家实业救国操劳半生却是一场空。敬佩四爷无论世道什么样都活得堂堂正正。
$202210君不见，青海头，古来白骨无人收。新鬼烦冤旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾。
$不管时代如何变化，它都依旧糟糕，就像鲁迅先生所写的一样。不管时代如何糟糕，它总归是比过往更好。
$非常精彩！
$布景道具不错，演员禁得起特写，街头人民苦难百面有《七武士》之感。台词中口号标语明示太多。
$勿谈国事
$为自己的祭奠。
$无泪可流，无言以对
$9.20-9.26
$人情世故，国家变换，古今中国大抵如此。可惜的是当今我们连个这样浓缩社会各个阶级的茶馆都不存在了。我们有的是四不像的咖啡店和高级会所。
$人民艺术家
$心酸咱们的国呀
$某一些国人崇洋媚外也是有据可考的。
$1，主线薄弱，分线粗壮，茶馆的盛衰兴亡处理上粗糙，整部片子很散很不和谐很不协调。2，结尾部分三个老头一大段话过于外露，反而让冲击力变弱。3，剧作有小品化的特点，人物略显脸谱化，离电影有些距离。4，类似故事的叙述，可以参考《大宅门》。
$高中语文老头儿三年来没讲过一句考场作文怎么写，却给我们看了不少这玩意儿。不得不说，很受益。
$无论剧本还是电影，实在是太厉害的作品
$好看没的说。
$高中语文课上看的。
$无法超越的经典
$想以小见大……但出发点就有瑕疵……所以充其量也就只能算是“人民电影”的姣姣者
$看过话剧看电影,依旧惶恐.http://www.bilibili.com/video/av3384623/#page=2
$超赞
$语文课上看过的~
$小小茶馆，三代变迁，一世炎凉。老戏骨们出神入化的演技，那句“我爱咱们的国，可谁来爱我啊”实在经典，结尾撒纸钱令人唏嘘。
$“莫谈国是”什么变了？什么没变？
$“我爱我的国，希望它别受人欺负”。“有钱就要去吃喝嫖赌，千万别做好事。”生活真难，我们没想奢求得到什么，不过是想活下去。
$胜在台词了，豆友对这种春秋笔法类电影真的爱的深沉啊，不过也是，这荒诞魔幻压抑限制的现实下，谁不想找点曾经发出的声音得到心里慰藉呢？“改良改良，越改越凉。”“我爱我们的国啊！可谁爱我呀”“有钱就得吃喝嫖赌，胡作非为，千万别做好事。”
$于是之真的绝了，入木三分，王利发好像刻在他脸上一样。这样看那个风云变幻的年代何尝不是一种魔幻现实主义。
$非常忠于原著的电影，而且在老戏骨们的表演下，把那个社会的残酷和现实展露无遗。特别是最后一场王掌柜、常四爷、秦二爷三人会面的戏，长时间的镜头，精彩的演绎，充沛而悲苦的情绪，令人泪目。虽然舞台腔很浓，但是确实是经典的国剧啊。
$我就是一个茶馆，在那边看着社会变迁，人来人往，但是我始终伫立在北京的街头。
$封面，三个老人作为历史的见证者颤颤巍巍走在为自己撒下的纸钱中全片走向高潮。
$唉
$星巴克前传｜莫谈国事
$于是之的电影版高中语文课看的。舞台版来了北京后一直想看一直错过，直到前年补上。这部剧在我心目中无论是结构、主题还是舞台技术方面都是独一无二的，甚至至今无人超越。
$不谈国事
$漂亮。最后一场悲壮。
$现当代文学课。
$特别经典，演出平实接地气。“越改越凉”“迟早要完”“别再改出个皇帝来”，我感觉怎么很快就要看不到这个条目了呢…
$形形色色的人生百态，数不尽的世态炎凉我爱我的国，可谁来爱我啊一辈子的改良，到头来倍感辛酸
$我爱咱们的国呀，可是谁爱我呀？
$太话剧风了
$chaos
$一百二十吊，一百二十吊，老舍真是写尽人世沧桑
$“告诉他们，有钱就得吃喝嫖赌胡作非为，就是别做好事儿。”王掌柜最后和秦二爷常四爷的对谈站位牛逼啊。
$高中语文课看的，只对部分情节有印象
$“有钱就得吃喝嫖赌胡作非为，千万别做好事”“个人算得了什么”“我爱咱们的国，可谁爱我啊”
$以前总觉得在这些文艺作品里才能见证世间的大变迁，活着活着转身一看我们这代经历的变迁或许更多更快
$人生就是一出悲剧。不是时代，而是人心。
$这片子放到任何一个年代都有镜子的意义。放在今天也一样。
$深入骨髓的绝望
$虽是以时代为背景，但此样的无奈何时不在！
$有钱就得吃喝嫖赌，胡作非为，千万别做好事。
$三个段落，三个老头，小小茶馆，芸芸众生。
$大清国这是要完啊
$本片是北京人艺的经典保留项目，电影版展现了话剧版的明星班子，改编自老舍的同名话剧，谢添导演在该片中驾驭镜头自如灵便地在360度的范围内来表现人物动作，从而突破了三堵墙的局限，使观众产生亲临其境、参与其事的亲近感。该片运用蒙太奇技巧和镜头组接，使舞台演出流程中最富有感染力的视听形象得以强化，例如在秦二爷第一次上场的戏中，用八个近距镜头，迅速切换，把秦、常、王三个人物的不同性格及复杂关系传达得曲尽其妙，比舞台演出效果更为鲜明突出。导演运用长镜头和镜头内部运动，既生动地表现了行动中的人物，又保持住重场戏中人物的精彩台词的完整性，使视听形象搭配得和谐统一。在画面造型上，该片讲究表现力，把富于诗情、哲理含义的镜头雕琢得丰满、强烈，给人留下激动和思索。
$掌柜的您硬硬朗朗啊!
$老舍同名原著改编，于是之领衔老一代表演艺术家的杰作。通过一个茶馆的小空间窥视不同时代的大变迁。《茶馆》成功地完成了从戏剧语言到电影语言的转换，既保留了原来话剧的精彩，又使其更加生活化和电影化。
$看《茶馆之殇》连带着想看看电影对大茶馆儿的还原，第一段各种人物粉墨登场最有意思，旗人见面互相行礼那套动作跟黑人说唱歌手打招呼似的
$小空间大作。经典的剧本，国宝级的表演。老人艺的巅峰之作。9
$8.1
$时代把老掌柜变成强大的人。最终我还是哭了。
$最后一场对谈太悲凉了。三个老头给自己撒纸钱，感叹自己和国家，实在是动情。
$话剧出身的演员功底扎实
$神作
$看中国近代史的電影，有一种感觉中国这一百年就是被欺负，因为我们受欺负，所以什么话都是可以讲。反正自己是弱者，怎样都是冤屈。清王朝是被八国联军打掉，民国政府是被日本人打掉的。难道我们自己没有责任吗？《茶館》的伟大就在于它写出了我们自己的责任。清政府那么腐败，把百姓当蝼蚁。民国教授一个月280大洋，茶馆里面一个老人卖自己女儿，一个活生生的人才十个大洋，这样的贫富差距，老百姓能不反对吗？别忘了孟子在2000前年说的话，国先自伐而后人伐之，你自己把国家搞成这样，其它国家能不来打你吗？打你是帮着老百姓打你。
$无与伦比的杰作，无论原著、编剧、表演、化妆、服装、美术、摄影、布景和灯光，都十分经典。以小见大的室内群像戏，堪称乱世史话。也是舞台剧改编成电影的代表作，谢添的代表作。
$影评太敏感，竟然被删除了，哈哈
$让人感到中国电影最好能倒退些年的片子
$各种演技派，各种角儿
$真好看
$苦大仇深，是那个特殊年代百姓生存状态最深刻的表述。
$我爱国！谁爱我呀？总之，莫谈国事。
$我看这大清是要完了，原来出自这里，当时听了还有点搞笑，但到结尾伤感唏嘘说不出话，这是一段历史，是时代的错误和悲凉，我们不能遗忘。
$好多飙演技的部分，看得是真过瘾。于是之太强了。
$一座茶馆，见证人情世事，百年兴衰。“有钱就得吃喝嫖赌，胡作非为，千万别干好事”------真是警世良言啊！
$莫谈国事，国事莫谈。改朝换代，改良复兴，不过是过眼云烟，到头来，倒是那难得糊涂之人得以虚度人生……幸哉
$一个茶馆见证了中国旧时代的变迁。演员演技、台词功底、镜头语言都太牛逼了！“我爱咱们的国呀！可谁爱我呀！”泪目。捡来的纸钱是给自己，也是给旧时代送葬。一句再见，一个回眸，便是永别。
$學茶館時看的
$不论想了什么办法，我也只是想要活下去。不写政治谈生活，三人最后的对话实在深刻，历史冷酷，演变决绝，我爱国，可谁来爱我呀。终究成了吞在肚里的叹息与再见。看了很伤感与震撼的一部片子。
$都是北京人艺的老戏骨啊！！！经典！！！化妆太赞了！结尾真悲凉。
$审查制度无法摧毁我们对那些接触不到的东西的寻找一种神秘的形而上学的东西
$童超的表演出神入化。
$多年之后重看，仍然盛赞。
$1.习俗是民族命运的根源，人人都似奴才样貌怎能不亡-G？封建制度要改革，个人的性格习性也要改变。2.只有办工厂（资本主义）才能救穷人强-G，发展经济有钱了人与人之间才能谈平等。3.Z-治运动对人的迫害是毁灭性的，普通人规规矩矩不得善终，投机取巧者反倒活的有滋有味，可悲！
$笑迎八方客，难表一片心。
$老一辈艺术家
$好人苦啊
$3-1、5、7	一言难尽，生在那样动乱的年代，20年为跨度的两次转变，还是那个茶馆还是那些人。
$莫谈国事！
$名作
$精彩！讽刺到位的台词，“两大国伺候我一人”，奴性发挥到这个地步，标准崇洋卖外啊。好像整个人完全带入到乱世中，在那个人吃人的恶世道，谁又能独活。单一的场景，靠几位演员将一个社会的风貌变化演绎的淋漓尽致。
$我爱我的国啊，可谁他妈爱我？！
$善良，胆小，狠毒，懦弱，无奈，虚伪，圆滑，欺软怕硬，隐忍……这些标签，现在看仍在我们身上贴着。演员演技精湛又带一丝舞台腔，舞台剧的亲切感。PS：两年没去电影资料馆，连大门都走错，跟着大红人沾光啦！瞧如今上头打左又打右的形势，莫谈国事还真应景，转发勿过五百条。
$在某个时代里，连安稳喝杯茶的欲望都是奢侈的；结尾撒纸钱和那句“大清要亡国啊”呼应，原来什么都没变，悲哀的永远是那群人
$蓝天野，只此幡然一老
$一群老戏骨在小小的茶馆，演绎了人生百态，道尽了世态炎凉～感恩！其实“茶馆”仍在，只是换了群演员和看客而已～
$“学生游行，怎就成暴动了？”
$“我爱咱们的国啊！可是谁爱我呢？”
$看了这你就觉得特讶异！经济发展而剧集拍摄缺越来越烂！
$600