昨天刷了一遍，今天忍不住又刷一遍，这戏勾人瘾。陈佩斯、倪大宏、丁嘉丽的演技都是逆天级不提了，可是站魏宗万身边，就显得魏太尉格外油滑自如；而魏太尉跟赵奶奶刘爷爷一比，还能显出拿架势的样子来。飚戏真是比出来的，赵奶奶举手投足说话太结实了，严丝合缝，真一点儿演的痕迹都没有。
$记者——你获得过国家一级的奖么？陈佩斯——没有。记者——无论是小品，还是喜剧话剧？陈佩斯——没有，都没有。我是一个非常干净的人~
$赵老奶奶演妈，陈佩斯演儿子，第一代司马懿演老舅，第二代司马懿演姑爷，胡汉三演扎纸人的，容嚒嚒演跳大神的，你说值得看不。
$国产喜剧绕不过的高峰。
$8、90年代真乃国产电影的黄金年代啊，杂糅讽刺的喜剧，怎么看都顺畅无比，毫无矫揉造作，充满生活气息，更别提演员们个个身怀神技；不走假大空的城市路线，专注广大农村现实题材，这才是正道啊！
$灭霸原型丁嘉丽
$这个太好看了，赵老太太从棺材里头起来因为馋了想吃绿豆糕，魏宗万的贪心大舅子，还有女人假扮的和尚从衣领泄露的春光......超现实主义屡看不厌
$投资再大也拍不出了各方面的牛逼
$“二小，你妈没了”“瞧您说的，我妈这么大人，能没了么”“你妈走了”“上我姐家去了？过几天我去接她”“你接不回来了，装殓入柜了”“把她装柜子里干嘛”“你怎么还不明白，你妈入土啦”……哀乐齐鸣，“你妈逝世了！”
$这个真不错，怀念赵丽蓉老师身穿寿衣，从棺材里蹦出来在大街上蹦达的段子
$真的很好看，赵丽蓉老师已经走了，但经典都留下来了！纪念！
$好玩儿，笑了，土葬和火葬之争那时就开始了，一堆戏骨和戏精凑了一台好戏，喜剧和闹剧之间徘徊，写实和荒诞之间游走，温情和讽刺之间取舍，现在肯定是拍不了的！
$拜CCTV-6所赐，谢谢陈佩斯和赵丽蓉！
$可怜又可气
$其实好的喜剧在讽刺背后都是满满的爱，像郭德纲那样拐弯抹角的刻薄，是走不远的。
$"真正的""闹哄哄""的喜剧俩司马懿历史性会晤俄罗斯方块笑死"
$当年那绿豆糕看得我觉得可香了！
$非常讽刺，现在没人拍的类型
$也是小学时看的，印象最深的只有两个镜头，一个是吃红烧肉，那么肥，竟然吃得那么香，好恶心；一个是赵丽蓉“诈尸”。
$9分，这部电影真可以说是做到了寓教于乐，把农村百姓对土葬观念的转变融入到幽默的喜剧中，经典中的经典。
$90年代初真是电影黄金时代啊。
$谢谢电影最top
$能把荒诞的故事拍成喜剧却不招人烦，在笑中流泪，我想这就是喜剧的最高境界吧。
$了无痕迹臻入化境的中国特色魔幻荒涎现实主义
$旗开得胜啊过去的中国电影，基本上每个都让人难忘
$笑死了
$太现实主义了。。跳着看完痛苦死了。。
$很欢乐
$小时候在央六看了N多遍了吧。越发觉得岁月给人带上墨镜，看到越来越多喜剧的悲剧色彩，并掩藏了五味杂陈的泪水。土葬改火葬，戏剧团跳大神，印刷厂印冥币，曾经的仙人跳，这些也才过去没多久，这样的魔幻现实还在这片土地层出不穷，只是有的人视而不见，有的人麻木不仁。现实的悲剧，依旧鳞次栉比。虚构的喜剧，却不再若有所思。
$很好玩！
$小学一年级看的
$喜剧
$赵丽蓉同志真是一位罕见的天才演员...
$小时候老看
$想看看陈佩斯的话剧
$荒谬。
$经典
$诈尸实在是太好玩了
$给四星，一是冲着赵奶奶，二是看在我小时候看过那么多遍的份上。
$电影最TOP，细读经典。小时候看过，印象深刻，十分贴地气的喜剧
$写实派~
$记得第一次看，我真要乐死了
$小时候就看过一些片段的电影。依稀记得赵丽蓉穿寿衣住棺材还和孙子聊天。今天补看一遍发现那年代的电影真的非常的讽刺啊。什么题材都敢触碰。最棒的赵丽蓉和陈佩斯。年轻的倪大红
$早年的大腕
$国家二级导演，导戏有瘾
$看过～
$赵丽蓉从棺材里出来吃点心。。还有跳大神的。。
$小時候看的有點惊悚哈
$可能是当年的命题作文（宣传火葬），但真的太棒了！荒诞但又特别写实，基本每一场戏都是教科书般的喜剧段落呀。最后摇滚乐队和唢呐的pk合奏，这不就是现在常用的梗吗？！
$剧情真好，大家的表演也精彩，赵丽蓉老师太搞笑了。
$以喜剧的方式批判陈规陋俗，虽然剧情有些牵强，但喜剧效果不错，令人啼笑皆非。
$拍的很好看。
$还不错，记得当初笑得我有点抽了都~~
$陈佩斯自导自演荒诞讽刺喜剧以一个孝子办丧事为契机各路牛鬼蛇神上演让人啼笑皆非的狗血戏这种黑色戏谑的处理产生了极强的喜剧效果陈佩斯赵丽蓉魏宗万丁嘉丽等一干实力派在片中的表演也是可圈可点本剧通过老太太的丧葬礼在探讨现代与文明之间尽显人性善恶对农村封建旧习俗进行了淋漓尽致的刻画
$电影本身没什么印象了，只记得看的时候很欢乐的
$小学暑假姑姑家看的，当时可喜欢了！
$挺搞笑的~
$1997童年噩梦
$已是昨日黄花，却依旧绽放
$新年就看点开心的~陈佩斯的作品好笑永远透着辛辣，高级幽默就是这样，看似闹剧但每一处都设计得严丝合缝儿，何况还有这么一帮戏精加持，效果max！“人活一辈子，不就是在演戏吗？”最后死人活了，活人疯了。
$哈哈哈哈哈！！！赵老太太为此片就起码加了一半的分数，老太太真太可爱了！
$赵丽蓉老师
$跟我爸一块看的。影像模糊得马赛克似的。太扯太2了啊！！拿观众当傻子吗！而且陈佩斯的形象也太不真实了，在前半部分完全没人情味儿啊。找一群假和尚念“吃葡萄不吐葡萄皮儿不吃葡萄倒吐葡萄皮儿”是最好笑的部分。
$小时候相当的爱看，回头再找找。
$国产喜剧能到这程度非常满意了，讽刺拉满，但略脸谱化，传统的都成骗钱的营生，或许是当时的社会现象如此。丁嘉丽演泼妇真是一绝，在《回家》也有出彩表现。
$片中赵丽蓉饰演的妈妈在73岁大寿之后假死，现实中赵丽蓉72岁时去世
$时常会感慨赵丽蓉老师的开明眼界
$哈哈哈看到虫哥的视频才想起来小时候竟然看过！
$小时候看的，貌似还不错
$国产经典
$赵奶奶老欢乐了···
$天啊
$非常优秀的国产黑色喜剧。
$感慨良多这才是好故事，就是现在里面的各种逻辑讽刺都是不过时。太有前瞻性了93年....
$看到小孩子说“奶奶烧你是不是和烧鸡一个味啊？”我要笑死了这些老电影的笑点也这么有趣的吗
$太可乐乐。
$里面的赵丽蓉奶奶太可爱了！！
$ccav6
$印象最深的就是婚礼和葬礼撞上那段
$CCAV6播过无数次
$孝子贤孙伺候着，重看不忘留爪印~
$佩斯哥的时代呀
$小时候一个晚上和妈妈一起在电视上看的，笑得眼泪都出来了。
$看过，印象中一般般。
$cult片哈哈
$近期让我笑得最欢乐的电影！这才是我所青睐的荒诞喜剧片，虽然情节不免如春节小品那样因过度夸张而显得不真实（陈佩斯的光头被当做鼓敲打、赵丽蓉的诈尸、丁嘉丽一个耳光让男子如陀螺般在空中旋转…倪大红饰演姐夫是意外惊喜…），但从中折射出的现实意义有时又让我想拍案叫绝。土葬与火葬的矛盾，政策与民俗的矛盾，违法与生计的矛盾……事物的多面性在故事里被淋漓尽致地展现，无论怎样运作，这些矛盾都无法彻底根除，只能努力消解。P.S.：我个人也不太喜欢家乡的丧葬习俗，……
$单就题材就值五星，更何况这些演员，太帅
$可乐！小时候也是电视上一放就看
$大春节的播这个干吗。。
$看了半个小时才发现原来看过的，小学时候集体放映过，只有给她小孙子说话那段记得。赵奶奶一说话就特逗，哈哈。
$冲突与反讽~
$真希望当年看，那个年代的喜剧已经欣赏不来了
$这才叫喜剧
$非常有味道的主旋律电影～～很可爱很生活又很和谐～～其实想来也许那个时代这样自然而然，在今天就很是难得了。
$1.魏宗万老师30年容颜不改，倪大红、李明启、丁嘉丽老师原来年轻长这样。2.陈佩斯老师瓷实的喜剧能力拿捏住原本无理的闹剧，荒诞与讽刺穿越30年依然充满现实力量。3.赵丽蓉老师，当之无愧的喜剧之王，想念您。
$印象最深的是赵丽蓉老师的精彩演绎
$8
$陈佩斯才应该是近代中国喜剧的鼻祖。另，倪大红为什么近些年才火？
$这好老了啊
$一出假死葬礼引发的闹剧，荒诞的魔幻现实主义，由于评分很高，还是陈佩斯赵丽蓉主演，配角还是一众明星，所以看之前期待值拉满，可惜看完后略失望，能戳中我笑点的喜剧桥段几乎没有，讽刺力度倒是很强。而且这个创意现在来看也不算新鲜，倒是没想到还是个具有宣传性质的主旋律主题，把新老殡葬方式的冲突融入到幽默的桥段中，真正做到了寓教于乐。当年的审核尺度还是很宽容的，这样的主旋律现在是见不到了。影片整体来看演员＞导演编剧，几位出色的演员把各自的角色演绎的都十分精彩，赵丽蓉老师毫无争议的最为出色，自然。但戏份不多的刘江老师却最为吸引我，他把这个角色真正意义上的演活了。影片其实拍得挺糙的，但由于演员实力太强，给影片拉高了很多分。我特别爱看90年代的大陆电影，就是因为那时候的电影贴近生活接地气，7.5分。
$补录
$1.魏宗万老师30年容颜不改，倪大红、李明启、丁嘉丽老师原来年轻长这样。2.陈佩斯老师瓷实的喜剧能力拿捏住原本无理的闹剧，荒诞与讽刺穿越30年依然充满现实力量。3.赵丽蓉老师，当之无愧的喜剧之王，想念您。
$一出假死葬礼引发的闹剧，荒诞的魔幻现实主义，由于评分很高，还是陈佩斯赵丽蓉主演，配角还是一众明星，所以看之前期待值拉满，可惜看完后略失望，能戳中我笑点的喜剧桥段几乎没有，讽刺力度倒是很强。而且这个创意现在来看也不算新鲜，倒是没想到还是个具有宣传性质的主旋律主题，把新老殡葬方式的冲突融入到幽默的桥段中，真正做到了寓教于乐。当年的审核尺度还是很宽容的，这样的主旋律现在是见不到了。影片整体来看演员＞导演编剧，几位出色的演员把各自的角色演绎的都十分精彩，赵丽蓉老师毫无争议的最为出色，自然。但戏份不多的刘江老师却最为吸引我，他把这个角色真正意义上的演活了。影片其实拍得挺糙的，但由于演员实力太强，给影片拉高了很多分。我特别爱看90年代的大陆电影，就是因为那时候的电影贴近生活接地气，7.5分。
$可乐的小时候，赵丽蓉老师一直在记忆中
$陈佩斯才应该是近代中国喜剧的鼻祖。另，倪大红为什么近些年才火？
$传不传统都是虚的，这里面全是生意
$两代司马懿同台演出😅
$四星加
$僵尸~~~
$俗丶屯丶乱丶低端，但是有意思
$赵丽蓉像我姥姥一样~~~~
$记得特别好玩儿
$笑的岔气
$陈佩斯能导能演的佳作。快！掐人中。
$主旋律电影的娱乐化极致，寓教于乐的典范。
$百看不厌老戏骨们的演技都在线现在看来依旧经典
$国产经典讽刺喜剧，大咖云集。迎合了不良旧俗专项政治的时代背景，有教育意义。在大办特办红白喜事的内卷时期，礼炮乐队、金童玉女、纸人纸马，样样不可缺少，活人被死人折腾死。名场面无数，赵丽蓉从棺材里蹦达出来，假扮女和尚的胸前春光，倪大红回忆被查房的痛苦经历…90年代初真乃华语电影的创作鼎盛时期
$真是一群会演戏的人啊，好多熟面孔。
$太牛了，好片！
$补标真好啊
$用一场土葬和火葬的形式之争去批判封建主义，荒诞的剧情极好地平衡了喜剧氛围和讽刺力度，节奏也是十分顺畅，鸡飞狗跳间刺中愚孝的软肋。
$赵老师太棒了
$极尽讽刺之能啊~
$重看。传统与现时的碰撞，笑中又带泪。二子，二小，一“二”到底也是陈佩斯的真实写照。乍看上去是破除迷信的宣传片，再好好回味一下似乎不那么简单。是谁设置重重障碍封杀了土葬传统，让成本高企？难不成旧世界的人们办葬礼都得倾家荡产？火葬一条龙的水就不深么？这套班底放到今天的片酬又得是多少呢？
$太搞~
$说实话除了老太太诈尸的镜头，其他的都不记得了
$诈尸的电影。。。很有意思也有意义有场面
$这片太cult了
$总菊要是一直保持这个水准还有NF什么事
$好老的片子，赵丽蓉老太太的片子，够搞笑
$只想说现在的人和文化都大不如以前
$穷有穷折腾，富有富折腾，在那个没钱但是已经意识到缺钱了的时代，文艺工作者深感到一大责任就是劝大家不要瞎折腾。不过把土葬和大操大办划等号有点勉强，批判的东西有点武断，而且批判了也没啥效果，现在你去殡仪馆里吹洋号的收的钱也不便宜。片子里也不经意间流露出这地下产业确实有存在的客观基础，不印冥币厂子还倒闭，民政干部推行过程中办法不多，甚至还有点不通人情。最主要的还是他把批判的对象放在在个别靠这个产业赚钱的人身上，实际上大家大操大办很大的原因就是街坊邻居太闲碎嘴太多，所以还是给人感觉有点说教太浓了。陈佩斯那段哭戏是真让人动容且有说服力，折腾用时髦的话说叫仪式感，当仪式感不是以人为本而是以死人为本时就会养活一群该死的人了。
$赵丽蓉把东北小老太太演的栩栩如生。
$90年代推行殡葬改革宣传片
$好片
$太经典
$经典喜剧，陈佩斯无冕之王
$赵丽蓉说话，大家都没意识到她还活着，这假定性有点侮辱智商了吧
$诈尸啦·····哈哈哈哈····
$内地现实主义喜剧高峰
$二十多年前的电影，现在看一样反应现实
$小时候看的喜剧电影。凭当时的记忆给五星。
$竟然看过
$这算是那时候主旋律宣传作用的影片了，夸张里有魔幻一般的现实和真实。几位演员十分传神了，群戏亮眼，让我想到了《过年》，一生一死里，主题差不多，都是直指中国世俗里的糟粕，人情里的假的部分。
$全是老戏骨，精彩。
$小伙子，你这是爬谁呢？
$快30年过去了，很多农村地区依然没有改变土葬的旧俗
$真是一部好的喜剧。
$论故事性，快30年前的电影还能再每一场都咂摸出味儿来；论时效性，绝对当时的热议，当时的讽刺，放到现下也是，让人脸红。九十年代奠定了我国当代艺术作品的现实魔幻基调。闹腾腾是真好笑，还有各种致敬（我最喜欢的是被石灰搞成白色的科长）。表演最高境界还是永远慈祥的赵丽蓉奶奶。
$赵老师太逗了！
$心目中优秀的国产电影都是90年代之前拍的，没有荒诞没有不接地气，淳朴如一，总能从中找到生活的影子，演员们和普通劳动者一样，兢兢业业勤勤恳恳，没有距离感，这才是电影本来的面目。
$有着对抗恶略风俗的意义，拍得不好
$那时节嫌弃这片玩得还不够前卫，如今才知道，那些年，已经是文化艺术的高光时刻了。
$结尾是啥来着？忘了
$虽然有些地方过于夸张了些，但作为艺术加工可以理解，而其他方面都很到位，把那些发死人财的杂碎的丑恶嘴脸表现的淋漓尽致！那会儿的片子从编剧开始就真的是用心思下功夫，不像现在的好多片子，剧本都瞎掰，故事都讲不明白.......
$真讽刺啊
$4+我们的生活就要开它往哪开往死里开我们的生活还要开它往哪开往火葬场里开
$应该也算是个政策宣传片儿吧，然而用荒诞喜剧的形式达到了最佳效果……早得绿卡那个对子谁想的，可笑坏了
$怀旧的小县城
$小时候跟我哥看，我俩乐得从椅子上往下出溜儿。
$赵丽蓉真是演得很好。
$老吓人了~!!2018.08.29重看。
$以后我拍电影，一定用传统乐器配乐，京剧配乐太带感了！
$表演、節奏、故事都是一流的黑色喜劇範本。比故事更荒誕的是對權利盲從的人、窮盡小聰明獲利的人⋯⋯而對比科學昌明的今天，我們卻在經歷一個比這個故事更荒誕的世界。
$小时候看的，多年后依旧觉得喜感
$好牛逼哦
$又好笑又讽刺。完美的贯彻了陈佩斯的喜剧理念。
$已经记不大清情节了，但陈佩斯的片子，质量还是有保证的。
$荒诞够了，但是浮夸的太过，太闹腾了
$4.5星。既荒诞搞笑又有现实主义教育意义，赵丽蓉老师和魏宗万老师根本不用夸演技，仿佛就是自然而然，融入剧本里演自己演纪录片。戏里农村土葬的每个步骤和环节都那么真实具体又还原，即便是现在的农村也仍旧存在着这些陋习，“孝子贤孙”原来是这么个讽刺意思。这影片即便是现在在农村播放，仍旧有讽刺教育意义。以前的电影，可真是好！笑点就是笑点，讽刺就是讽刺。
$真是中国特色喜剧，世俗闹腾苦中作乐。喜欢赵丽蓉的表演。
$CCTV6童年回忆，没想到这么绝
$很荒诞讽刺，就是有点散。
$玩的这么大，居然一点也不假，真是难得！
$喜欢这部剧~印象深刻~~
$8/10，反迷信大作战。
$国产佳作，幽默荒诞的现实。
$一个时代的美好
$这也太应付了。还没看够呢就结束了，完全不考虑观众感受！只能给五星了，再多一星我都不给。
$小时候看过的电影,记得大部分情节,不过那时候太小看不懂.现在重新看一次,看懂了.
$小时候看过，再看一遍还是好好笑，神作级别。各种荒诞讽刺，关于陈规陋习传统孝道的愚昧，关于当代拜金敛财弄虚作假的贪婪。包袱响，节奏对，表演扎实，尤其是赵丽蓉，老来演死人也不嫌晦气，特别放得开。大姐发飙的几场戏有香港电影黄金时代喜剧的癫狂劲。陈佩斯真是喜剧大牛！
$会一直记得赵丽蓉奶奶在电影里那慈祥的笑……
$3.5（2022-11-08）
$小时候对绿豆糕，僵尸跳印象最深刻！喜剧片能达到笑中带泪就极致了吧，母子俩诉衷肠那里，怀念老太太～～不过纸扎也算传统手工艺，就别抓了吧～～最后居然来了一段喜剧版新僵尸先生红白斗法哈哈哈哈～～
$虽说是国家政策宣传片，但陈佩斯还是拍出了现实的荒诞和魔幻，将传统糟粕讽刺了个遍，笑中有泪，高级喜剧
$赵丽蓉演技不是盖的
$将近20年了。。。赵丽蓉演得是真好呀。。。
$配合最近的《人生大事》一起食用。讽刺和戏谑齐上阵，戏太足了，一群配角也特出彩，陈佩斯真是国内喜剧之王。
$①最喜欢魏宗万，其次是赵丽蓉，第三才是陈佩斯②响应官方火葬指示的政策片，虽然拍得不错，但总有些反胃
$可以说是陈佩斯最好的电影作品了，风格的杂烩，但不杂乱，最后诈尸那一段小时候看的很起劲，因为那时候在北方，甚至一些大城市里还有一种习俗，就是谁家死了人，灵棚搭在家门口，大排场，大阵势，大喇叭哀乐放好几天，远近亲朋来哭足好几天才最终出殡把人化了，化人的那天，哭天抢地，场面最为激烈，当时在很多孩子眼中，这些情景都是很生活化甚至带有喜剧色彩和荒诞感的，不但丝毫没有悲哀感，相反是一种围观看热闹的心理在起主要作用，抱有这种经历和心理去看这部片引发了相当的代入感。
$老太太的演技那真叫个炉火纯青
$赵丽蓉和陈佩斯的经典电影。很好看。有笑点有泪点。
$真是太棒了。
$魔幻现实主义
$破旧俗的宣传片。故事热闹到胡闹，但演员们都很棒，演的都很认真。认真的胡闹就还算有趣。
$吃葡萄吐那个葡萄皮儿～呀～不吃葡萄倒吐那葡萄皮儿～
$女法师实在是讽刺至极
$玩的很好，但观感实在很差。
$有点尴尬，可能时间太长了…
$赵奶奶可爱~
$不仅有趣还有意义
$仅仅回想都觉得好。不是没有搞好故事的能量啊。靠。一个和谐。一个CEPA。自己搞砸的。
$小时候看过一遍，今儿在B站又看了一遍精简版，经典
$赵丽蓉奶奶好可爱
$现在来看，更加讽刺
$想起了那个地狱笑话。甲：疫情得让中国电影行业倒退30年。乙：还有这好事儿？
$节奏包袱都特别好。完成度很高。陈佩斯真的是有导演思维的喜剧人。
$中国电影创作的巅峰陈佩斯真的是大陆周星驰有黑色幽默有深思熟虑有无厘头赵丽蓉老师是喜剧女神看到她就开心
$这电影，放当时来看，还是蛮洋气的，闹而不假，还行，半星给赵丽蓉、陈佩斯。
$人这一生不都在演戏
$这片儿其实乱逗的，搞笑元素太多了。
$一部27年前讽刺社会旧风俗“丧事大操大办”的国产黑色幽默喜剧电影https://www.bilibili.com/video/BV1jK411M7ia画质差，没字幕https://v.youku.com/v_show/id_XMjYzNzE2NDA=.html?spm=a2hcb.12701310.app.5~5!2~5!3~5~5~5!353~5~5~5~A
$用一种讽刺诙谐的手段，既让观众开怀一笑，又起到了推广火葬的教育作用。现在的说教洗脑型烂片应该好好学学。
$头笑掉了，那时候的喜剧人也太大胆了哈哈哈
$热闹着，差点意思
$这挺好玩儿的，比狗头港产剧有劲多了~
$老张带我看，我希望我死了骨灰撒向大海，或者种树
$9分。演技派云集。好的喜剧能结合实际制造笑果，同时辛辣地讽刺，笑中带泪，让观众感受到导演想表达的东西。人死了就啥也没了，搞这一套不过是为了“显摆”。对亲人好就要趁其在世的时候和睦相处相亲相爱，而不是只在去世后烧金烧银哭天抢地！小时候真见过老人给自己买棺材的，就放在屋后房檐下，每次经过我都不敢走近了，回想起来还是觉得害怕……“佛曰，不可说，不可说。”“吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮”
$可能以前看过，有点印象，又没多少印象。1993年，很好笑，比现在的国产片好多了，笑中有泪。看起来应该是北方，习俗跟南方的差不多，我小时候见过，棺材摆大堂，扎纸人扎家具，请哭婆，儿女则闭门算钱分钱，多少次因分钱不均而从争吵变成打架，晚上则一桌桌闹哄哄地都在打牌。但是衔接的地方不好，都直接跳过去了。
$我妈还活着
$前半段满分，后半段超现实有点乱。小农的狡猾、市井、恣睢拍多了就失去了真实。让人感觉观众席上穿越回那个年代的农村又穿越回观众席最后坐到了校园话剧社的排练室里
$又精又精彩，荒诞又不失真。落后的礼教叫人去死，先进的制度拉人去火葬场。这手明嘲暗讽玩太溜了，还雅俗共赏。
$1993年的喜劇電影，放在現在看一點也不覺得違和，反倒輾壓如今一眾毫無魂靈的國產大製作爛片，笑得我前仰後合、合不攏嘴，趙麗蓉老師的演技和口音別具一格、非常討喜，陳佩斯老師也是很有自己風格的可愛表演。借著喪葬主題演繹了一出反諷封建糟粕的高級喜劇，非常值得一看的早期經典。
$挺搞笑一故事~
$吃葡萄不吐葡萄皮
$五星给赵丽蓉
$小时候看的时候就记得笑死了
$最近看泰囧想起这一部来，好的国产喜剧不多了
$演技就不用说了。剧情设置上，土葬还是火葬、婚礼葬礼的冲突。剧本整体都是按照对立冲突来设计的，搞笑和心塞的剧情交织。剧情十分精彩，设计巧妙。缺点就是最后让选择火葬实在没有什么说服力，土葬也不一定就非得砸锅卖铁演闹剧，而且公职人员还对事主威胁逼迫。另外这题材看起来实在有点瘆人，又是中国式闹剧看起来不是很愉快。葬礼可以是庄严肃穆的，可以是真情缅怀，甚至是快乐欢聚。但不应该是演给别人看的，不应该是个闹剧，也不应该是被逼迫的。
$老牛逼了这片！每个演员都演的太好！
$虽然有点吵闹魔幻却又荒诞
$以前看过，笑到抽筋，后来百度视频画面太次，没能回顾。
$太牛了
$3++
$31号了，今天我要明确拒绝那个去考喜剧演员的机会了
$你妈没死
$荒诞荒唐却不荒谬
$看过“谁是主角”之后，小的时候特别希望电视上能播出陈佩斯的作品，这部孝子贤孙伺候着也是很少有在央视播出，等着等着，陈佩斯已经老得和我爷爷一样了。。
$小时候CCTV总播，原来是弘扬科学破除封建迷信的，提倡火葬等，现在看来一般
$丁大姐的铁拳真厉害！~
$切入点非常好，故事也合情理。
$很欢乐1996
$小时候看过好几遍，那时觉得蛮好笑的
$小时候看过，真的很有意思，一到赵丽蓉的戏就特别逗
$陈老娘是埋还是烧给个准话儿吧～
$小时候看的，记得很好笑，有空再刷一遍
$有笑有泪的悲喜剧。赵丽蓉奶奶真强
$祝寿送来大红棺材也是很讽刺了，门口上的丧联真是应征了现在。魔幻荒诞！
$陈佩斯经典，显得吵闹了着，表演有点夸张
$太经典了~！
$还是以前的喜剧好看，接地气又不过时，借用一场假葬礼，把中国人的生死观、面子和人情、虚伪和唯利都展现得淋漓尽致，也狠狠地讽刺了殡葬业里的糟粕。
$小学时候连续两年清明扫墓之后学校组织看的==今天重温了一下。教育片都能拍得那么完美。。
$世俗逻辑碾压政府逻辑。30年前才是新时代。
$超级牛逼的一部电影。
$还蛮好笑，其实现在也还有这种丧葬习俗，丧办隆重，不然生前多陪伴孝顺
$神作，不仅揭露了封建陋习，更难得的是对发喜丧财和道德绑架的深刻讽刺，几位表演就更不用说了
$那时候真牛逼啊，但是直到现在。火葬是行了，其他的环节还是一成不变。
$笑着笑着就哭了
$算是移风易俗宣传片吧，还挺可以的
$封建糟粕害死人
$真不咋地
$满脑子“吃葡萄不吐葡萄皮”
$为什么陈佩斯的电影没有和小品一样知名。
$陈佩斯一直都是喜剧之王！
$话说当时看的时候一直在担心：大过年的看这个是不是有点儿不吉利？
$牛
$看的抖音解说
$早得绿卡哈哈哈哈
$主题有时代性，支持陈佩斯
$乡风文明嘛这不是
$越进步越封闭
$年轻时候看的，真心从头笑到尾
$值得一看的电影。我们要警惕任何事情都有两面性，任何时代都有不同的声音与需求。比如现在不明白为什么要取消土葬。千百年来的土葬，为了耕地，就取消了。那么，烂尾楼呢？现在变都是烂尾楼。盖房是为了生，殡葬是为了死。现在住的不安心，死的不安心。所以到底什么事民生与民声？
$赵丽蓉老师太牛逼了，真正的人民艺术家。
$喜剧性一般，许多地方的包袱还是有时代的局限性的。
$看完老张解说打卡！
$我们至今没有走出这魔幻
$很多不合理处。三颗星最多了
$补标记～记得这部电影～笑死我～
$这个太吊了，当年笑的我喘不过气来了，尤其那段做红白喜事的队伍在大街上碰头了，谁也不让谁，互相使了劲演奏。。我当时湿了
$看《父后七日》想到这部电影，也是笑中含泪啊
$忒乐了
$针砭时弊的有趣电影，但是最后又极尽荒诞与疯狂，陈佩斯的近乎无厘头的电影，但是陈佩斯本身的表演又很有章法，剧情也是喜欢设置的有趣且有反转，有心思。
$小时候在电影院看的
$又现实又喜剧。
$最后那段戏剧的痕迹有点重了
$五十步笑百步……司马懿联欢会……
$神作！！喜剧的最高境界。可笑，可气，可怜，可悲。一群戏骨，五味杂陈。
$故事性、现实性、讽刺性如此之强，喜剧效果如此之好，中国特色如此突出，太让人佩服了
$越哥。那个时候的赵丽蓉和魏宗万真是无敌的演技啊~结合刚刚看过的《置身事内》里面讲的，那个时候红白喜事尤其是丧事的弊病，非常感慨。或许真像是up主说的，这样讽刺幽默的喜剧现在已经无论如何都拍不出来了。
$可算作讽刺喜剧，但表现手法上小品味浓厚，结尾的魔幻也削弱了讽刺力度。
$很久前张公子的安利，今天终于补了这部，不是期待中的那种喜剧，但赵丽蓉老师确实演得好
$小时候看过很多遍，但一直没记住片名，现在知道了，赶紧补个五星！
$1，尤为感慨，我们现在的喜剧已经自我阉割了一个功能，针砭时弊。2，关于演技，我觉得赵丽蓉的表演被过度追捧了，这和赵奶奶的舞台形象太招人喜欢又已经去世有关。老太太演得好不好，当然好，但实际上从“过年”到“孝子”再到春晚，赵丽蓉出彩的始终是一种角色：老太太，乡土气息的老太太。这在表演上属于本色演出，把适合自己的一类角色演到极致。但看魏宗万，同样演一个“奸”，这部里是小人物的贪财油滑，水浒里的高俅是权势滔天的狠辣，三国的司马则是隐忍内敛，这是真正厉害的好演员。
$经典喜剧，也是陈佩斯巅峰时期的作品了
$比《过年》晚两年的一部农村戏，喜剧的方式展现对旧风俗的批判，讽刺得十分辛辣到位。一众实力演员更是增光添彩。
$小时候看的，优秀的中国喜剧，笑的背后是泪。
$如果所有的主旋律、宣传片都这个水准，我都不介意多看几遍。
$讽刺喜剧不过除了土葬这一点，其他的旧丧葬风俗似乎今天都还在延续，另外用假葬礼看真人心这种剧情到现在都还不过时（下载的高清版是央六的录屏，虽然比在线看清晰度强很多，但是有杂音）
$陈佩斯这部挺不错，结尾那两步跳记忆犹新
$小时候应该看过，依稀对某些片段有点印象。挺搞笑挺讽刺的，真的是各种妖魔鬼怪都出来，魏宗万演得滑不溜秋的，太形象了。其实时至今日，白事的复杂程度依旧，奶奶10几年前病逝，好像也花了7-8万，觉得也是神奇。
$grandmotherImissyou
$精辟！
$太荒诞了魔幻现实主义下的丧葬习俗
$赵奶奶祭日居然想起
$如果早点儿看应该给4星，现在看有点粗糙，镜头比较平，没有层次感，演员倒是没得挑，题材很好，荒谬但笑点不足。
$童年记忆，赵丽蓉躺在棺材里吃绿豆糕的清脆声给我馋坏了，哈哈哈
$小时候好像天天播
$　在民政局工作的陈小二（陈佩斯饰）和舅舅（魏宗万饰）是新旧两代白事工作者。陈小二的红白理事会提倡白事新办，响应法律号召推行火葬；他舅舅是位老资格的大了，坚决捍卫土葬风俗，与此同时向丧家放高利贷从中渔利。陈母（赵丽蓉饰）年逾古稀，老脑筋一时无法转变。她生怕儿子将自己烧掉，加上娘家哥哥煽风点火，陈母立逼着小二立下土葬的字据。　　寿辰前夕，小二的姐姐（丁嘉丽饰）和姐夫（倪大红饰）送来一口大红棺材祝寿，这让陈母的心事彻底了结。风水先生算出陈母须在农历九月期间躺在棺材里去阎王爷处报名，同时为了检验小二的孝心，陈母和哥哥想出假死的馊主意，由此也引出一连串惹人发笑的荒诞闹剧……
$感谢当年的六公主，很经典的一部片子
$这是我看过的最搞笑的喜剧
$丁嘉丽🐂🐂🐂🐂早登瑶池上户口先升仙台领护照两代司马仲达合影
$比现在的电影可真的好太多了，火葬和土葬的交锋不过就是新思想和旧民俗的争斗，怎么样才算孝子呢？死后的轰轰烈烈不过就是面子工程。
$黑色幽默
$童年回忆
$小学看的。现在还记得吃葡萄不吐葡萄皮那段～～
$哈哈，经典
$“净让我操心”喜剧看哭了，抹泪，赵丽蓉老师太厉害了上次陈佩斯老师的《戏台》，知道的太晚了没买到票，希望下次还有机会再来啊
$特定时代下的移风易俗，荒诞且真实。影片有着异常充沛的表达：中国人对生死的豁达观（一定程度未尝不是农耕社会下农民生活太苦，死亡何尝不是解脱）、底层行政在面对民风民俗时的灵活“手段”、农村大摆筵席铺张浪费的社会之弊……所有人都知道这是一部响应政策号召的“命题电影”，但在最后确实又起到直接的劝诫效果（当然那个国家二级导演去农村白席上假扮和尚导戏，也够劝退文青的）。
$讽刺，荒诞，现实喜剧
$神仙喜剧
$喜劇和搞笑片的概念真是雲泥之別。一場鬧劇，在90年代的中國真實的上演著，真心推薦。雖然片中反對土葬的某些立場如今看來受到了當時政治形態的影響，不過誰又能跳脫出自己的時代呢？
$【4星】1、光头陈佩斯，冲着陈佩斯看的电影。喜剧还行2、主要就是讲丧葬的土葬→火葬。但是土葬并不一定＝铺张浪费，这电影就是偷换了概念，土葬占地，也占不了多少地，土葬花钱，火葬一样也可以铺张浪费和花钱，你看现在的火葬，骨灰盒、烧的方式/套餐、墓穴都需要钱，各种价位把你的钱掏光3、这个电影有特色的是现实和虚幻的结合，老太太假戏真做，最后连自己都信了，让儿子和司机师傅把自己送去火葬场；这场表演，其次中毒最深是陈佩斯，也就是这老太太的儿子，或许他是早就知道了老太太是在表演，但是他作为孝子还是继续陪着老太太表演，最后自己也信了4、男主与老太太拥抱（在婚车那里），还有男主对着棺材自言自语，老太太从棺材里坐起来回话、应和，这其实是直接开启荒诞了，因为男主给老太太洗脸、捏脚，一定会露馅
$喜剧闹剧中又有政策宣传，用闹剧呈现旧习俗代价，从而起到教化作用，极其自然。做喜剧的关键，在于滑稽和宣传的比例搭配，滑稽一定要足
$我妈很喜欢，这种电影蛮好的，适合跟妈一块看
$闹剧。
$给力。
$小时候看过，被老太太吓得做噩梦
$演员演技样样赞，可惜没找着高清版。
$好玩呢
$说教味太浓，封建迷信有时只是一种风俗~太过夸大其词了。怀念赵丽蓉老师
$生活感荒诞派
$这才叫喜剧呀，太搞笑了
$最好看的结尾之一
$应该是很小的时候看过的，对最后老太太从棺材里掉出来走不了路，一蹦一蹦像个僵尸的片段印象非常深刻。现在重温当然看懂得多，很接地气的喜剧，教育目的演绎得很生动，赵丽蓉老师的唐山腔非常可爱，甚是怀恋这位慈祥的老太太。电影里面最让我捧腹的是迪斯科草台班子客串唱经和尚，还有氛围组大妈队哭丧哭半截被红烧肉香走的片段。想起我妈说起我奶奶去世的时候，也是请过“专业人士”来吹锣打鼓，他们有一套特定的旋律和唱词，会把逝者的一生编成词，唱完一遍又一遍。那翻来覆去的几个音节千篇一律相当洗脑，唱到后面“乐队”还会自己改词DIY：比如“栽秧哦，打谷哦，大丰收哦”…
$乐呵乐呵
$给我买最时髦儿滴寿衣！
$1689
$又真实又有内核又真的好笑，笑得我肚子疼
$当年的国产电影还是很牛，很有意思的~
$老戏骨飙戏，把劝世讽谏融入到搞笑马甲里且丝毫不生硬，算是最高境界的喜剧了吧
$能把这么严肃的一件事拍的这么荒诞搞笑也就只有陈佩斯了吧。
$别说半个肩膀就算是看全呼也用不了八百啊
$爷爷过世的时候二姑妈突然哭起来你死的好惨啊！然后她中午的饭吃的可香了
$怀念赵丽蓉老师
$寓教于乐
$90年代在CCTV6上看过，很喜剧很欢乐。今天重刷，发现实在是非常精彩。故事情节属于中上水平，但一群老戏骨飙戏，简直太牛了！算命先生想抢戏啊？假和尚念经“吃葡萄不吐葡萄皮……”简直笑尿了！扮巫婆那个大妈也真神了。丧礼传统民乐队与婚礼西洋乐队的对垒，让人想起后来吴天明《百鸟朝凤》的情节。丁嘉丽在《外乡人》里扮演女主，温柔贤惠热情善良的平凡玛丽苏，让人印象深刻。但再次居然扮演悍妇，反差好大！
$牛逼
$虫哥的视频知道的~20分钟弃，边玩手机边看的，啥也没看进去…
$放到今日看绝对豪华的演员阵容以及现在也不过时的戏剧冲突能让人真正笑出声的喜剧也是能让人学到道理的电影荒诞与戏虐之间调侃了传统，讽刺了陋习将农村百态展现的淋漓尽致这个故事似乎永远不会发生但或许每天都在以某种形式重演
$3.5。似乎以前有看过，荒诞喜剧
$不知道说什么来表扬这个电影，就是好看！就是好笑！总之好顶赞！
$赵老师真是艺术家
$移风易俗，火葬吧！赵丽蓉奶奶最后从棺材里走出来这个场景真是滑稽又绝妙。
$真是讽刺的够绝的。除了丧主花的钱是真的，其他全他妈假的，连个阴间户口都能造假，中国人真是商业鬼才。红白事，办，必须大办！倾家荡产也得办，不办，就是不孝顺，不办，就是不诚心！活着邋邋遢遢不要紧，死了一定要风风光光！活人算什么，死人为大，死者为尊，都给上最好的！——除了真正爱你的人，谁他妈在乎你死活啊，可别把自己想得太重要咯。葬礼是为了寄托哀思，还是为了讲排场体面？红白同源，彩礼贵的非得让人都娶不上老婆，才同意姑娘出嫁吗？火葬还是土葬，争得不仅是那点地，更是丧葬观念。可是，在一个连死亡教育都不存在的国度，连死这个字都怕犯忌讳的国度，这观念转型谈何容易呢？https://www.bilibili.com/video/BV19D4y1c77E?p=1
$其实《孝子贤孙伺候着》就是小品，但是它严丝合缝，剧本精妙，演员也发挥非常出众，换句话说也是三十年前那种非常好看的小品，而不是今日大家看不下去的那些。任何戏剧形式都是来自生活，又高于生活的，用这句话拿来形容戏剧的时候，小品也始终是我认为最贴合，最贴近人民的，中国的喜剧电影，其实该多学学小品的。
$比陈佩斯早期幽默剧要差点，这时期的片子陈的表演感觉没有以前的自然，其他几位的表演只有魏宗万值得称道。
$这个真的是太好看了，佳作！
$重温，只记得结尾棺材在车顶打转的镜头。这可能是二子拍得最好的一部电影，以往是偏闹腾，这回偏艺术。一堆演技精湛的老演员加持，主题鲜明，针对性强，结尾红白喜事撞街的情节呈现出高水准的荒诞派风格。
$多牛啊中国特色魔幻现实主义
$小时候印象最深刻的一幕：小小把钱拿给爸妈后被揍了，赵丽蓉躺在棺材里默默流泪。
$还是老电影有意思，这才是艺术源于生活又高于生活。
$这才是中国喜剧现在拍的连个小品都不如
$无比讽刺啊，非常黑色幽默
$国产超high喜剧啊
$90年代本身就朋克
$赵丽蓉：你给我的寿衣整漂亮点，我看地下的狐狸精怎么比，哈哈哈哈哈哈哈哈哈
$小时候笑喷了
$多待劲儿啊
$非常工整的喜剧
$很逗
$第3669-陈佩斯最好的电影作品，赵丽蓉从棺材里蹦出来那段笑死人了，还有泼辣的丁嘉丽，跳大神领错路的李明启，钻钱眼里的魏忠万，共同演绎了这部荒诞讽刺兼具那个时代社会意义的作品。安排与“死人”对话的情节，活人却未察觉异样，将荒诞发挥到极致。
$不能因一件作品时间久远就盲目过誉，八九十年代笑星喜剧算得是一个流派。他们保留原有中式戏剧说教的主旨上，加入更多夸张超逻辑表演以勾兑笑料。但现实反讽通常和过度浮夸是割裂的，这就好比看猫和老鼠人们不会觉得疼，因为他们的行为呈现有一种虚假前提。《现世活宝》要比此片拿捏的更好些。
$如果不是形式上过于闹腾，内核真的是不错
$哭的时候有多厉害，显得喜剧效果就越好
$讽刺意味满满啊，封建糟粕真下头！
$幽默中透着荒诞，荒诞的背后又有几分悲凉。这个像取材于30年前的《故事会》上截取下来的模本，经过填充和丰富起来的农村故事，却带有社会转型过程中典型社会现象的标本意义，对于社会现象的鞭挞和讽刺淋漓尽致、入木三分。带有从前现代到现代，从农业文明熟人社会，到工业化之后的契约社会转变时的碰撞与挣扎，叙事流畅、冲突深刻，戏剧性强，人物形象鲜明突出，无数细节令人忍俊不禁又发人深省，从老到少，几位演员的表演更是严丝合缝、不着痕迹，结局让现场人物毛骨悚然的误会，要是细细琢磨其实也颇有点细思恐极。
$赵丽蓉老师真可爱。
$现在有人有本事能拍出这样政治正确的电影么
$吃葡萄不吐葡萄皮啊不吃葡萄倒吐那葡萄皮~
$小时候的经典
$看似夸张荒诞，实则讽刺又厚重
$这个片子真是让我从小看一次，乐一次。多好的片子啊，CCTV6出品，哈哈。老人去世时候的众生相，极具讽刺。
$小时候在中央六看的，牛逼
$人民艺术家
$4.2⭐
$赵丽蓉的表演功力真的是没得说！
$好！
$真是一部令人笑出眼泪的片子，强烈的讽刺了我国的殡葬制度。
$赵丽蓉、陈佩斯、魏宗旺、李明启，阵容强大，夸张、搞笑。
$魏宗万太狠了
$讽刺某些社会现象，更讽刺的是，当年这些被讽刺的社会现象现在更兴旺了
$2022.7.822:31立足当时政策环境下拍出的喜剧，竟如此出彩，先不说赵丽蓉和魏万宗两位老师的表演入木三分，就单吹唢呐的大叔一个抹嘴的动作都觉得是神来之笔，每个小人物都体现出了那个群体的特性，荒诞又真实，耐人寻味。
$看的解说
$赵丽蓉老师演农村老太太真是绝了，就是本色演出
$排队两个半小时做核酸，看完一个电影。
$荒诞现实主义悲喜片，二小晚上守灵与老太太的对话一度让我掉眼泪，这绝对是国产喜剧绕不开的一座大山。致敬赵丽蓉、陈佩斯、魏宗万、丁嘉丽、倪大宏、李明启、刘江、张连仲等演艺界的身怀绝技的大师们。本片通过农村普遍存在的丧礼旧俗，在欢乐的同时深刻的批判了封建迷信思想，引人深思。试问如今还有谁能够演绎出如此接地气又有教育意义的农村喜剧电影，已经没有了，因为如今已经没有成名的演员能够这么专注农村现实题材，没有成名的演员能够深入农村生活用体验来塑造这么生动可爱、可悲可叹的底层大众了！
$《孝子贤孙伺候着》具有鲜明的时代特征和浓厚的地域色彩，在城乡观念转型和新旧风俗交锋之际，因土葬与火葬的理念之争，上演了一出巴尔扎克式的、令人啼笑皆非的“人间喜剧”。大概红白喜事最能体现人间百态吧。真情流露者有之，逢场作戏者有之，冷眼旁观者有之，捣乱作怪者有之。影片处处充满反讽与揶揄，以戏谑的方式完成了一次“教育”与“批判”。此外，影片与《过年》形成互文，通过一喜一哀，对中国家庭的传统风俗与儿女孝道进行解构与建构。最后，影片中母亲过73岁大寿，女儿送了件棺材，母亲却欣喜不已。如果不是常识漏洞，那影片的反讽效果就太意味深长了。
$也不是土葬不好，也不是火葬好，是大操大办臭讲规矩是真的不行
$这电影放到现在看也是很超前又荒诞又好笑啊，想不到演春晚小品的演员演电影也演得这么好。
$结尾太厉害了哈哈哈哈哈
$移风易俗的神作！各个大腕，演技超群！全程爆笑无尿点！
$真魔幻，有聯想到《大腕》，這題材放現在一點都不過時。光是搞笑自然不做作這一條，如今的喜劇都很少見了，還有一眾戲骨爭奇鬥艷⋯⋯真都不是凡人。
$太经典了，要是所有喜剧电影都有这个水准就好了。
$这一定是教育警示片……
$当时真的是国产电影创作和拍摄的黄金时期
$现在折过去看老片，就像是寻宝一样，又又发现哪个演员了，比如两版的司马懿都在，再比如苏大强怕老婆怕到了2019年......喜剧最厉害的就是，可以让你哭，然后完了还可以让大家思考~
$荒诞的现实主义
$改开初期中国浮世绘。可入历史的佳品。
$那个年代，中国还是会出一些好电影的。陈佩斯，即便在电影史上也不该被遗忘。还有赵本山也是一样。
$太搞笑了，我都要校喷了
$小时候电影院看的
$复习了一遍，小时候看过很多次，但看到老太太从棺材里一蹦一跳，还是被镜头语言逗笑了
$红白理事的车终究要快过陋风陋习，再大的排场都要花下真金白银，死人拖垮活人来一场吵架赶紧溜，记录下来的是不见的绿豆糕，女菩萨的春光无限都在一跳一跳的荒唐下结束。
$时代相隔太远了
$4
$比现在的国产电影牛逼太多了。如果真是放到现在，早就被禁了。
$魏宗万和倪大红同时出现的一刻我震惊了，丕殿救我！
$热闹，讽刺，乐！
$算是经典了吧
$小时候太喜欢这电影了
$这种题材现在都不敢拍了！看着好过瘾
$哈哈哈哈，精品
$神级阵容
$哈哈哈哈哈哈哈哈哈真是大水淹了龙王庙，自家人不认自家人。老喜剧从不过时，表情和动作都十分经典，浑然天成的喜感，魏宗万真太百变且张驰有度拿捏最到位。大变动时代的印记，对传统与现代生活的热点丧葬话题探讨
$20220825
$太有时代特色和中国特色了！
$笑死我了，丁嘉丽老师戏好！题材独特，现在也超越不了，审查也过不了
$多棒的国产喜剧啊
$主题先行，表演浮夸，属于那个年代的主旋律
$虽然搞笑，却并不无厘头。话题非常严肃，整部电影展现了新旧文化的冲突，拍得很用心，很精致。
$老牛批了
$有些荒诞，可是好笑~以喜剧的形式反映了火葬和传统土葬的风俗冲突。至今记得老太太着寿衣发生的一连串趣事
$原来小时候看过的，国产喜剧的巅峰啊！
$赵奶奶的喜剧片，老早老早前在以前的家和爸爸妈妈一起看的，笑的不行。。历史的印记啊~
$看完这部电影以后对白事儿里面的金童玉女有阴影。。。别人都哭就他俩笑。。
$好久没看过这么好看，好笑的电影了，发自内心的好笑，一点也不尴尬。而且，放在当时，有深刻地教育意义，大操大办劳命伤财。不过吧，我觉得现在有反扑之风气……还是希望大家量力而行
$太经典了
$小时候总会时不时的听到家旁边的丧歌丧车上有大大的花圈还有各式各样纸糊的小人吃葡萄不吐葡萄皮…画质一般但非常值得一看
$九十年代陈佩斯的电影不比周星驰的差。
$太好看了！紧凑热闹，全程高能。丁嘉丽、魏宗万的角色简直可说是量身定做。
$摸点心吃真是童年印象最深刻的镜头了。
$经典不会被岁月埋没，b站给了应有的评价~
$14854——生活中关于法、情、理之间的矛盾，极尽讽刺——2022.6.8
$23.01.05_1st_2*_EpsonTW740一部承载着政治宣传任务的片子，故事开端让人无语，中间发展拖沓乏力，高潮部分倒是热闹，结尾有些魔幻现实，说白了还是一部小品，全靠一帮子好演员撑着，延展至90分钟已是极限，看下来笑点get得不多，和尚念经算是最好笑的一个
$老艺术家还是功夫深。
$有搞笑，有现实。
$小时候看过的最爱的喜剧之一。
$小学CCAV6
$好！！
$逆天的阵容呀，尤其赵丽蓉，演得太好了。对于剧情，也是足够讽刺，对传统丧葬文化的讽刺，说到底，丧葬是给死人办的，给活人看的，如果人活着的时候没有善待，死了办得再风光又有什么意义呢？
$胡闹。
$陈佩斯太屌了。
$93年的电影。丧事确实不好办。就像是预言片。而且很搞笑。不得不赞。偏要打五星系列。
$8.0敢于在坟头蹦迪的社会图景荒诞喜剧，戏谑和讽刺中又有深刻的社会反省和人情省思，主题同样关乎现代化中的旧文化，戏剧节奏逐步加快，扔掉鞋和接受火葬象征对新秩序新规定的服从和抛却旧陋习，可是核心矛盾其实并没有解决。
$从国家提倡从简办丧事后和之前繁文缛节办丧事形成鲜明对比，非常真实的反应了两者之间的差距，前者花钱少，形式简单，后者环节多，每个环节都让管事的人上下其手，每多一道环节就多出一份钱，最后为了办丧事自己家都借钱办丧事，丧事办完了自己家穷了，还欠了一屁股债，丧事的经办人都发了财了，真是赤裸裸的讽刺。以后结婚应该简办才行呀，结个婚因为彩礼、房子、车子等让好多人借钱买房子车子，背上了房贷、车贷、欠了人情，让大家都返贫了，这是陋习，国家应该提倡婚礼简办。两个人过日子应该简简单单的，真情最重要。看人要看他的潜力才行呀。嫁个有钱人人品不好，经常家暴出轨也不行呀。很好的作品，引起人的很多反思，值得二刷！
$装死办葬礼这个点子想出来时，这片就注定要成为经典。传统跟现代矛盾的激发，靠宣传教育是没有用，最好的做法就是把传统做法的荒诞推到了极致，让“死人”亲自体验。红白事的队伍在城里遭遇时，那冲突的场面令人震撼，陈佩斯杀疯了！
$剧本的大纲非常好，可惜里面细节有些我不是很喜欢，也是我对许多喜剧片里不太喜欢的点:人物有时候太蠢了，或者说人物有时的行为逻辑和这个人物前期塑造的形象有突兀。比如这部当中男主的母亲都已经从棺材里出来说话了，结果男主还没缓过神来。感觉有时候小品类的喜剧电影反而比这种幽默片更加合理，至少基础设定就是角色有时缺心眼，反倒不会突兀了。
$最后赵丽蓉“跳尸”的那段～
$好电影不受时代限制，近三十年后看来依旧精彩纷呈
$8/10，补标，观感上略憋屈但确实好看，尤其是讽刺和荒诞程度拉满的结尾，陈佩斯、赵丽蓉、魏宗万等老戏骨们的演技也真是好
$国产喜剧片的巅峰之作
$一众非常优秀的演员奉献了一部非常优秀的喜剧。不知道若干年后，本片会不会成为传统丧葬习俗研究的对象。
$特别黑色幽默。现在再也没人拍这样的题材了。
$非常贴近生活的表演和故事，诙谐幽默可爱。
$陈佩斯的无厘头电影，非常中国魔幻现实主义，对旧时丧葬一黑到底，讽刺尖锐，不留一丝余地，到头还是指向陋俗糊面纸下的人性荒诞，从小生在小城镇，非常了解这些“大办”的丧事几乎就是彰显门面和活势的手段，只为做给人看，各类真实家庭狗血轮番上演，只有你想不到，没有生活做不到。最后彻底沦为街头大闹剧，所有人时空疯癫，只因“我要活在别人的看法里头”
$结尾好先锋啊！陈佩斯真的有才。
$一直都不知道国产喜剧中还有这样的精品，有笑点、够深刻，那个吃葡萄不吐葡萄皮的念经片段笑喷了
$九十年代的电影现在看起来真是土得掉渣，其实多年以后看今天的影视剧何尝不是如此，但那时候的片子今天还可看，就在于老老实实讲故事，即便是主题先行，也能在扎实的故事里看到那个时代的真实记录，虽然看起来很荒谬，但多年以后看今天的很多习以为常，何尝不可能是一种荒谬，只是今天的电影恐怕连这点纪实的功能都不具备啦！ps，对于没有上升到信仰高度的传统观念，最好的破除方式就是让你花钱花到心疼，用利益的受损破除昂贵的迷信，比单纯地讲道理强一万倍，虽然九十年代花几万块办丧事有点夸张了，但今天的天价彩礼未必不是很多年以后嘲讽的对象。
$表演喜剧看似闹剧其实悲剧
$这么好的片我竟然现在才看，完全不过时，有了一些社会阅历之后反而更有感触。
$现实题材用荒诞的呈现效果拍的喜剧片，现在很多社会问题反倒拍不出这种深刻了，感觉还是创作者的问题。尽管我感觉小品味道很重，剧情上人物冲突过多，但有意思。表演说不出的完美，好怀念赵丽蓉奶奶的音容笑貌，慈祥和蔼。
$天朝也有会飙戏的老戏骨呢！
$高级的智慧是幽默，嬉笑怒骂皆文章，那个年代的电影是真的高级，这样一部主旋律电影，破除封建迷信的宣传，能够如此有趣。电影需要文学的基底。
$还是以教育贫下中农为主
$这两天看了《人生大事》，少有的殡葬题材。然后想到这部小时候电影频道的常驻电影，也是讲殡葬的喜剧，反封建反旧俗的。那时候的风气真的不一样啊
$希望能出高清修复版，现在的太不清楚了
$“吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮…”
$重温经典，荒诞不经中讽刺意味深长。愈发的佩服陈佩斯了，对喜剧的了解和掌握比如今的演员高了太多。
$中国特色魔幻现实主义，这才是真正的“囧妈”打开方式。
$绝对胜过近年喜剧！
$超级经典啊，就记得小时候乐的哇哇的~
$现在看来还是觉得是不错的片难得优秀的国产喜剧
$来的人刚哭一嗓子，一听流水席上有人喊来红烧肉啦，噌就站起来了哈哈
$基本就是哈哈哈哈，倪大红怂怂的样子哈哈哈，国家二级导演唐僧女士哈哈哈以及各种细节哈哈哈。只有赵老太太，几个表情就把人看哭了。
$虽然从实际操作上是不合理的，但在荒诞语境下可以暂时忽略，上次看这么好看的农村家庭伦理戏还是《过年》，这帮老演员们太厉害了，甚至不觉得他们在演戏，他们就是农村的街坊邻居，每个人物我都能在我们村找到对应，角色和人物关系鲜活、真实，把农村那点破事抖落得淋漓尽致。
$小学的时候看的，挺有意思的
$如此之差的场面调度。
$8.28一样是政策片，很好得诠释了电影是宣传工作的重要工具。说明我国**是做得好的，至于搞成现在这个魔幻样，大概率是本届人民不行。
$超现实主义
$一个看似是喜剧的影片，内含着很多讽刺的东西。一个因人死到底是土葬还是火葬的纷争，把中国人几千年以来的封建愚昧无知的奴性文化引爆了出来。几千年的土葬说不让你做你就不能做，同样繁琐的陋习封建迷信，老百姓活着被薅羊毛，还要铺张浪费的去搞繁琐的死人事，一切从简这句话一直在讲，但什么时候有做到了？从清朝开始，一直在倒退的愚民思想，如今只是因为这点吹捧又自豪了，自豪的背后就像那影片中女主任的窝里横，欺软怕硬，在权利和气势面前展现出了可笑奴性思想。
$有意思的华语电影尽在那时候了，现在这样的电影那里能看得见啊。
$和几千年的封建文化作斗争，谈何容易。花两万做这个事，除了愚昧还能说什么呢。
$小时候看过好几遍
$超强的全明星阵容讽刺喜剧
$刚刚和人说到就翻出来又看了一遍，经典啊，巨讽刺的一片儿，当年就看的前仰后合，里面好多奇思妙想的情节到现在也不是常人能想出来的了，甚至深得法式幽默的精髓，当时的一些包袱台词如今看来更显深度，如评选当代中国10佳影片，力挺此片入围三甲！
$这部电影能把一系列的冯氏喜剧比没了！
$结局挺耐人寻味
$人物鲜活，真的是活灵活现。有些小品的形式，可是说是一个加长版的小品，好怀念那个小品还没有被模式化煽情矫情说教刻意联欢深刻自我检讨结尾的年代。尤其是葬礼的种种，简直是农村版的重现，非常写实，即使现在也都不过时。人与人之前的小心机，也很贴切了，这是我很喜欢的愿意表现（小）人物“恶”的一面。干部也是“欺软怕硬”，没有高伟光，对男主一个脸色，对泼辣的姐姐另一个脸色，真是很搞笑了。姐夫假意打姐姐，也很搞笑了，看到了倪大红年轻时的样子。结尾葬礼队伍和婚礼车队相撞更是很精彩的编排，也很鬼畜，老太太活着大家却都把她当成“死人”一样的对话，比较搞笑的设定，但却有些日光下肌肤发寒的效果。
$太厉害了，喜剧的内核是一个时代的悲剧。
$喜剧巨星们，红白喜事讽刺剧，看得哈哈哈。
$这才是魔幻现实主义
$满满的年代感，国产那时候也是有好电影的。
$绝
$咱就是说也可以土葬的
$真的讽刺
$能把“死”这么沉重的话题演绎成喜剧，了得！
$好笑好看，怀念
$黑色幽默，有内味了
$你死了！你死了！
$8.1/10稍稍低于预期。先看解说才来看电影，我很少这么做，这本身并不好。看解说时，我觉得这是难得的讽刺大作，是刻画底层人民风俗的经典作品。但实际上如果观看全片，它的讽刺与荒诞是大打折扣的。这不是说陈佩斯老师没这个能力，我只是觉得，他的首要目的压根不是讽刺，只是逗笑大伙。当然，讽刺还是讽刺的。电影里面运用了很多前卫的声画技巧，情节设置也完全不拘一格，把各种风格杂糅成一个荒诞的故事，而这个故事居然依旧是接地气的，这本身就是很大的成功。
$我是因为老张，才看的。
$丧葬文化改革宣传片，虽然说教，但确实乐呵…
$看看我们那时候的喜剧电影，夺好！
$灵堂上面写着“早得绿卡”的讽刺太精妙了！这一出荒诞的闹剧，现在看来虽有生硬，但完全是陈佩斯早年的喜剧演出的夸张效果放置进了电影这一载体里，很多笑点和包袱的设置都足以令人捧腹，和九十年代的社会风气也相得益彰。农村需要这样的电影啊！演艺界的真·老前辈们云集一堂，让这部夸张的电影踩实了阵脚。
$亲人苦口婆心，比不上现实两记耳光
$90分钟，分分钟都是高潮，包袱一个接一个。
$小时候六套看过几遍，现在来看觉得搞笑的桥段设计确实较稚嫩。但电影讽刺意味明显，这是最成功之处。魏宗万和赵丽蓉这两位老演员演技是老天赏饭的，如果电影有什么问题多半和他们演技无关。
$好看
$土葬占地多是没跑，可花费高现在其实未必见得了，毕竟城边的墓地很贵，而且拿我们那边举例，火葬后土葬依然是一个比较普遍的做法。不管土葬还是火葬，电影背后还是政策和民情的冲突。当然敲竹杠的老舅，假和尚等无疑是在讽刺铺张浪费和陈规陋习，集中表现是对号召的响应，不过表现成办白事倾家荡产，为死人不顾活人有点过了。情的部分主要还是体现赵丽蓉演的老太太的思想转变上。结尾红白斗法。
$好看喜剧，这旧风俗真的坑人啊！拍的真好真会演
$陈小二真棒👏🏻
$很有意义的电影，佩服赵丽蓉老师。
$有趣讽刺好玩
$司机咋害不开车捏
$结尾那部分有点魔幻啊，其他的地方挺有意思的，这种片子就是看个乐呵。
$七零八落嬉笑怒骂皆成文章
$http://player.youku.com/player.php/sid/XMjYzNzE2NDA=/v.swf
$看张佳玮推荐了好几次。黑色幽默，笑点也不低级。
$陈佩斯和赵丽蓉都是我非常喜欢的演员，曾特地找他们的小品看。优秀的国产喜剧，借用农村葬礼这一题材，描绘出当时的社会风气。
$童年阴影
$这个可太逗了哈哈
$对陈佩斯的期待过高😂总的来说还是很好的，但是电影太长了，陈佩斯的想法又太多，虽然最后收回来了，但真的收的不够好。
$好像陈佩斯的电影中人物都有很多动漫式的处理
$喜乐与哀乐合奏，浮夸与想当然
$儿时回忆啊
$8.52022.6.9讽刺又荒诞，好几处真的笑出声。
$一部很有年代感的老式喜剧。演技精湛，笑点密集，讽刺够劲，有板有眼，越看越带劲！
$什么狗屁魔幻，这叫荒诞！小学语文老师的话一句顶一万句。
$挺好看的
$笑死
$#补标#超现实主义，荒诞喜剧，好看好看。
$太精彩了，一定程度上可以说是主旋律电影，反对封建迷信，虽然剧情荒诞，但老戏骨们的戏都太太太出彩了
$搞笑又讽刺，就像一个超长小品，不喜欢现在搞笑+泪点的喜剧，还是这种有意思。
$我最爱这部
$中国式现实式荒诞
$丧葬题材的喜剧元素的挖掘真是非常大胆了，非常辛辣的讽刺，有这个钱死后风光还不如用来改善生前的生活质量。我现在满脑子的都是吃葡萄不吐葡萄皮不吃葡萄倒吐葡萄皮。
$和尚念经那段太好笑了！！十几年了都还会讲这个梗！
$棺材里吃东西印象深刻
$这两天脑子里一直回荡的调调“吃葡萄不吐葡萄皮儿，不吃葡萄倒吐葡萄皮儿…”
$十星都不够啊，特别精彩
$小时候阅读李银河关于村落文化的著作，看到她讲述去农村做调研，发现当地家家户户都在给自己圈地修坟，场景格外荒诞。中国的农耕文化源远流长，靠农耕为生的民族囿于土地不能移动，所以看重亲缘关系忠孝礼节，重视入土为安落叶归根。中国人的婚礼和葬礼都格外隆重盛大。甚至不惜借钱欠债也要办一场体面的婚礼和风光的丧事，这种守旧传统丧失理性的作风令人心惊。此片深刻反映了乡土风俗和进步思想的抗衡斗争。生死事大，虽不可造次。但黄泉路上其实一切都带不走，对身后之事执念过深，皆是由于人存在贪婪妄念非分之想。这场装神弄鬼的葬礼闹剧有多怪诞荒唐，孝顺这个概念就有多漏洞百出。王朔说过，孝顺，就是弱者之间的勾结交易。哪有什么孝子贤孙，都是各怀鬼胎的虚情假意。死亡是高深的课程，可惜人们总用苍白谎话埋葬生存，死到临头时却又束手无策。
$搞笑，讽刺，还好玩儿！
$太高级了，怎么会如此精彩！赵丽蓉和陈佩斯那场棺材戏我一边哭一边笑，绝了！
$这片可以修复一下么？大舅演的入木三分。所有人都好好。好荒谬，好荒诞。
$再这么搞下去活人都要被死人拖垮了
$着实有劲，倪大红年轻的时候那眼袋就这么大了。。
$某些段落略显浮夸，其他部分非常棒了
$魔幻现实主义。荒诞喜剧。不仅仅是喜剧。
$赵丽蓉老师完全无表演痕迹，像从路边抓的农村老太太，最后那一句骂道，“土葬你奶奶个爪儿（大概）”太生动了，应该是赵老师现挂的。剧本设计的精妙，再配上黄钟大吕式的演员群像，绝。
$这样的成品真的很难让人满意。以这样的闹剧形式宣传火葬政策，确实有点想法，容易接受。
$赵老师
$哔哩哔哩解说版本，假死，自己出席自己的葬礼。
$小时候看的中国是式喜剧
$陈氏喜剧
$冲突点很好看
$搞笑死了
$剧情很接地气，荒诞中透着搞笑。演员方面赵丽蓉老师和成佩斯搭档真的不是盖的，全程搞笑不断，又发人深省。
$不愧是国家二级导演
$好电影
$这才叫喜剧。
$高俅苏大强容嬷嬷也是实力派众星云集啊，还有“国家二级导演”
$结尾差了一点，其余都很好，一群老艺术家。
$现实意义的黑色幽默电影现在不多见了
$有点像民俗科普类喜剧，更像电视剧。男主和老妈的情感戏在电影里是最大的看点了
$两代司马懿，姜还是老的辣。最后一段真能把人笑吐了。
$最后变恐怖片了?
$小时候第一次觉得很好笑的大陆电影
$4.5
$陈佩斯当年若在电影之路上走下去，片单里肯定有更多陈氏喜剧
$赵丽蓉，陈佩斯，讽刺农村丧葬婚礼大办特办，不能不给满分💯，厚葬从春秋时代的孔子就在反对了，现在还在反对，人在局中不由己啊
$过时吗？一点也不！中国人就这样活了几千年，以后，至少我们这代人有生之年，只怕依然如此……
$电影式小品，主题很明显，小品式的夸张表演，过了后面成了闹剧。。
$笑死了。陈佩斯真是太赞了。里面全是老戏骨。喜中有悲，讽刺意味强！墙裂推荐！
$小时候看过。
$小时候喜欢看
$卧槽笑死我了！！！！！经典！！！
$250号。非常确定我小时候看过，因为赵丽蓉躺在棺材里偷吃东西、憋尿和最后从棺材里跳出来的情景实在是太记忆犹新了。很有意思的一场闹剧，在国内丧葬类的题材很难做，做成喜剧更难，但是这里处理得很好，这不仅是土葬与火葬的观念之争，更是与文化骗子的斗争。
$小时候看的，今天想起来又看了一遍，那时候的幽默还是靠演员的表演撑起来的，一个时代的终结。
$很老的片子了
$丁嘉丽和赵丽蓉可太出彩了
$喜剧
$火葬vs土葬。孝子孝妇。修锅搭台请佛请道大摆流水席。哈哈哈哈吃葡萄不吐那葡萄皮儿～
$中国喜剧中的经典，差不多就是陈佩斯电影的巅峰，这些年也就出了个冯小刚张建亚宁浩和徐峥，可惜前者当大师去了，后三者产量太低
$乡土魔幻现实主义
$这是讽刺吗，以前的电影都这么有寓意
$不能说没有亮点，现在看确实有些过时了。一部提倡破除旧传统的主旋律影片，但是迷信不代表智商低啊，人物行为动机都很莫名其妙，与其说是电影不如说一个大型春晚小品。打闹场面过于失控，模仿无厘头却画虎不成反类犬
$孝啊~
$真正接地气的喜剧，不是那种卖弄三俗，拿着下半身的段子活的人，艺术家和明星不是一回事。
$剧本和演员都不错，而且真的蛮搞笑的，但以现在的眼光看了缺少电影感，表达有点过于直白，更像是一个长的小品。
$600