农村孤儿被城里娃欺负，发现对方爹是自己爹https://www.bilibili.com/video/BV19z4y1Z7Ee
$小时候学校给优惠看的，在一个破旧的电影院，然后就一直都忘不了这电影。
$时隔十几年再看一次，还是泪流满面。
$2022.11.11：有些电影可以算是生活的记录者，反应着不同年代人的真实生活状况。本片比较拓展我见识的就是前面的儿童福利院戏份，不过后续过于戏剧化又有些刻意煽情的故事走向于我的满意度有所下降，比如：耿二女带党生53去那么大的北京治腿时能恰巧碰上建国一家，我是不信的；党生53末尾突然就能走路了，我是产生质疑的。附注：台词与嘴型时常匹配不上；腾讯视频版竟然有匹配中字；……——又一部因为豆瓣高分而观看的冷门国产电影，这部豆瓣777人评价8.7分的1995年《孤儿泪》于我的整体观感胜过283人评价8.6分的2005年《城市的谎言》、584人评价9.4分的1993年《棱角杯》，但不及3546人评价9.0分的1987年《疯狂的小镇》、1095人评价9.6分的2005年《太阳伞》，与2598人评价8.9分的1990年《出嫁女》相当。
$小时候看的非常感人的电影，那些漫天飞舞的人民币，那句狗年到了，还有终于可以向前走的那一步。
$太经典了~
$小红书刷到，突然想起小时候看过
$每次看都会泪流满面。小演员的演技真好。
$党生五三。。。
$印象很深小学的时候学校组织去看的还记得当时怕被坐右边的数学老师和左边的同学看到使劲憋着不哭出声音后来不经意看了下旁边才发现每个人都满脸亮闪闪的
$现如今，还有什么值得歌颂
$看哭了，这小演员好可爱哇
$党生53印象深刻。
$过去那个时代呀
$我的眼泪啊，哗哗的流！
$国产苦情看一次就伤心一次
$http://video.tudou.com/v/XNjE4MTk1MjQ4.html?spm=a2h0k.8191414.0.0&from=s1.8-1-1.2
$何止電影版
$穷：是最疼的病！人这一生只能给两个人跪下就是爹和娘！一家几十年的变迁！不变的是永远的亲情！
$在央六看到，当时还小，很长一段时间都认为孤儿都姓党，还记得片中的妈妈每天都给小党生按摩脚，党生有一天居然神奇的康复了，会走路了
$大陆的爱情片很难会有所突破,唯有这么感人的亲情题材才是登峰造极的!看看吧~心灵的震撼
$真情浓厚
$老片子，好
$1997.01.14
$情感好真挚。小党生演得太好了，大党生反而没接住，让结尾的圆满有些破坏了氛围。
$记得挺煽情的，妈一直给儿子搓脚，终于把他的残废治愈了。
$记不清什么时候看过，好像还在电影院。挺好的，真情实感
$看过吗，没看过吗？
$太伟大了
$党生53
$真是一部感人至深的好电影，一位经济不好的农妇收养一位双脚残疾的婴儿，数十年如一日的照顾他，还带他去北京看病，十几年来帮他搓脚复健，最后爱的力量让他可以正常走路
$小学组织去电影院看的，那一幕给爸妈跪下的场景一直记得。
$小时候看的，哭死我了
$很催泪
$微博看到
$那个镜头真厉害，车门一开残疾孩子爬向养母，健全养母摔了一跤爬向孩子，孩子手里的钱被大风一吹，和黄土一起裹住生父，城乡地域和人物感情就这么被连接起来了，自然流畅，这就是镜头语言吗
$孙敏演一个滑头。
$感人至深
$执行得非常充分的剧情片。由于场景都极度真实，说是一部好的艺术片也不为过。
$真实动人
$那个镜头真厉害，车门一开残疾孩子爬向养母，健全养母摔了一跤爬向孩子，孩子手里的钱被大风一吹，和黄土一起裹住生父，城乡地域和人物感情就这么被连接起来了
$很小时候看的，还写进了周记。
$太好哭了吧……被那个年代的质朴深深感动到
$党生53，好像有印象
$很感人的电影，也有刻意煽情的段落，但是不至于分数那么高吧
$小学一年级看的第一场电影，学校赠票组织大家去，整个哭成泪人
$任建国把刚出生的孩子留在了火车站之后，回到家，家里大女儿和其他孩子说饿了，他把抽屉拿出来，把抽屉里的东西全倒出来之后，翻出了几分钱，递给了女儿。
$世上多少孤儿，人间多少心酸，这一生，他们承受多少苦，风雪后，谁在门前等娃归？
$难受！
$动物才遇到困难就断尾
$小学时学校组织看的，依稀记得还隆重介绍了同级的一个聋哑女孩自强不息的事迹。党生，永远记得这个名字。。。
$刚看到大大queen的动态，想起从小到大，真情实感动过情的电影没几部，lanyu和药神，一个是后颈太大念念不忘、一个是看的时候泪流成河。除此之外，就是这部《孤儿泪》，20年前看的，每每回忆还记得当初党生53趴在路上喊着养母而让我泪流成河的情景。最伟大的电影，就是让人融入其中不能自拔
$圣母电影
$虽然我们的观念是血浓于水，但如果有一天，可以摒弃血缘论亲疏，而是“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。”希望社会多关注下孤儿群体吧。
$党生五三最后站起来时我哭了…
$小时候看的，当时表哥拿到了好几张票，都是免费的，就让大姑带着我俩一起去了。那个时候，真好！
$小学时候看的，ms泪流满面。印象中最深刻的就是影片最后，党生53真的站起来的时候。。全场大哭啊啊啊啊啊
$内牛满面
$杀我别用亲情刀🔪😭😭😭😭😭😭和《妈妈再爱我一次》一样哭得不行本妈宝要爱妈妈一辈子❤
$😭
$小时候看的·····估计是被教育
$边看边哭，哭死我了
$https://www.bilibili.com/video/BV15U4y127xK
$曹翠芬演得好！
$黑暗中的光明，更加温暖。
$小学时被学校组织当这部电影的首映式观众，曹翠芳老师当时在台上谈她的表演感受。影片结束后，影院里已是一片孩子的哭声和掌声。
$感人的电影，居然是在老家拍的，支持一个！
$弃婴感人
$小学时学校组织去看的
$妈的，就记得看哭了
$小时候央视6套看过
$结局戏剧化
$这不就是二十几年前全校组织去看的电影吗，党生给养母下跪的一幕…天啊全校师生一起放声大哭
$党生53，小时候学校组织看的，没多久镇上电影院就倒闭了
$那个年代好的老片子真多
$老电影……但是挺好看的
$老套，但是真感人啊
$小学在央六看了几次，每次都看得泪流满面，真的感人至深，小演员和曹老师演技很神，全程跟着他们一家揪心。只是十多年来我一直记着这部电影片名是按主角的名字取的，叫《党生五三》，现在搜才知道是《孤儿泪》，可能是主角的名字太特殊了，印象太深。养育之恩大过天，耿大娘的母爱真的太伟大了，希望这种优秀的老电影能每隔一段时间就被修复重播，电视上少些无脑偶像剧。
$抛弃之罪，必下十八层地狱
$上小学时，学校组织去看的，印象深刻
$震撼
$跟着妈妈在电影院看的那是童年印象中跟妈妈看的唯一一部电影
$如果世间有奇迹，那一定是母爱。
$学校组织看的，全国多少小学生在电影院里看的嚎啕大哭啊😭
$恶意催泪，但是这是惟一一部真的把我催下来的
$小时候看过，哭的可惨了。呜呜呜呜。
$国进民退
$想起隐入尘烟把心底的苦楚埋的更深一点点的去建造自己的新生活
$最后那个医学奇迹实在很难绷得住（）
$小时候全校去电影院看，人家的宣传标语：自己带纸巾，不要哭出声
$父母的无私奉献才换来儿子跪拜
$老电影好看
$曹翠芬演员总给我一种莫名的亲切感，也许是很像外婆，导致看他的戏似乎有悲情加成，呜呜呜即便知道导演是为了让我们哭煞费苦心，但我还是😭😭😭有个影评说大陆导演总爱拍特殊人群达到艺术效果，因为他们水平不够，所以给这部电影打高分的人都是在隔岸观火。然后打了一星。点进去一看这人看了五千多部电影，随便一翻，就有二十来部郭德纲的相声评价动态，全部只打了一星。并且复制黏贴他批评郭德纲的言论。给李茂扮太子打了五星。世界真是无奇不有艺术创作者们如果想要讨好所有人果然是无稽之谈，由此可见，艺术创作道路只能讨好自己。这不算是正确的选择这根本就是唯一的选择。
$突然回忆起这电影是小学三年级学校组织去电影院看的，还记得不分场景我眼泪流的哗哗的
$老电影果然值得一看，在这个煽情线泛滥、苦情剧扎堆的环境下，《孤儿泪》在自己时代的局限性下依然动人，没有花里胡哨的炫技、认真讲好一个故事，没有把人物塑造成绝对的好和坏，每个人都各自的矛盾点，人设立得很扎实
$小学学校派的电影票去看的，第一部在电影院看的电影
$年代久远
$画面甚是令人动容，不忍，很好的电影。
$touchingandagoodmovieaboutthelovebetweenasonandhismother.adissabledorphan'sstory.
$挺感人，可以得
$曹翠芬演员总给我一种莫名的亲切感，也许是很像外婆，导致看他的戏似乎有悲情加成，呜呜呜即便知道导演是为了让我们哭煞费苦心，但我还是😭😭😭有个影评说大陆导演总爱拍特殊人群达到艺术效果，因为他们水平不够，所以给这部电影打高分的人都是在隔岸观火。然后打了一星。点进去一看这人看了五千多部电影，随便一翻，就有二十来部郭德纲的相声评价动态，全部只打了一星。并且复制黏贴他批评郭德纲的言论。给李茂扮太子打了五星。世界真是无奇不有艺术创作者们如果想要讨好所有人果然是无稽之谈，由此可见，艺术创作道路只能讨好自己。这不算是正确的选择这根本就是唯一的选择。
$童年时看过一次就无法忘记的电影
$哭死了没有演员都是真实故事以情动人就不能够去挑剔！
$突然回忆起这电影是小学三年级学校组织去电影院看的，还记得不分场景我眼泪流的哗哗的
$感动
$弃婴感人
$老电影果然值得一看，在这个煽情线泛滥、苦情剧扎堆的环境下，《孤儿泪》在自己时代的局限性下依然动人，没有花里胡哨的炫技、认真讲好一个故事，没有把人物塑造成绝对的好和坏，每个人都各自的矛盾点，人设立得很扎实
$好感动55555555
$天下并无新鲜事，苦难并不相同
$结局戏剧化
$画面甚是令人动容，不忍，很好的电影。
$挺感人，可以得
$好感人
$太惨了
$小时候看过至今历历在目
$小学学校组织看的是不是这个来着？
$小时候学校组织在电影院看的，小时候看不懂，就知道老师们都哭了，今天和女儿一起看的，感觉不一样了，眼泪哗哗的流
$90年代国产苦情戏，就记得最后儿子能跑了。
$穷是最大的病
$我的妈啊，每个人都演的这么好，感动，世界上有几个人能这么伟大。。
$淳朴治愈
$2022.12.22🎶
$养母一家都有金子般的精神。党生53脚外翻不能走，哥哥说，我做弟弟的拐棍。后来党生53说，等我长大能走了，我做妈妈的拐棍。
$看的人泪流满面😭
$小学六年级的时候学校组织观影，有幸作为学生代表给耿二女的原型献花，荣幸之至。
$还是以前电影好看那
$电影终究是电影，党生奇迹般地恢复了行走能力是再有力不过的佐证。
$很感人的一部电影
$小学时候学校发电影票去看得，在县里唯一一个特别破旧的电影院，那可是第一次去电影院啊，不过那时候还啥都不懂，一点都没看懂，就依稀记得一个人在抽屉里掏出一块钱给孩子，说你走吧。
$在电影院看的第一部电影，过了十几年了还依稀记得好多场景
$有点不能理解又很感动！！
$感人
$小时候看哭了，除夕夜儿子站起来那会，真的忍不住
$是小时候学校组织去电影院看的，一直不知道叫什么名字，今天刷抖音再次看到。二十多年了。
$天下最伟大的就是母亲！！！
$withmymomin1997
$那个年代没有那么多的功利心，虽然物质贫穷，但是人心、人性却显得是那么的暖！
$当时真的看哭了好多人
$很主旋律了，人间有真情。
$小时候貌似学校组织在电影院看的，印象深刻……亲生父母开着桑塔纳接小男主！
$好感动
$小时候看的，永远忘不了
$小学时候，学校发了电影票，和妈妈一起去看的。感动。
$那个镜头真厉害，车门一开残疾孩子爬向养母，健全养母摔了一跤爬向孩子，孩子手里的钱被大风一吹，和黄土一起裹住生父，城乡地域和人物感情就这么被连接起来了，自然流畅，这就是镜头语言吗?感人。愿每个宝宝的健康快乐。
$只记得是第一次在电影院看的电影，哭得很厉害，好像从那个时候开始我妈就总是说我为戏子流泪。应该是08年或者是两段拼贴的记忆，因为记得有人在街上发国旗贴纸，是在这个睡不着的夜里努力回想起的往事
$小学时在学校看过一次，好多细节一直记得。
$看的哭死了，好真挚的感情，好浓烈的爱
$最后跑出来的那一瞬间泪崩了，一下午全在哭了
$高分的大多数就是催泪片吧
$2022，标记第893部
$亲生手足反而拳脚相向。贫富的差距和社会的病态啊
$世上只有妈妈好！！！
$初中时候全校集体看这个大电影……感动！现在的小学不会再有这样的集体教育活动了。
$感受到了爱。养父养母对他的爱，哥哥对他的爱，陌生人对他的爱，他不自暴自弃，他对自己和回报他人的爱。真好呀，这部电影。人与人之间的情，好浓好浓。
$怎么样才算没白活一世呢？不在于享受过多么富足的物质条件，而在于有没有体验到人世间的真情。
$😭😭😭
$零几年上小学时在大戏院看的，算是自己在影院看的第一场电影（或者宝葫芦的秘密？基本剧情已经不太记得，只记得几个经典镜头和印象深刻的名字，年纪太小看得也似懂非懂，不过记得自己还挺感动的
$中国早年福利院万千故事的缩写孩子在饭店门口捡糖葫芦的镜头过了20年依然不能忘怀
$血缘和物质不如养育和恩情？
$真的太伟大了无私的爱看哭
$cctv6放的，当年的央6好电影真多
$想到我妈了
$最后这个能走路的奇迹有点儿西方神迹的意思
$感动
$在我们学校门口对面的小商店门口拍的，还在市里其他地方取过一次景，第一次看到现场拍电影，汽车上有标着孤儿泪，所以印象比较深。电影是学校组织看的，忘了说什么的了，但肯定流眼泪了。
$非常棒的老电影
$最朴素无华的亲情是最打动人心的！
$人类命运的悲喜剧
$现在再拍这种苦情的电影，说不定又会被下架……
$自从有了娃，看到这种类型的电影就会不自觉的流眼泪。
$何止电影令人心酸的小众电影，特殊时期农村地区，出生的残缺给家庭宣判死亡，但悲哀之中的“亲情”就像一团火，为孩子照亮整个世界。
$很感人啊，党生是时代洪流中的幸运者，有对他愧疚的生父，还有对他如亲生的养父母
$真正触动人心的不只是老电影，而是在现在信息复杂的时代，我们该怎样正视以及恢复社会原本最初的人心与善良？
$寄养党生的养父养母一家真是可敬的好人，为了给党生揉脚治好他不能走路的毛病坚持了十几年。功夫不负有心人，党生最后成功站立起来了
$哭的b溃…
$先天患有腿疾的孩子遇到了善良的二女，十二年如一日为收养的孩子按摩。幸好是好的结局，让这一切圆满。
$没有人生来就是孤儿
$党生53印象深刻
$看哭了😭
$这个电影在小学的时候看过，十多年一直惦念，里面的一些场景仍然记忆犹新，真希望能看到高清版的。
$人生第一部在电影院看的电影，具体已经都记不清楚了，只记得哭的很惨，凭借对党生53的记忆找到电影，之前一直以为自己看的是妈妈再爱我一次……
$平凡造就伟大朴素的人发着光剧里的母亲全身发着亮光
$真的很催泪！是那些善良的人让人觉得这个世界还是可以很美好的。
$爱的力量让党生真正站了起来，特殊年代也有好人。
$小学的时候学校组织去电影院看过，看完还要我们写观后感。哈哈哈哈，印象深刻也是因为那时候看完很感动～
$那家人真的是天使，都好善良
$小时后看得我两眼泪汪汪的
$父母的爱足够深时，孩子心里的感恩之情会转化为动力，去奋斗，再成功，可见家庭幸福才是我们凡人最该有的最终理想。
$这部电影里有最真的感情
$爱可以创造奇迹，虽然真的很理想化。
$我记得一幕：饭店胖儿子把吃剩下的糖葫芦与饮料扔地上，残疾儿捡过来舔了一下地上的糖葫芦，甜蜜蜜的滋味让他笑了。那一幕好泪目。后来胖孩伙同一厨子一起欺负他，好纠心。那饭店老板原来就是残疾儿的生父。亲哥欺亲弟，手足相残。
$难得的是，这个家里哥哥很好，养父养母也很好。
$残疾孤儿党生53碰上了一个淳朴的家庭，不是亲生胜似亲生，养母坚持搓了12年脚后，大年夜站起来了，是一个好结局，但更多的残疾孤儿可能就在炮竹声中咽了气。
$记得是一部很催泪的电影！小时候看的了，所以剧情不太记得了
$小学的时候看过这部电影。。感动落泪..........依然回味...
$「黨生五十三」
$生命可以随心所欲，但不能随波逐流。
$将最无私的爱，给了没有血缘的亲人
$祖母还有多少惊喜是我不知道的
$党生23
$当善良可以得到回应的时候，那主动的去付出爱，就成了一件简单的事情，可在现实生活里，是不可能每一份回应都能精确送达的，可那样满怀善意的姿态，却是每个人的生命图层里都曾有过的最动人的底色。
$现在再也没有这种写实反思类的电影，所以这部电影显得更加珍贵！电影里呈现的是早已消失于现代社会最质朴的感情。社会发展太快，快到我们在不知不觉中已经忘记了生活的本质
$朴实又动人
$或许相比于现实这个结局已太美好了但仍忍不住热泪盈眶
$好久没让我看哭的电影了
$井水敷脚日复一日年复一年，理性上觉得这毫无意义，感性使人不忍戳破
$❤的力量
$小时候看过，哭的跟个泪人似的
$那么久之前的片子，最质朴的感情就是最好的煽情，看得眼泪直流
$中国有好电影
$伟大的父母，泪流满面
$真实事件改编有点太夸张了
$遍地弃婴的年代，难得的温暖真情
$非常感人，且具有教育意义。
$演得真好
$反正是哭了😭
$催泪国产片，道人间冷暖
$居然才有一百多个评论...小时候学校组织去看的，真的是哭瞎了
$非常像看好看
$小学时看过的电影
$小时候看的哭的很惨，后来看不到了
$中国电影的骄傲应该得奥斯卡
$话外之音太多了
$感人
$哭惨了
$非常感人，小时候看过的。
$终于找到了一直想找这个影片，很小的时候看的记不得名字只依稀记得几个情节，百度知道也提问了没问出来翻了一晚上豆瓣终于翻出来了
$当我看到这么善意而温情的电影用的化妆师是王秀芬时，顿时感觉很差、很糟糕（说的是某人，不指电影，电影本身是不错的），像王秀芬这样无善意、素质低的人参与的影片会受其害吗，反正看到她的名字感觉就很差，很愤怒，很糟心。北影厂这位叫王*芬的女化妆师，不知是她肝火太旺还是情绪狂躁，总之她可以天天随时对某个新来的助理发怒、发飙、发威！她随时可以当新人助理是出气筒，当别人是她发泄火气的对象，就算是一盆鲜花都能立马被她打击得衰落！本来是部温情而善意的电影，是我喜欢的风格，在这里想给电影一个好评。但这部影片因为是这个比较恶的化妆师，突然好感缺失一半！言传身教，作为化妆前辈就应该以礼服人，以德服人，不树立好的人品怎么规范电影行业的风气呢
$母爱真的很伟大！
$母爱的伟大，养母的爱不比亲生父母的爱少甚至更多，但是在那个年代家里孩子多有病残的都养不活，辛亏遇到了十年如一日的为他揉脚的养母，95后看了真的很感动…
$我很小的时候看过，记忆只有一个画面：残疾孤儿在街边乞讨，全身脏污。好可怜。这是第一部让我流泪的电影。
$当年小学时学校组织去当地的工人电影院看的，我记得坐旁边的同学好多眼里都亮晶晶的！
$在推荐里看到了这个片子，感觉题材很喜欢，前面看的都还好，最后党生站起来时真的有点泪目，做父母的永远都是想孩子好的，里面母亲十二年坚持每天给儿子揉脚，中午皇天不负有心人，党生能走路了
$@2012-01-2820:31:59
$党生53
$235