中国最牛逼的儿童电影，我敢说没有哪部电影可以超跃此片！~
$当刘庆来撕心裂肺地喊出：下次，哪里还有下次！的时候，他肯定没想到，还真他妈有下次，并且这个下次搞大了
$亲爱的孩子，我怕你忠厚老实受人欺负被人骗；亲爱的孩子，我怕你精明滑头善于专营流于算计。同龄孩子叫你“大傻子”，我愿你大智若愚，虚怀若谷。
$那时候的北京再也没有了
$全国的三好学生都是一个鸡贼样，但北京的傻子傻出了风格。
$我相信很多人都因为这部电影对北京充满神往！！！
$把儿童之间那种交往细节表现了出来，还有什么样的家长就是养出什么样的孩子。
$了不起的国产儿童电影。运动长镜头、摄影调度考究、剧本细腻生动。最惊艳的是主题并没有局限在儿童视角，在中国特色的集体主义教育中，安大傻子是个例外，是个真实的孩子，而融入集体则是他最大的成功。可集体主义里塑造和表彰的三好学生，却永远都是刘庆来式的表面好学生，当年的张国立也是鲜肉一枚啊
$说起张国立，想起小学的时候是被组织看过这部电影的。
$安大傻，大榆树小学，亚运会，熊猫盼盼，红领巾，灯笼裤，小胡同，四合院儿，院子里的蜂窝煤炉子，夏天的西瓜，小霸王学习机，跳皮筋儿从膝盖跳到欠脚儿大举，偷裤子，好多按钮儿的自动铅笔盒儿……第一次看这片子的时候我才六岁……太怀念了……
$比起用现在时复原回望过去时的《八月》，这部站在1990年代起点的老电影才是真正不需重建就散发童年气质的作品。那年的熊猫盼盼自带亚洲雄风，那年的短裤加背心是长长暑假的标配着装，站在九月新学期操场是厌学的孩子最不愿做的事，如今真的无法再踏足那片操场时，才发现那些年的秋日天空已被岁月尘封。
$几处配电声的镜头很有点法国新浪潮的味道，在这个意义上它超越了儿童电影。希曼。童话大王。顺口溜。游戏机。宽街小学就是现在隔我一条胡同的僧格林沁祠。安大傻子住的大杂院应该位于隆福寺一带，他们放学总是经过什刹海可绕了一大圈。校长讲话时距亚运会5天，接着安大傻子想找老师变成了7天，穿帮。
$永别了的大杂院儿，永别了的鸽子哨儿，永别了那个九月，永别了最纯的北京，感谢尹力为我们土著留住了永别了的那一切北京细节。
$真好看！编、导、演、摄都棒极了。可惜那样的时代、那样时代的那样的人们，都一去不复返了。严重推荐。
$那是我的童年，那是我心中的英雄
$想写些什么，但是又不知从何起笔。安大傻子是无数斗不过绿茶婊人精班干部同学们的缩影，天赋也许在我们自己都没有察觉到的时候就被所谓的老师埋葬了。
$孩子们真有灵气，特别是兄妹俩真招人喜欢，自然真切，朴素清新，这才是好片儿。
$童年回忆，北京孩子北京话
$童年地标
$我的“六一”系列：这是张国立导演的一部儿童题材电影，以亚运会为背景，展示了北京胡同生活的点滴，朴实真挚，现在难有这样的佳作了。
$学校就看过N次，每遇到还是会看....国产儿童片最佳，没有之一
$久违的亚洲雄风和团体操，甚至演员沈丹萍，把我们带回90年代最中国的北京，那个现在只能定格在电影里的记忆里。张国立一句“我的朋友怎么可能是个胆小鬼”只能说这是一部魔性的电影。有时候，大人未必看重的，在小孩心里就是唯一在乎的事情了…
$“如果你连表达自己的勇气都没有，那是胆小鬼！”“别人叫你安大傻子，你就真的觉得自己不如人吗？”--如果每个孩子都能遇上高老师这样的老师愿意平等地去倾听孩子的苦恼，又循序渐进地引导他们。小演员们演的真好，让人不由得陷入共情，一会儿生气，一会儿着急，一会儿释然。
$这个我小时候看过好多遍的！
$记忆中很好的一部中国拍的儿童片！
$嘿！原来是久违了的安大傻子！
$多好一城市题材，真挚得让人怀念。开始节奏有点乱，后来越弄越好，镜头也自然了，几处小空间里的调度都蛮不错（教室到操场、四合院的全景展示），故事简单而可信，一个个小波澜顺畅地衔接起来。小演员选得都很好，表现了许多人的共同记忆。送老师走时的电焊、湖边晨练、比武、看到信，好几段都很感动
$印象太深老！
$印象很深看得很感动那个细胳膊细腿的小男孩
$细腻自然真实，北京的小孩被拍的太多，不知道什么时候才有偏远地方的儿童生活用这种质朴的方式搬上银幕
$那时候的北京最美了！
$哈哈哈童年回忆啊
$万万没有想到，大老远跑到资料馆来受了一个半小时的爱国主义教育。
$童年的记忆。
$大院生活气息真浓郁，生活细节扑面而来。小孩的状态也很对。就是其中意识形态的部分还是让我有点膈应
$雷雷每年看好几遍我也是不能理解
$非常好
$四合院里的南城，这样一个让人会心一笑的童年
$看几遍都不腻歪
$记忆汹涌而来
$干巴瘦儿一个孩子。
$这都有。。。
$手长脚长的安大傻子（zei）
$童年，不解释
$这才是童年我的九月那时候人与人之间互动的挺真切
$谁有啊？？？拷给我
$童年轶事之一，熊猫盼盼
$怀念~中国的孩子们就这样被划分了等级~安建军是没被淹没~那别的孩子呢？我们还需要多少牺牲品~
$好早的片子，当年我看过很多很多遍。
$看到落泪的励志片。。。张国立叫安大傻子？
$鏡頭裡那樣的北京不復存在了！
$以前电视上老重播，就记住安大傻子了
$好老师
$小学的时候看的，当时觉得很振奋，现在觉得很反感
$诶我说。你心里有事儿干嘛不找我
$大杂院，北京话，鸽子，善良的老师，这部片子我真的很喜欢。
$可爱看了
$现在为之激动的事儿已经寥寥无几，每次看这电影都能小感动一下。多美好的年岁。
$记录时代和政治，而又能把生活气息表现得这么好，儿童电影里难得的好片子。八九十年代的北京自带柔光。
$回忆呀!!它让我明白了十年树木百年树人的意思
$最好的儿童电影
$小时候看的！
$这么多年过去了...
$我的九月我爱九月
$尹力其实很牛逼...
$娃，经典，我的小时候~
$这绝对是我看过最酷的儿童电影
$！！！
$感动
$感人而可爱。
$很喜欢，多纯真呀
$我喜欢中国电影的这个传统：老老实实讲故事。
$小时候一看就迷上了
$大家都在热议今年的国庆献礼片的时候，不知道为什么我突然想起这部。
$纯正的京味儿。给张国立镜头时候那叫一惊愕。靠，当时好年轻啊！
$成长的烦恼,好在那时的小孩很听话201203
$太可爱了，看了好几遍的老片子
$小时候的大爱
$啊~美好的童年啊~
$当时是去参加优秀三好学生评选时在电影院里看的.
$我的九月，我的童年。
$小学看的，好像是说亚运会的事儿。当时好像还是说的二里庄小学。2018年5月重刷，那会儿的北京只能从影视剧里看了，可叹。
$小时候特别喜欢的电影，看过很多遍
$你的童年也是我的童年。那样的北京，真好呀
$还是挺喜欢看的，虽然小男孩的面相挺苦的
$童年生活.远去了..
$一个时代的记忆，朴素又真实
$当年看这个片子觉得太真实了，跟自己小时候那种情感太像了，而且我们也有个语文男老师，特别好的老师
$庆来妈-李明珠
$真的是小时候看了很多遍，长大后依然看了很多遍，印象太深了。
$看过N遍了现在都记得讲的么
$爲什麽我看的是黑白版的呢？
$这才叫北京~最喜欢那感觉~看太多遍了
$1995要哭了
$这部片子承载了我很多的记忆呢。关于北京亚运会，关于一个被人称作傻子的孩子。我也是通过这部片子认识张国立大叔的。
$小学里学校组织去看的，回来还得写影评，我记得写的是“我的九月，金色的九月，安大傻子的九月”就交差了~
$即便是小孩子，坚持不懈的努力也能实现大梦想
$电影背后是憋尿的故事特北京的北京
$胡同情结
$好像是在府学小学拍的哦。希曼和《童话大王》，跟我小时候一样，哈哈。
$小时候的大爱
$小学看的，好像是说亚运会的事儿。当时好像还是说的二里庄小学。2018年5月重刷，那会儿的北京只能从影视剧里看了，可叹。
$with托托
$还是挺喜欢看的，虽然小男孩的面相挺苦的
$一个时代的记忆，朴素又真实
$让我们有自己互相求救的暗号吧然后互相扶持着向前走
$几无瑕疵，配乐段落尤见行家手笔
$中国这种集体表演就是毫无人性，我也算是受害者之一了，所以培养出刘庆来这样的学生就是必然的结果了
$看过很多遍，小时候每到夏天中央6就会演，真的很喜欢北京那感觉，但后来真的去北京，却失望了。
$小时候那次看都热血沸腾
$当年看这个片子觉得太真实了，跟自己小时候那种情感太像了，而且我们也有个语文男老师，特别好的老师
$那个年代，真的很怀念
$在盼盼去世的9月
$只能说还行。。。
$庆来妈-李明珠
$即便是小孩子，坚持不懈的努力也能实现大梦想
$我记得他被大院的人一起唾弃的时候，我哭的唏哩哗啦
$现在社会再也看不到这样经典的影片了
$影片中每个孩子的形象都是那样鲜活演得真好台词动作非常自然剧情也不错非常真实的感觉虽然是北京的故事可是那些场景和摆设真亲切啊半截柜上的黑白电视机铁皮的饼干罐子墙上的儿童画教室墙壁的绿漆黑色的黑板红砖的外墙都是非常的熟悉本片能够称得上中国儿童电影的巅峰之作非常棒的电影
$那年暑假的灯笼裤儿
$确实，电视好久没放过好片了。
$那是蓬勃明亮，暖意融融的北京。
$很好看啊
$童年大爱
$小时候看的电影了，没想到里面还有张国立和陶泽如。
$其实应该是四颗星的但是多给一颗是为了安抚我想家和怀旧的心多弄的京味儿啊我真怕有一天自己就不会说了...
$国立老师真年轻，陶泽如二十年前就谢顶了
$小时候的气味
$小学时候看过N+1遍...还依稀记得安大傻子
$童年甜苦+印象北京，如今的献礼片要是能拍有这一半好。
$纯纯的纯纯的纯纯的特么就是纯纯的
$终于找到了
$这是一部很柔和的电影，庆来虽然伤害了建军，最后的眼神在我看来都是求和好的象征。童年的世界就是这样，背叛、诬陷都可以原谅，最后留下的是成长，是更加明白自己想要什么，是会为更想要的东西付出努力，是明白什么是错的什么是不应该做的。这才是我们的童年，是在无声无息中缓缓成长的童年。
$每到九月就都是我的。
$想起儿时我们组织的雄亮小队。
$无可追忆的1990。最初的记忆中，残留着长城红日的会徽和魏巍的歌声
$安大傻子应该是北京胡同界的阿甘，最近一直脑海中冒出来的影像都是安大傻子特轴的画面
$编导剪摄行云流水。安建军腿细又长❤。我也想当小胡同串子，舔着冰棍儿穿大裤衩子。
$这片儿真亲切那刘庆来真坏最反感这样的小孩心眼太脏了
$老北京
$故事挺好。鲁冰花和我的九月，都是当年制作精良的佳片。
$非常了不起啊！虽然不起眼
$三遍，小学组织看的，可见我的学校多么有品。
$电影公开课给孩子们放映的
$小时候真的没看过，现在看起来也还是很舒服。有知了叫有透亮阳光的夏天，有诗的味道
$安大傻子他们在为亚运会辛苦训练的时候，我还只是个刚上小学的比他们还要小很多的小屁孩儿。我记得去东四十条那边治近视眼的时候，看到彩排回来的“安建军”们穿着黄色的演出服边推着自行车边说话，他们看上去那么沉稳自信，不跳也不闹，而我只能贴着满耳朵的豆儿艳羡地看着。
$什么是校园霸凌啊，这才是在内地小学里同学间欺负人的准确状态。能说会道的戴两道杠评三好学生，笨嘴拙舌的老实人就受欺负。可要说有多坏，小孩其实也就那样，再坏能有背后撑腰的家大人坏吗。本片映照出北京四合院里的人物百态，生活烟火气很真实。应景的拿90年北京亚运会当作背景事件驱动，倒数二十几天里的故事，参与开幕式演出的小学生身上也能找出有起承转合悲喜转换，人物性格鲜明，特别棒的儿童电影。
$亚运会背景主旋律儿童片。反映北京市井生活。细节好于整体。看那些小朋友和家长争当人肉背景板的那股热血沸腾、光宗耀祖的劲，悲哀！劳民伤财团体操把孩子们变成统一机器，什么全民迎亚运，踊跃买奖券，真TM恶心，可笑！（20190623短评被删除）
$惊讶于90年的片子有这么成熟的套路：给主角设置主挑战任务，经过失败-逆袭-成功；同时设置对比角色和拯救角色，围绕亚运会任务主线把友情线、师生线、家庭线通过几个小任务层层推进有条不紊，最终几条线都得到解答并汇总为高潮；同时很厚实地留存了90年北京生活的时代细节和氛围。很经典。@资料馆
$少年宫演技实例
$小时候老看
$五体投地！情感、节奏的把握和场面调度实在精彩！
$唉，不喜欢这种
$小时候看过，印象深刻，还别说，真有刘庆来那样的傻X看他就想给他俩嘴丫子再踹他3脚！
$安大傻子、高二傻子与刘大明白的故事。在大众点评上意外刷到了当年的小演员安建军。很怀念《我的九月》，小时候在爷爷家不止看了一次，对城八区的印象基本就这片子打的底儿。印象里大概在85-99期间，大陆电影创作者们还流行真诚的讲个大差不差的本分故事，步入新世纪后真诚、本分这种技能就逐渐退化了，其他技能也没怎么开发出来。
$纯.真.年.代.
$三十年前的北京，“不会说话”的北京孩子
$童年的回忆
$他我一下子拽回了我童年的那些夏天里，这个电影里的北京是真正的北京，童年也是真正的童年，你能在这里找到你童年的朋友和故事，这才是真正的儿童电影，生动，并且动人
$好年轻的张国立好乖的小妹1990
$安大傻子不傻，他只是比一般人更善良，更努力，更拼命。
$老北京四合院，鸽子扑腾飞
$今天在东东枪博客看到，才想起来早前确实看过这部电影。
$电影排出了非常不错的群戏，镜头固定在那，人们进入，带着京腔闲扯两句，离开，家家户户来来往往，颇有老北京四合院的生活感和年代感。中间有一段给我逗坏了。“回来了小妹。”“下班了，瞧，买俩瓜，没拿住给摔裂了。”“你瞅瞅。”（两人退场）（旁边偷瞄的大妈跟儿子碎嘴子）“什么没拿住，买的就是裂瓜，刚才那卖瓜的问我要不要，5毛钱一个，哼，我要它呢，指不定进去都是细菌。”（旁边的浇花老大爷大声）“哎呀tm真讨厌。”（大妈侧目，欲言）（大儿子息事宁人）“人家买卖人家的瓜，关你什么事儿……”（大妈）“哦，我说句话碍谁事儿了？走！”（拉着孙子晃晃悠悠进屋）
$安大傻子~
$小时候的体验就是这样的吧，被某种宏大笼罩，却又只能生活在微小之中。只不过北京小朋友离这种宏大更近，其他地方的小朋友只能羡慕而迷茫地感受着某种遥远的震动。
$此处省略从内容到主题从表演到视听的上万字赞美；那年的9月1号我在酒仙桥的一家医院出生，快满月的时候，亚运会就来了；从来没觉得张国立是那么英俊温柔；我觉得童年的自己时而是建军，时而是庆来。
$久不见这么生动有活力的片子，这么充满中国人幽默感的台词。这个世界表面赞许建军的为人之道，暗中践行的都是庆来的成功哲学。不过幸福和成功，是两回事。
$安大傻子
$很早前看的，今天看到有人推荐。亚运会，好遥远，还记得我当时收集，其实就是买了很多纪念徽章。或许也是省下早饭钱买的吧，和小主人公还有相似呢！
$*
$当年在电影频道重播了无数次的片子怀念当年的北京……
$华语电影中关注社会本质或者群体问题的母题似乎从来没有大变，儿童题材下更能显出某些问题的根本性，或者说借用童年时代让问题解决得更加「理想化」——孩子们的「天真」或许「期待未来」；90年代初的北京风情画似乎可以掩盖很多时代局限下的「说教」，当然作为电影人的「初心」和责任感也早已随风飘逝。
$那时候的天很蓝，没那么多车，人心也没那么浮躁
$我认为最棒的儿童电影！
$那画面，那色调，就是记忆中那时我的九月的模样
$太怀旧了！这是我爱的北京啊！！
$亚运会
$童年的记忆
$童年關於亞運會、盼盼什麽的遙遠記憶
$全是回忆....盼盼
$优秀群戏……学习之……
$我出生那年的《亚洲雄风》、浑然天成的长镜头里的胡同街坊、鸽哨团体操鼓号队、焦圈儿鸡腿儿吞字的京腔、出国潮、嘻嘻嘻嗮嗮嗮、《粉刷匠》、中队长两道杠、熊猫盼盼、新闻联播片头曲、疼妹妹的哥哥、吃西瓜拿盆接着西瓜子、中过两回煤气胳膊瘦得像杆一样的男孩子……我的童年，我的北京。
$评论里的人们几乎个个声泪俱下地在怀念那段回不去的北京童年，虽然没有这么强烈的共鸣，对片子里大杂院的生活还是分外向往的。和《烛光里的微笑》很像，泛青绿的色调，以及一个平视孩子的好老师。几个小演员演得真自然，尤其是小妹，那么维护哥哥，兄妹情感人至深。长大了一定是个可人儿。
$时代感太强了
$在呈现儿童视角和表达人为的善恶好坏方面，做得非常贴合当时的现实生活，朴素真实。孩子之间也有强弱之分，不同的性格造就不同的行为方式。即便借借用高老师之口说出了懦弱胆小的根源问题，但老师仍旧鼓励孩子子自己去做，而不是一味的帮助。
$九十年代太美好了！！！！！！
$电影看完了，正好又一个九月也过去了
$近三十年唯一一部合格的儿童电影
$就记得当时我非常感动！
$那时候的北京再也没有了
$完全不觉得有童趣，一直感到地球好危险，小孩儿好可怕。演得倒都还不错
$我事先看了剧透呀!!!把励志片的乐趣都给弄没了,看得完全不在状态,《我的九月》很写实，有老北京味儿，看张国立演戏我想起皇上,就想笑，剧情比较主旋律，不过那个年代的什么片子不是都这样子的嘛!!比较反感主旋律的片子
$好早的片儿了，小时候看的。
$勾起了我无数的童年回忆啊！
$我看过的最好的国产儿童片之一。
$看过的印象最深，最喜欢，最贴近我生活的儿童片！安大傻子，就是身边的你我他小伙伴。时隔多年，重温重温。
$“嘿安大傻子!”--九月快乐:)。。#不看是遗憾#
$记得我们小时候，有相当多很不错的儿童影视剧和卡通，现在为啥全都木有了！这部当年也是超励志！
$亚运会VS奥运会，变迁很多啊
$印象好深刻的一个电影~~
$初一政治课。特直白，特真情。
$为了打那套拳
$内时候放了学就指不定在谁家一起写作业完了一起玩到饭点儿再各自回家，内时候老夫也穿过洗过且熨平的灯笼裤会一套参赛的武术当然不是参加开幕式，建军有够懦弱有点没心没肺但很善良，小妹是亮点，小胖子也很仗义。。话说里面说的亚运会是有熊猫盼盼内个么？好片儿！不过那样的北京再也找不回来了。。
$安大傻子现在怎么样了呢？？
$4.5
$红领巾
$二十年弹指一挥间，又到亚运召开时
$~
$亚运会背景下的北京童年生活
$小孩子的世界也不都善良~~
$在资料馆全程含着泪笑着看完感谢电影的存在帮助人们记住世界的样子在多年后依然可以穿越时空回到当时的心情那样的老北京那样的中国少年儿童的脸一切都还活着那样生动鲜艳带着烈日烘烤和汽水的味道
$90北京亚运会
$这片子在中央6套看了N遍
$此片早已看过多遍，今番资料馆才算大荧幕首次观看，果然看出一些先前未曾注意到的细节：1.片头注明“责任编辑/张之路”，可谓名家荟萃；2.片尾演员表“画家--史健全”，乃尹导另一名剧《无悔追踪》编剧史建全，貌似买奖券那场的长发男青年；3.学校音乐课上唱的是黄自名曲《养蚕歌》。国产最佳儿童片！
$超乎意料的儿童电影佳作，观影过程中无比怀念我已经失去的童年和小学时光；虽然中途又因为安建军和小朋友们之间的某些事件而不爽，但更多的出色编排却让我看得十分舒心；现在脑子里都没找到另一部中国早期的儿童片在我心中能与之相比。《天堂来信》个人认为感人的故事之外，拍摄上并无《我的九月》好。
$80后能从中找到些许童年の美好回忆....
$童年的记忆，在电视台重播过多次
$我的童年记忆，对北京的憧憬！
$和前妻一起看的
$嫉妒、嫉妒、嫉妒、还是嫉妒。教人学坏的电影！
$典型中国男人两种
$@电影资料馆
$补遗。小时候印象最深的国产片，电视里经常放，记得看过好几遍~
$就像童年的那个我，胆小，又渴望引人注意
$*北京影院*
$属于童年、少年的电视记忆，多次在c6看到。相比更早的国语片，技术有裂缝，编导太靠前；相比更晚的国语片，堪称回不去的经典。九十年代的标杆华语片，是《顽主》《离婚》《孝子贤孙伺候着》《甲方乙方》，而《我的九月》何以称为经典，大概是那份回不去的记忆吧——小时看着也是难忘，如今却被汹涌而不加遮盖的邻里关系搞到败兴。同样是在背景色中写故事，《我的九月》同样拥有《离婚》里那一地鸡毛的背景关系。
$特别喜欢每次中央六播肯定看我的童年内牛满面
$看了很多遍，第一次看不喜欢，后来觉着就是那样儿，那时候的九月啊~~过去了~
$都忘了中国还有儿童片，如此优秀的儿童片！
$1、就知道尹力不会让人失望。2、曾经的北京才是我熟悉的样子，什刹海里长满了荷花，街道两旁没有一间酒吧。3、安大傻子比武时，感动到转眼泪。
$童年
$好久之前看的，现在的印象只是一个孩子认真的练着武术
$!!!!!!多好看多热血的电影啊!!!!!那会儿的北京,那会的电影,都没啦~!!!!!!
$满眼都是童年的回忆。
$成人世界的折射。大院生活。
$亚运会的时候，我正要上小学，看电影的时候感同身受。无法替代的童年回忆
$猛片！
$艹你妈的中队长。
$学生嗓门真大。
$看过不知多少遍，就在我身边的感觉
$最励志的电影，相当真实。看看那时候的儿童片，现在给孩子们看的都是垃圾
$安大傻子，高二傻子，孩子们的童年，既有朝气蓬勃的生命力，也有永远杜绝不了的校园暴力，孩子就像是一张白纸，父母和身边的成人是对他们的未来影响最大的人，不得不慎重。
$鸽哨响过的北京
$再过200年，还是好片一个
$怀个旧吧，其实还记得这电影的场景就是20年前的柳荫街。
$1990年北京
$你这老师，伞是怎么打的啦！
$还记得主人公的外号，安大傻子
$很棒的国产儿童励志片，一部很难自己去找来看可一旦看了只会给好评的老片，幸好资料馆的放映提供了观赏的机会。
$我看过的最好的儿童电影
$优秀的儿童片，从取材、构思、观点到心态都是儿童式的，虽然有鲜明的时代烙印，但出色地反映了孩子们的生活状态。有迎接北京亚运的蓬勃向上，也有至今也普遍存在的校园欺凌。影片创造了两个对比鲜明的孩子形象典型，老实巴交、傻的可爱的安建军和精明算计、捧高踩低的刘庆来。通过安建军的内心活动和性格发展为轴线进行叙事，他为亚运练习军体拳的样子让人联想到请回答1988里的成德善。
$人生中对北京产生的初始印象全部来自这里。缅怀那时候的北京。
$在市場化改革尚未正式開啟的1990年，影片業已出現對集體主義話語的戲謔和解構，結局則實現了不同階級成分的人群在新時代的“安置”，即一種想象性的和解。2019年6月1日13:30於中國電影資料館小西天藝術影院2號廳（85人廳），2019年兒童電影專題展映-01。
$神作，等再刷
$童年记忆
$亲爱的小孩/今天有没有哭/是否遗失了心爱的礼物/在风中寻找/从清晨到日暮
$當時覺得老好看了。。
$不喜欢男主，憋憋屈屈
$又是没字幕，唉，上岁数看不进去儿童片了。主要这种生活也不是我的小学情况，有几个场景倒是能感同身受。
$把小孩子的一件小事儿拍的活灵活现，真是有趣！这几年出了很多记录九十年代的故事，可是老电影里不经意流露的细节，比如北京街道、胡同、四合院的样子，比如打开的雪碧罐子、郑渊洁童话、合用水龙头等，最仔细的导演都模仿不来。
$像＜故事大王＞里的故事，风波过后，每个人都成长起来了，胡同里斑驳的阳光，还有那九十年代独有的爽朗的笑，让人动容〜
$“不是试试，是卯足了劲，奔着成功去！”
$我的九月我的童年
$基调很稳，小演员表现好，生活场景很动人。人物略显单薄，可能是给孩子看的电影，每个人物突出一种特质就够了，所以显得有点像小学语文课文似的，特别顺。怀旧加一分。比现在的儿童电影要好得多。
$童年与童年的北京
$上小学的时候确实就是那样的
$同龄
$大院里公用的书龙头、鸽子咕咕咕的叫声、亚运会奖券、带削铅笔刀的铅笔盒、呼唤着猫咪的老太太……童年那么近，好像就在昨天；童年那么远，好像从未曾拥有过。
$主旋律还是反主旋律傻傻分不清楚，但张国立还是当主旋律在演吧……为何奸角的父母一看就也是奸角
$我的童年...
$多么真切的童年时光
$小时候的感动
$且看贵国少年如何一步步被“成功”和被毒害的。。
$节奏、叙事、镜头、故事性、人物塑造，绝bi纪录片，绝bi奥斯卡。最重要，老北京真是讨人喜欢。
$90年代的中国电影还是很了不起的，真希望国片能早日回归正途。片中的孩子与自己同龄，想起很多童年的事，90年亚运会开幕那天我整整9岁，与妈妈一起在大东关的老房子里看电视剥石榴吃。
$四合院乡里乡亲热热闹闹的才是北京，现在的北京已经不是北京了
$无论是小时候看还是长大了看，都是一样好看。
$尹力的成名作，中国90年代以来最好的儿童片，没有之一。
$小时候在电影院看的。
$安大傻子的九月
$安大傻子可爱妹，心机boy惹人醉，老师笑呵教育对，武术雄风亚运会，四合院里人情味，儿童时代多回味。
$演得可太真实自然流畅啦，忍不住跟着他们哭与笑，安小妹好可爱！
$听广播听到好想再看一遍/那个时候的北京再也回不去了…好像也住过这样的大杂院，每个院中间有个水龙头，院里住个特看的清事儿的大爷，一户猴儿精的人家儿，一群亲如一家的邻居…早起听着鸽子哨儿，胡同口叮铃铃的自行车响…那个时候那个北京…
$小时候记得看过好几遍这个电影，暑假时候总会放到。太local了。
$手法写实，风格清新。原来小时候看过，尹力还是很牛逼的。
$北影节看了大银幕版本。特别生活。那个年代的认真。很多东西都回不来了。
$闷声发大财http://goo.gl/d2sGpX
$真恨建军的杵窝子又觉得此乃大智若愚以刘庆来为首怂恿建军捐50块钱的内个场景在我看来极为恐怖我妈在我小时候逗我说心眼儿多的孩子被压得长不了大个儿刘庆来绝对高不了了
$笑着湿了眼眶...
$好看的~要死！
$那些记忆中的光影……
$想起小鞋子！
$1990年北京的九月，安大傻子的九月。我始终相信一句话，天佑憨人。
$小时候看了很多遍，现在觉得是多么摧残儿童。
$那会儿还装模作样写了篇观后感神马的...
$这个电影居然是90年拍的，奇怪的是我一直记成是92、93年才上映，后来好像在北京台21频道放过几次，这电影应该是改编自当时《东方少年》杂志上连载的一个中篇小说，名字我却一直都想不起来了，其实电影中改动的地方还是挺大的，小说原作中的刘庆来并不坏，和安建军是从小玩到大的铁瓷，叫他“安大傻子”也是发小之间互相开玩笑并不是故意欺负他，后面还有高老师和刘庆来姐姐谈恋爱的情节，电影里把这些内容都删掉了，相比电影我其实更喜欢小说一些，里面对北京胡同大杂院人家及市井风情的描写都非常写实，熟悉的90年代的况味扑面而来，如今重温电影，便又想起了早已远去的童年和曾经的那个“北京”，心下五味杂陈，不禁涌上一阵伤感，个中滋味只有同龄的北京孩子才会懂吧
$最牛B的国产儿童电影。
$童年的记忆
$我这才知道，原来这片儿我小时候看过……
$个人最喜欢的儿童片！再没一部能让人至今都觉得精彩。
$安大傻子！
$张国立送的那本书实在...
$2019.06.01资料馆我真希望我也能和安建军一样有第二次机会，他练了一年，我练了两个多月，我们同样都晒黑了
$安大傻子红色运动服小学时组织观看还有哪所北京的小学没看过这部电影？
$刘庆来长得真像魏坤琳，俊的咧~
$这部电影看过好多遍了，如果再播的话，我还会看。
$我们的时代
$【2022.8.13六北京电影节第一场耀莱成龙影城慈云寺店留念】很有意思而且是在当下的电影环境中看有时代的烙印但是时代下一个院子里真实发生的事情怎么说呢有点儿像阳光灿烂的日子只是更单纯刚开始没有字幕有点儿不适应后来就习惯了学校家长老师邻居那个角色都特别真实可爱除了高老师是个完美人设其他都很真实哈哈哈也很适合孩子看对了！前半段都在看小孩们的紧身短裤真短真好看啊嘻嘻嘻
$CCTV6
$不知为什么那个时代的电影就感觉很真实
$南北文化差异的缘故，我未在童年时期遇到此片。遗憾盛名之下并不能勾起我太多认同，儿童片里的儿童怎么能那么不招人喜欢呢？也许因为我不在北京长大，实在无法接受孩子嘴里溜着成熟圆滑的京片子，童真尽失。
$配音听不清楚扣一星
$小时候看的~
$怀念童年，如果有生之年能发明出时光机，最想回的我的小时候去看看。
$好
$很真实细致的孩子
$快进看的。画质很渣。一个特殊时代下的特殊事件。我们固然希望自己的子女有着高于其他常人的思维，但同时，我更惊恐于这种特殊地理位置或者教育模式下的孩子具有这种思维，是不是太不符合自然法则了。。
$安大傻子
$纯粹的童真成为了《我的九月》得以重拾童年回忆的美好，老北京城的底蕴更俨然成为了这部电影最为弥足珍贵的基色，而时代性的融入更是那般的自然质朴，即便你未曾经历过这样的童年，却仍旧会被这个难以复刻的九月所深深吸引动容。
$张国立当年是多么年轻吖http://www.tudou.com/programs/view/6_GjiIAchZI/?fr=rec1&FR=LIAN
$一个亚运会竟然把人搞成这个样子，虽然没在这样的北京生活过，但大概很多人会怀念吧！
$终于找到了。
$清新质朴又不乏幽默大陆儿童片翘楚之作另：京味儿十足
$岁月如风小少年。
$小时候的最爱，非常不错的儿童故事片
$电影中透着的那种“真”很难在银幕上再看见了
$人人身边儿都有个安建军
$为什么那个时候的电影比现在好看？非常非常真实，非常非常。
$我小时候还看哭了呢。
$生活的质感太强了！可惜时代已经离我们远去，再也不会有这样的电影了。不过像张国立这样的好老师，现实生活中基本是不存在的。
$挺好的学院派
$补标，关于亚运会的儿童生活片，胶片里还有尚未消失的老北京与日常生活场景。童年时光最难忘，但我所感兴趣的不是故事本身，而是当时国人的精神面貌（团结向上，积极乐观，充满希望），为了准备好亚运会每个人都在尽力做最好的自己，这一点才最让人动容。#资料馆留影#
$真实，可爱，感动，落泪。。，北京27年巨变。值得一提的是为什么从90年后就再也没有儿童片这个题材，估计资本认为与其投拍儿童片还不如投动画片。大人们变得不再可爱，小孩也变得过于成熟。基本动画片是小孩子看的这个观念到现在都没怎么变过啊
$符合我对过去北京四合院生活的想象，这想象其实也是来自于同类影视作品。但我就是对这种向着集体荣誉(或者把集体荣誉化解为个人荣誉)的片子不敢兴趣。小孩子们到是挺单纯的，四合院的生机也挺好，只是变成一部旨意明确的电影后，我就喜欢不起来了。
$那个夏天是如此忧伤
$这样的片子现在拍不出来咯
$干净如水的电影，满满的都是童年符号
$小时看过，印象深刻
$不记得自己看过多少遍了~呵呵……
$大年初三陪奶奶看的为什么我看的版本是黑白的
$很不错的儿童片，细腻地还原了小孩子的心理世界，勾起了我的一些童年记忆。但是，它又不完全是一部儿童片，当中有意无意透露出来的很多中国现实，直到现在都没变，当中许多人的嘴脸，以及许多集体现象是值得讽刺的。比如说，这个社会永远更倾向标准而虚伪的三好学生，而纯朴的安大傻子总是要摔更多的跟头。类似这样的问题，在我国，在当年不是问题。现如今，仿佛也不是问题。或者说，这种问题成不了问题。唉，你别说，这不成问题的问题还真是让人头疼呢。
$小时候儿再也回不去了
$特别特别亲切！很多熟悉的东西画面，最重要的是人与人之间的感觉！相处方式。虽然我从没住过胡同也不是老北京。那个年代真好呀！北京90年亚运会。临时被王先生安排来，说有惊喜，财迷如我以为有周边！！从英皇回了趟单位还挺赶的，结果迟到10分钟错过了“惊喜”就是映前导演尹力和小男主及其妹妹（当然都长大了）来做了活动！（我查淘票票露天场排片今天这场怎么是《洗澡》呢！）露天场居然没啥蚊子问了工作人员说没有特殊防蚊。结束又奔资料馆只为取个票真是神经病啊哈哈哈不嫌折腾打了鸡血似的！10th北影节Day7-11。南锣书店露天场。
$那时候
$人生的残酷和温暖。残酷在不公平的永远存在，永远要练习接受不可接受的掠夺；而温暖在即便如此，还是有善意的人和付出可以换得机会的可能性。希望成为残酷生活中的温暖惊喜，成为一个带圆圈的惊叹号。
$2010年左右电影频道播的
$30年过去了，孩子们同样有灵气，但红领巾也都还带着，一个个的还是越长大变越坏、越愚昧。30年过去了，这依然是一部值得中国家长和孩子都看的好片子。
$我看过我看过！！举手！！
$全员碎嘴。原来与精致的利己主义者的战争，早就已经打响。
$小学生的亚运会日记。
$安大傻子比赛的时候我简直要泪奔
$非常怀念的一部小时候的电影虽然是90年拍的但是我的小初时代电视上放过不止3遍吧因为看过3遍现在回忆一下还会有电风扇在呼呼吹着的感觉…总脚着安大傻子特像我哥小时候
$主要看下亚运的时代背景，感觉不错啊，故事挺有意思的，演得也特别好，自然生动，虽然张国立笑得有点ws……
$还记得小时候看过！发生在北京胡同的事儿~很有北京味道，可惜的是现在这样的电影，越来越少了！
$反正放一次我看一次好像和小时候一样的节奏喜欢那样四合院的日子
$平淡简单的小故事，更多的是怀念小时候。。PS。那时候，北京还有宣武区
$讲了一个简单的小学生故事,环境和<小龙人>里一样,老北京四合院,里面大牌龙套演员蛮多,就是我们小时候的所闻所见,全民喜迎亚运会,当年我们学校还同一发了一件宣传亚运会的白色短袖体恤,大到我完全穿不了....用现在的审美眼光看28年前的亚运会小熊猫盼盼,依然觉得设计得很好看可爱.(我还有一个盼盼的徽章嘿嘿)比近些年二胡卵子,猴赛雷和全运会津娃好看多了....
$90年代最出色的中国都市电影。如果可以把希曼的画面纪录下来就更完美啦！
$好和谐的电影好可爱的妹妹
$百感交集.
$就也是曾经我的九月，同样题材的电影，感觉就是比《西小路的夏天》好。很多配角都很出彩。
$同年。
$最爱的儿童电影
$去资料馆重温了一下回不去的故乡，也挺怀念国营制片厂时代，那会儿人多少还要点脸吧……
$小学一年级。
$九月
$这才是我心目中的北京
$“你真的觉得自个儿比别人傻吗？”“不是试试，是铆足了劲儿，奔着成功去！”
$中国的孩子没有自为空间
$运动会开幕式整白天阳光明媚多好啊！后来那个非得等那个八号八点八分八秒。。。
$我记得《小学语文报》暑期合订本上有这个片子的介绍的。后来在中央一台也看到了这个片子
$讨厌刘庆来，不过这种这种孩子还是不少
$赏心悦目的故事和调度。我们的电影业越发展，儿童片的质量却越下降。？
$尹力的成名作，中国90年代以来最好的儿童片，没有之一。
$大杂院，鸽哨儿，满街《亚洲雄风》的歌声。那年我还是一年级的小豆包，一切都那么好。
$看完我懂了为什么说这部电影是八零后城市儿童的乡愁，只可惜我看晚了。如果是小时候看，我会狠狠地大哭一场，然后心里永远留一块地方给这片。
$无意中搜寻到这部电影我差点泪湿
$最后安大傻子与刘庆来的对望是个标准的含混时刻，让最后的开幕式有了点讽刺意味。
$亚运献礼片，特别主旋律，也遮挡不住小朋友们闪闪发光的灵气，每一帧画面都是生动、朴实、活灵活现、无限贴近生活的，不经意间就唤起童年记忆。几处运镜和调度行云流水，镜头语言水平远超一般意义上的国产儿童片。
$你哥不傻，你哥没长毛儿，长了毛儿，比猴儿还机灵！
$当年，看哭了看哭了
$直接把小孩子生活状态的差异表现出来就很残酷
$不多的好儿童片
$做人就要像“安大傻子”，当老师就的学“高二傻子”。
$北京北京
$简单的青春，简单的小电影
$儿童的尺子来量，才是童年
$就是喜欢安建军~~~安大傻子很可爱
$细节真多，怀念那个年代
$还不错
$http://www.xingzheng.name/archives/movie-wo-de-jiu-yue.html
$小演员演得是真好，大杂院的旧时光也真好！在里面看到了很多小时候会吃的零食、会玩的游戏，真回不去的童年了。
$朴素而有人情味的大院生活。
$如果张荫生活中不是一个被人欺负的朴实的孩子怎么能演得这么逼真。真喜欢他，因为我小时候也经常被人欺负。那个时候的电影影射出来的东西比现在多的多。张国立年轻的时候也很随和。
$想着九月快完了看看结果差点没把自己给气死
$多年后,那个PPMM成了我的校友,又演了一部<翻转地球>我NND还是剧务,不信去google查下.
$依稀还记得安大傻子，那时为亚运和党的献礼片，现在看虽然有些反讽了，却很好的记录了我们经历过的历史，体制下的人们在学校与老师同学，在北京的大杂院与家人邻里的关系真实的表现，小主角与我小时候的照片真像，勾起了许多童年往事。尤伦斯胶片。
$小时候看第一遍的感想：只要努力就能再次获得老师认可。现在二刷的感想：loser要翻身，努力是必须的，还得那位不断耍你玩儿的winner在不可控因素下让出机会。
$那天同学聚会在同学家北京老房子里看的，童年真美好
$四星半
$油管看的渣画质无字幕，又名：我是安大傻子，以1990年北京举办亚运会为背景的儿童讽刺片，场面调度的功力很强@2021-07-3122:20:52
$操！这就是我要的片儿！！！
$南锣书店的露台露天电影，映前看到了尹力导演和已经长大成人的“小演员”看完感触最深的是儿童电影其实很不好拍，这些年也没见过几部。（北影节6）
$风情画
$真是好看，技术很炫但又不浮夸，要说这种时代感市井气现在真是拍不出来了。这么可爱的小妹妹哪里找，真是要星星绝不给月亮。
$那一年，电视上总是时不时地播着。那个为了亚运会方队表演而忽然热血起来的孩子。那一件晾衣绳上的黑裤子，成了凝固于记忆的画面。
$很棒的儿童片！
$时代滚滚向前，人事都难逃裹挟，随势变迁。和朋友喝酒时他说起小时候提笼架鸟玩蝈蝈的童趣，说自己真的是“很老北京”的时候，其实心里明白，北京人也好，外地人也好，现在的北京已经不是那个大家向往的历史文化意义上的北京了。
$第一次知道張國立那時候的高二傻子..哎呀,居然多年不變!
$很童年的记忆。虽然记忆中没有胡同鸽子四合院，但是那时光却又如此的相似，令人回味。
$北京孩子童年的精准呈现~哎~
$小时候看过印象很深的电影
$找了很久终于找到了；现在还记得中的许多镜头与台词，片子里有我记忆中的北京；要是在学生时代遇见这样的好老师人生会变得不一样；小时候不喜欢油条，男孩没钱买早点对着油条吞口水，怎么也想不通....
$记不清什么时候看的了，反正是电影频道，看到未名上有人问才想起来。居然是尹力导的。
$哭得不行，最朴质的感动。我也曾是安大傻子，我为什么从来没遇见过高二傻子。电影里是我以前向往过的北京。
$世界因为有了傻子才会更加美好，因为有了疯子才会觉得世界美好
$感情真挚，表演真诚，人物典型，台词精湛，紧扣热点，以小见大。
$20年后重看依然有收获，这样才叫经典
$这是我记忆里有些陌生却带着亲切味道的北京：油条、豆汁儿、四合院、胡同、那样的操场和学校、老街坊、夕阳下打拳的孩子、两道杠、冰雪碧，以至于90年对于我来说似乎就意味着九月，就意味着这个仿佛像活在我身边的“安大傻子”
$小时候电视上好像经常放，比较有印象，还很催泪的。具体情节有点忘了，争取重温一下。
$一個好孩子有個好後媽和一個可愛妹妹還遇上一個好高二傻子
$特北京，虽然他是主旋律，但是你知道这很明晃晃的真实。那时候大家特单纯。
$6.7
$小时候这个记得最清楚
$这是一部拳击电影，
$不仅仅是因为它在我生命中的历史地位
$J板儿逼是中国最好的儿童片儿，以后也不会有超越此片儿的任何儿童片作品并且绝不会！我就是在看我小时候的北京，这就是我小时候的北京。这就是我的家。
$在中央六套看的。。
$嘿！
$少年有少年的烦恼，而且一点不比成年人少
$亲切质朴，好希望有个一直支持我的妹妹
$穿粉色的围兜。左边胸口别一块蓝白格子手绢。右边别着熊猫盼盼的徽章。梳着童花头。
$哎，那时候的一块钱还可以给两个人吃早点。不错的老师不咋地的家长。
$8.8高分一定不是演技上的倒是很反映九十年代的生活张国立当年也是鲜肉的角色啊跟心眼儿多的孩子最终还是和好了可能是为了完美结局吧要我可能会一直记着哈哈所以真的是安大傻
$集体主义的少年应激反应
$看完真觉得很有趣，儿童的视野，故事里的善恶都那么小，特别的生活...让人向往那个时候的北京
$“他是三好生跟你有什么关系吗？”
$这个看过多少遍都不知道了！
$超爱
$90年9月的童年，有亚运会这样的大事，也有学校和大院儿的日常小事。影片告诉小朋友，别做闷声受气的大傻子，也别去当抢人功劳拉人受过的三好小贱人
$不少人觉得这是中国最好的儿童片？亚运会前夕，时处可听到亚洲雄风。剧情挺简单的。展现了老北京四合院生活场景，看个怀旧趣味。如今的不少名演员比如张国立在里面也是配角啊。另外觉得安建军有个妹妹真好，两兄妹真好，童年真好。
$太美好太美好了！
$看似献礼片却充满市井气息，孩子眼中的忧乐，亚运大背景下的形色众生，还有一路看下来的莫名伤感
$1.安建军（安大傻子）：高老师，我是不是倍儿傻啊！高老师：咱俩差不多，我不是高二傻子嘛！2.安大傻子常有而高二傻子不常有，我们默默无闻的大多数人都是安大傻子。3.背景：1990年北京亚运会。4.人善被人欺，马善被人骑。5.对儿童心理体察入微。
$《我的九月》是一部完全站在儿童视角的儿童电影。为了参加亚运会的开幕式表演，辛辛苦苦练了一年，临到最后十几天却被刷了下来，这样的付出与回报，别说是孩子，大人也难以承受。可安建军又偏偏是一个寡言少语，被欺负了也不懂得还手的孩子，平日里就任由同学们称他为“安大傻子”。就是这么一个“安大傻子”，也没有放弃继续练习，没有放弃买彩票继续支持亚运会，这个孩子的内心与外在呈现出了两个不完全相同的世界。也告诉我们大人，没有一个孩子不是纯净美好的。在这条主线之外，还设置了“三好学生”刘庆来撒谎抢走了安建军的荣誉，他们之间引而不发的怨恨及简简单单的冰释前嫌。“三好学生”就好吗？差孩子就差吗？儿童电影往往表现为时代的记忆，90年代北京大杂院里的美好，真是令人羡慕！
$觉得自己曾经儿童时期一度也很傻——不大说话可想法多，还特别痛恨刘庆来那样的人，现在倒是自己要学会做刘庆来了。另外，碰不上张国立那样的老师，就得努力奋斗，全凭自己！
$这主旋律不是拍得挺好的嘛。虽然强调国家主义、个人服从集体，但个体也在奉献中得到了成长的机会，表面上是建军从“傻”变“聪明”，但同时也是他与这个世界互相增进了认识（在新兴人民教师的催化下）。最后的大和解（在国家大事亚运会开幕的语境中）和新生命的出现，表明国家大步向前、充满希望。
$1990的回忆
$中国真的没有儿童片，你信不信？
$豆瓣上突然发现童年很迷恋的片子，总觉得建军就是我，为啥人善被人欺？
$如果看过90年代的一些国产市井题材电影就会对比出来新世纪后的许多片太做作了
$国产儿童电影，除开政治意义单看故事和表演，有印象的就只有闪闪红星、祖国花朵及苗苗这些老片子。尹力的这部以全民迎亚运为背景的儿童电影可以说是个大惊喜。全片浓烈的儿童化的语言风格，被誉为建国后最好的国产儿童电影。隆福寺、后海、宣武、宽街小学，这是80后的北京记忆，是再也回不去的从前。
$看到这片得分这么高，我就欣慰了！！！童年难忘的回忆啊。。。
$超經典的一部片!!!!!
$以参与亚运会为主线，将儿童之间的相处，家长间的攀比，以及最让人动容的小建军的委屈，层层揭开。其实这类型儿童片很多，但是能如此触动我的，让我感觉同我的童年接近的，仅此一部。小时候或许因为我们的正义、善良会受很多委屈，但这没关系，因为这是美德，岁月会让这些美德闪闪发光。
$真实、细腻、生动，90年代生气勃勃的北京一瞥。胡同生活、街坊邻居、亚运表演，集体主义特有的热火朝天和人情冷暖。小孩子的世界单纯又复杂，看到庆来送冷饮时那小可怜的眼神竟然泪奔，“当然是选择原谅他啦”。
$我们小时候都是没脑子的倒霉蛋。
$有点意思，童年回忆
$地域加分，回忆加分，除去这些过誉
$童年啊！是叫安乐傻子吗？~呵呵
$刘庆来一家简直绝了，还有那个消失的“咪咪”……X运会果真是形式主义、面子工程的巅峰，呵呵。
$我不是大傻子！
$情趣盎然，味道十足，平易近人。不知道关于北京奥运会有没有这样好的影片！
$好看，现在看来很亲切，想起了很多小时候的事情，谁的童年没有那样的小伙伴，虽然那个时候的儿童电影三观很正，但总比现在的三观不正要好。
$中央六播过多少遍的电影儿
$亚运会前的老北京人众生态。既有批判又有励志。比武那场真感动人。几个小孩形象刻画真好。
$太深刻了！不由得想起小时候的一些经历，儿童的世界就是这样复杂又单纯的呀。小妹超萌～
$如果我早十几年看，就好了……
$国产片难得的精品
$我小时候看了N遍这个……
$一个吊车尾的成长之路，温情脉脉的热血电影，小孩子的故事看得我一个成年人一把鼻涕一把泪，你善待生活，生活也必定善待你。
$大爱。
$怎么没十星呢。
$少年许三多，好基友雷震山，还有个好妹子
$我们的童年中总会有像故事中这样的几个小伙伴。
$对安建军的人物刻画太过成功，仿佛看到了成年以后窝囊的安建军，在生活中被同伴戏耍，在工作中被刘庆来抢功，无能狂怒，只能对家人发火。即便电影给了一个圆满的结局，但改变不了安建军loser的人生。好吧，是我过了相信童话的年龄。
$安建军的外号是什么来着对了~安大傻子可怜的娃
$中国儿童电影的最高境界！还有遥远记忆中的北京城!
$非常好。除了剧本有一点痕迹，其余的真是一派自然，尤其表演跟摄影。对于这个年龄段的孩子展露的隐约察觉的善恶处理的好极了，这才是伴我们同行的发小嘛。后半段剧本上有些草率，如果再精细一些，勘与小鞋子对比，但瑕不掩瑜。
$我们都是这样长大变老的
$aboy'sSeptember
$那个回响着《亚洲雄风》的九月成为后来我一生的回忆，九月里的傻气却像放飞的鸽子不知散落在哪里。
$从今以后，你给我躲得他远远儿的。五星。190511这是最接近请回答1988体验的一部电影了吧。
$不错的国产老电影
$那个一去不复返的年代啊
$也不知道为什么要下这片，就看了
$建军不是傻，他只是不太会表达自己
$张国立在这里面还是蛮可爱的。
$小时候看的，不下五遍。结尾有些情怀在里面
$中彩券之后就有意思了小孩的性格描写真好没有坏小孩
$90年亚运会为背景，一帮学生准备开幕武术表演展开，讲的是北京大杂院低层百姓的生活。国内最好的儿童电影之一，曾经让人看得热血沸腾
$让人每次想起都很心痛的感觉
$小时候在华侨农场的电影院看过，回想起来当时一起看的女同学都已经嫁人生猴子去了，现在从看一边发现竟然还不错啊，镜头好真实，当时我们小学的教育也就是那样的，我那拼死拼活的学生生涯啊
$據說這部片子裡才是那個年代真實的北京那會兒天很藍人心沒有那麼浮鄰居和氣相宜。據說這是最棒的中國兒童片似乎即使不是也該相距不遠。你看那個孩子傻傻的樣子他努力起來都會讓你感動的他祗是不懂得言說罷了。
$小时候儿特别爱看特别的
$时代感
$生动平实，耳目一新。难得的生活化，贴合迎接亚运的时代主题。
$给不善言辞的人的温暖
$和国家主义捆绑的童年。
$我的童年，我得回忆
$记得我18、9岁看完的时候，流泪了，那会的北京只有发小儿
$是不是北京人就爱玩一些数字梗，从小我爸每次呲儿我都说我是大傻子他弟弟二傻子😒//“今晚上吃什么”“炸酱面呗”看到这我真的会掉眼泪，前男友管我叫炸酱面公主就是因为我每周末回家他问我吃什么呢我都说我在吃炸酱面😢//不论男女老少说起北京话都透着股嘴碎的气息，我爱接话茬儿这点到现在就算讲法语也改不掉//还是想念北京//北京人的傻和精明是那种拢袖骄民的小坦荡，但傻还是二傻子那种傻。
$以前的儿童片很真，现在的儿童片很假，不知道是我们变假了，还是他们变假了~
$小时候看过很多遍，蔫吧的揉鼻子小男孩和亚运会武术表演情节印象比较深，其他都不记得了，没想到还有张国立这个正能量标杆，还有演技派陶泽如，小人精刘庆来，可爱的妹妹和各色街坊邻居等等..这是我的童年记忆。
$小时候居然看过额~
$再看会哭TT
$我们的忧伤从小学生涯开始。五颗星都嫌少的那种电影。《看上去很美》是大院子弟的童年，小孩子意识觉醒。《我的九月》是胡同串子的童年，小社会与90年代的横切面。回味无穷。
$结合了迎亚运的主题，教导小学生要勇敢做自己，记得当年电影频道重播了很多遍。
$#新春看片#却和朋友#怀旧#童年的#北京#就是影片中那样，却再也找不到了#安大傻子#京腔京韵大杂院街坊领居儿时玩伴儿都变成回忆。从技术角度来看几处配电声的镜头很有点法国新浪潮的味道可谓#中国最优秀的儿童影片#
$90年代看过的中国最好的儿童片，没有之一
$儿童片，班主任是崔永元
$看得直哭。想起我自己。我是宋建军吗？我怎么没有遇到高老师那样的人？
$自带乐观主义的九零年代。
$那个年代大杂院儿的纷纷扰扰，即便闭上眼睛听都会流泪的电影，因为我们想“家”！
$老北京胡同大街里的北京孩子们的日常，中国最好的儿童片之一！最后的那段比武，安大傻子潇洒英姿的慢镜我小时候当时看是看哭过了的~
$在类似大礼堂一样的地方看这样的老片，完全回到儿童时代看电影的感觉了嘛。实属幸运！
$挺优秀的儿童电影。
$北京
$2010年再看,会心一笑.
$群演自然而真情流露。二傻子老师，经典的机器猫组合。有强烈的时代共鸣。
$群戏简直神了，一些长镜头的运用也很出色。
$感谢CCTVMTV
$电影是美好的，给人留下美好的结局。虽然整部电影中安大傻子一直很惨，但是现实生活中安大傻子这样的人会一直很惨，直到死亡。
$用一个小怂孩的故事来侧写亚运，真不赖！
$怀念那个九月...
$可怜的中国孩子
$北京没了
$童年美好的回忆
$看不腻的儿童片，不做作的小孩子。而且一直觉得那个孩子就像是小时候的你。
$安大傻子长大了..
$童年的记忆，突然觉得那时候的北京很写实很亲切很正直。
$大智若愚
$六一资料馆，赞。
$最爱的一片
$看哭了，我羡慕那个年代，人与人之间的距离那么的近，身为90后确实没有体会过那种感情：师生情，兄妹情，父子情，哥们儿义气，一切看起来都那么真。安大傻子，好样的，你是我的榜样！
$二十年来中国最好的电影之一
$多有中国特色的电影啊，那是我们的童年……
$童年的回忆
$建军的遭遇，总让我想起以前看过的书中有类似情节：作者的作文，被同学拿去投稿获奖，作者辩称是自己写的，老师就让作者和同学背，作者背不出来，同学倒背如流。因此看这部电影中建军与庆来的故事我很难过，尤其结尾安排了强行和解，庆来没有得到惩罚，建军没有获得清白与名誉。可悲的是，现实中庆来这种人就是可以过得很好——“卑鄙是卑鄙者的通行证”。
$31年前的电影。小时候时不时电视上看的电影，故事情节模模糊糊。今天晚上带两个孩子及媳妇先在父母处75寸电视看了一半后又在家里投影看完了。那个时代的影视都比较原生态、接地气，不像现在的影视背景那么的精致、剧情那么的刻意。
$那一年夏天，我刚好小学毕业。。。
$看小鞋子时想起的
$记忆的风车转回1990年，那年7岁的我也参加了，训练彩排了好长时间，一眨眼20年过去了，感觉还没长大的我已经是小孩的妈了。经历了太多的波折，记忆的门关上又打开来了。
$励志
$最好的年代已经过去咯。P.S.妹妹真可爱！！我也要！！
$四合院里的生活百态拍的太好了！要放在现在，这种选拔的事，估计躲都躲不赢。
$很喜欢安建军
$“一个人连自个儿的想法都不敢说，是什么？是什么？是胆小鬼啊！”雷振山确实仗义，哪儿能哥们儿欺负哥们儿呢。安建军嘴那是真笨，但做人真不能太刘庆来。https://v.youku.com/v_show/id_XMjA3ODMzNTA0.html
$安大傻子。
$很勵志啊
$小学五年级看的，以前的儿童片挺好啊
$可惜那样的时代、那样时代的那样的人们，都一去不复返了
$很好的主旋律电影。
$童年的记忆
$买回来让哥咬一口。
$回忆已经足够美好
$童年的影子
$电影一开始就以音乐先声夺人，即便音乐老师教唱的情景没有画面，都可瞬间让我觉得自己就在小学。人的记忆与现实有时难以区分，于我而言，是真的能到那个时空。小学生为演出早早训练、害怕不合群、喝饮料、攒钱等都是小时候真正的世界。看到中间，完全代入安建军情绪中，又气又委屈又无力。然而安建军真是一个有耐力和信念的孩子，为争回荣誉努力攒钱，小小年纪竟可忍住不吃早餐。虽不能参加表演，但依旧每天练拳，最后意外候补，也印证了机会总是留给有准备的人。竞争名额比赛中，看着安建军无比认真专注的神情和动作，那份单纯、用力,那种最纯粹地追寻梦想的模样，让我落泪。童年，好像离我最远，却也最不明已逝。虽岁月一去不复返，但我心里有它，所以只要愿意，便能瞬间回到那段时空当中去。感受这个东西很神奇，能超越时空，永远存在于我的心里。
$终于找着了，为什么以前的国产儿童片能拍得这么NB？
$京味儿十足是那种甚至应该在博物馆里放的片儿告诉人们那时候的北京是怎样一种生活状态。片子里最出彩的部分是与任何情节最无关的那些生活细节。大妈突然喊一声。哎呦锅扑了。或者隔壁大爷吹着口哨去遛鸟。就连早上洗漱寒暄出门院儿里也都是人情味儿。
$建军的九月，因为亚运会、彩票、高老师而变得不太一样，人的成长有时候也就是那么一瞬间吧。物以类聚，人以群分，善良的孩子你身边也总会有善良的人去帮你。浓浓的北京味儿，向观众展现了四合院的生活，非常有意思。
$印象深刻的儿童电影
$有两组关系挺有意思，有点相互呼应的意味。一个是高二傻子和他妹妹，一个是安大傻子和他妹妹。片子本身就很触动人，毕竟是那个时代，那些童年，代入感特别强，仿佛自己就是安大傻子。
$安大傻子～～拍得真好！
$片子还满有点的，相信80后的都有这个印象，以前开亚运会的时候好像还很激动似的，还去收集汽水瓶里的盖子，这个安建军演的相当传神，是那种老师不喜欢但是很善良的孩子。
$这tm才是诚恳的电影
$童年的回忆，小时候最爱
$有些事情，自己不努力争取，是得不来的。四合院生活气息太浓了，细节很足。
$特别喜欢这种风格的片子
$很喜欢
$3.5星。评分虚高
$在九月初广东依旧闷热难耐的午后，电脑里正好有这部片子，去到整31年前夏末时节的北京。
$我可喜欢安大傻子了
$童年的回忆
$90年9月，练了一年，那去年的前三个月什么事都没发生？
$因为广亚会，想起了这个，小时候学校可真事儿逼！安大傻子，就是每一个普普通通的小男孩的缩影！当年张国立好年轻啊。“嘿！安大傻子！！”
$在安大傻子的身上看到了自己回光返照了整个童年
$北京胡同记忆
$京片儿电影，没字幕还挺费力。练了一年多，敢情戈尔巴乔夫那阵就开始了？短短一年，同样是夏天。
$199x儿时的记忆
$安大傻子和高二傻子哈哈哈！
$怀念记忆中的那个时代。
$我的九月
$虽然差了几年我也不是胡同里长大的，但这种感觉就是我的童年啊！看的过程中不光看小演员们的表演，还有背景的一草一木，教室里的装饰，家里的小物件，外面的阳光和人的穿着，简直时光机一般的电影。最开始看安建军以为是个调皮捣蛋的，结果这么受欺负，后来通过默默的坚持和为自己发声，赶上了这难得一遇的荣誉，真的是很“正”的儿童电影。能从孩子的角度看世界看问题，不批判不刻板印象，真的有点像特吕弗的一些法国新浪潮的儿童电影。为什么现在没有那么单纯美好真实的电影了呢？
$小时候看过很多遍，儿子最近也上小学了，突然想起了这部电影，很励志！现在的影片，唉，都啥思维啊！
$满满的回忆，再也看不到那时的北京了。
$很多很多年以前，看了这部电影就对那时候的北京充满向往，可惜如今已经变了太多了。
$很北京很中国
$很高兴的是自己的记忆里还有91年亚运会
$4.5，另外0.5给最后那厅冰镇可乐
$主演是校友
$怀念童年。
$真·童年回忆。当年看的时候小主人公经历过的仿佛就发生在身边，如此真实，如此真挚。
$人第一次感到不公平，可能就是读小学，受委屈把！
$十！颗！星！太生活太真实了！虽然差着年份，但小学时的记忆全涌出来感同身受了！
$值得一看
$我自己小时候只看过其中的片段，现在带孩子从头到尾看了一遍，这真的是一部好电影，反映真实生活的电影，即使是过去了32年了，依然有观赏的价值。儿子看了高老师家访的情节后由衷的说了句：他的老师真好啊~我孩子多多少少有点像电影的小主人公“安建军”，不善言辞、紧张的时候有一些小动作，被同学调皮受委屈等，我希望孩子成长的路上也能遇到像“高老师”这样的好老师、好朋友、好人，我也尽量要完善自己、修炼自己，努力做孩子的“朋友”。
$文本相当扎实且出色，标准的起承转合式编剧，所有的安排都既娓娓道来自然而然又意料之外情理之中，“安建军”的人物设置，特别像《尘埃落定》中的“傻子”，所投射的既是“少年往事”，也是“时代纪事”，视角相当刁钻巧妙。《我的九月》完全可以与《阳光灿烂的日子》、《士兵突击》组成一个“我的·灿烂·突击”三部曲。尹力拍摄主旋律题材确实有一手，什么是“主旋律”，就是世道人心，那些不得人心的所谓主旋律电影，都是只见其型徒有其表、没能抓取时代灵魂扣准时代脉搏。
$看到了自己的影子。当年看着笑，现在看着泪流满面。
$600