觉得看了个迪士尼公主片。
$特种女兵手撕鬼子
$确实好颜好腿，但还是拉不动拖沓生硬的剧情。人物形象单薄，从头到尾大爱无疆，没有弱点没有改变。超级英雄成为英雄之前先站住成为一个有血有肉有感情的人物好吗。出岛前每一段情节过度都非常突兀，一些台词极度中二，即使对英文容忍度较高还是不忍直视。所谓的笑点全场下来笑不过三次。真的不如漫威…
$画面更亮，故事更简单，色彩更绚丽，也不留梗，连神奇女侠也像纸片人一样毫无瑕疵，DC和华纳本来想走黑暗骑士那种现实主义暗黑路线，口碑票房连连失手之后，风格在一步步的调整，现在彻底变成了漫威那种糖水可乐爆米花的路线，普通观众倒是燃了，不知道最开始欣赏DC宇宙暗黑风格的资深粉心里怎么想。
$7分。一部全方位、无死角、慢镜头展示“盖尔·加朵真美啊！“的电影。
$这个破故事有什么不能在两个钟头内讲完的？？？
$一部完成度高，但无法在人心中掀起任何涟漪的超英片。不仅因其是缺乏“惊奇感”的陈词老调，更因其对战争过度消遣化、娱乐化的阐释而显得愚蠢，如同过家家一般。这个在《地狱男爵》或《美队1》里就存在的问题，同样降临在《神奇女侠》的起源故事中。另外为了分摊戏份，造成的节奏拖沓问题实在太严重了。
$非常惊喜，这位名不见经传的女导演给所有男性导演上了一课：如何在保证场面和视效的前提下，兼具大爱和小爱。感情戏拿捏的恰到好处，最后的大战效果也不错，旁边的妹子一直在抽泣，这次终于为DC扳回一城。不过最大的缺憾在于，最后反派的扮相真的丑爆了，瞬间出戏…以及，评论里说圣母的都什么思想…
$是因为DC前几部扑得太惨烈了，所以一点点进步大家就集体高潮了吗？故事其实蛮一般的啊，说好的大女主电影结果被男主硬生生抢了一半的戏。当然加朵女侠实在太美了，不是美而是帅！打斗戏尤其帅！！女侠V587收我膝盖！！！
$【B+】沃日太好看了！而且非常难得的是，电影并没有在经历DCEU几番口碑失败后向漫威靠拢，反而是在扎克施耐德打下的原有主题基调下做的更好更成熟。不再功利十足的消费漫画角色，不再急于求成的胡塞海填，从头开始，稳扎稳打认认真真讲述一个异族英雄的成长故事，这TM才是观众想看的DC电影啊！！！
$要么说德国人严肃认真呢，旁边俩神打得天雷地火都不带看一眼的继续搬东西
$“人人都有自己的战争”烂番茄新鲜度也是太感人，这不是什么神奇女侠，而是官人我要。
$太惊喜了！至今为止年度最好看的超级英雄电影！剧本细腻，角色丰满，叙事流畅，场面动作漂亮带感。超级英雄电影拍成这样基本没啥遗憾了。女导演果然气质独特。故事讲得不疾不徐，有大量感情铺垫和细节支撑，丝毫不干瘪。影片特别女性视角，比如女主角救男主角，女主角看男主角洗澡…唯一不足是反派单薄
$DC新片头酷炫惊人！GalGadot真乃最完美的神奇女侠！古希腊女神般的健硕身材和完美雕琢略带古铜色的脸庞，每处特写都惊艳亮眼，每处战斗都呐喊出女人撼天动地的力量！《IsSheWithYou》配合单打独斗的女侠凌厉迅猛挥斩德军的镜头看得我飙泪了！迫不及待想看神奇女侠单挑超人（啥）和《正义联盟》！派派好催泪QAQ。
$为什么一部超英片最后拍的如此柔软又煽情TAT预告片完全没有泄露，最后被击中内心柔软没有一点点防备，第三幕情感上的饱满和升华完全弥补了其余不足，好久没看这种传统超英片，曾经沧海难为水，返璞归真。这才是超英的古典之美！ps：DC新logo赞！完全致敬了正义联盟动画的经典开场
$挺好看的，盖尔·加朵是真美！但不太欣赏导演对其她女性角色以男人婆或粗线条的形象出现，除了拯救世界，女主还是太单薄，最后觉醒的台词太蠢。但这位女导演有做的非常出色的地方：1.男主很帅，很风度，很可爱；2.有些地方挺甜的，看完真想恋爱。#至于DC到底是什么风格，大概就是画质比较黑吧#
$故事的第一和第二幕节奏真的太好了，可惜了最后的大战…ST三部我都没有get到的你派的颜值，在这部里我get到了，最后我都快泪目了，这个Steve的结局和美队1的结局结合一下多好啊。话说WW前半段总让我想到海洋奇缘里的Moana…
$相当平庸，没有剧情。前面的战斗还能看个新鲜，再往后就腻了，招式除了回旋踢就是回旋劈。情节漏洞百出，还以为几个配角能打出个combo，结果打出个酱油。女主的心路历程特别中二，对人类由爱到恨，最后被男主睡服又相信爱…小姑娘你要走的路还很长啊。不过对于DC来说能看就已经是奇迹了。
$故事本身真的没啥，就是把《雷神》和《美国队长》融合在了一起，但是好评的是有层次的主题和人物塑造，反而是视觉奇观的部分没多大惊喜。PS：女性观众估计会很爽吧，毕竟大部分男性都被暴揍了一顿。
$带两个小侄子看的，生怕有过火镜头，看完可算松了一口气。出来后，我感慨了一下，“女主角还是挺好看的啊！”小侄子大声说：“叔叔，你是个大色狼！”我……
$女性导演果然是摸的清女性需求，女主美的没法嫉妒，打架招式漂亮。全程都在脑补“峨眉派掌门救了抗日小将赶跑小日本”的故事。毕竟有点“影迷”包袱，怎么能在“男主赴死前交给女主信物且说了句我爱你”这种场合落泪呢（眼泪珠子打了好几圈滚回去了）。
$就这也能拯救DC？幼齿到像看了场美少女战士还信真爱救世界呢我的天🤦
$3.5，中規中矩的起源電影。導演調度動作戲也有相當水準。從壕溝打進小鎮那段尤其出彩。但意外的是最豐富的角色與演繹反而不是WW，而是ChrisPine演的Steve，一個凡人，在戰爭中看盡一切，有許多遺憾與無力，也懷疑過，但仍然堅持信念。演得很好，倒是對比下GalGadot文戲較為短板，是以武戲彌補
$可能事前对Gadot本人以及WW这个角色有太多期待了，所以对这个故事观感一般般。觉得评论界比较不苛刻的评价很大程度基于里面传达的女性主义和平等的赞扬---当然在这个时候这件事变得十分重要。基于历史背景的传达也有加分。【后半段有一种“刚刚开始高潮怎么就完了，但好像都演两个小时”的感觉。】
$一部极度平庸套路的流水账。DC的不思进取让人失望。无任何惊喜可言，相反让人出戏的Bug层出不穷。在孤岛与世隔绝对人类社会一无所知的神奇女侠居然知道土耳其等国家及其语言。其读的书又从何而来？一人一盾就能吸引全部火力？反派身为战神竟如此羸弱不堪，实在大跌眼镜。女主很美但片子很水。两星半
$第一感觉是Bright，仿佛不在DCEU。奠定亲民基调。它很好，不仅仅在于女性英超，也好在它就是一部普适改编的起源开篇。这点就值得满分。公主的每套衣服都帅出血、派派全程明目张胆开车、阿瑞斯的人设反差达成预期。对了对了，DC的LOGO新片头甩M家综艺节目片段集锦几条街！
$从盲目认为人类都是善良的；到发现战争的恐怖之处，发现杀死鲁登道夫并不能阻止战争，因为人性就是如此，于是，她认同“人类不值得拯救”；再到被史蒂夫等人不惜以生命为代价战斗到底的品质所感动。从井底之蛙，到有所见识，知道了丑恶的存在，再到见识得更多，发现善恶是并存的，这就是成长。世界上只有一种英雄主义，那就是认识生活的真相后依然爱它。刚刚来到伦敦，史蒂夫对她说真话，她不理解；帕特里克·摩根（阿瑞斯）伪装成平易近人的样子，她就信以为真。宁愿相信虚假的美好，也不接受真实的丑恶。导演将神奇女侠初入社会，不懂人情世故的形象刻画得太细腻了。不夸大女性，不贬低男性，不谄媚，不意淫，不矫枉过正地认为优秀的女性必须单身、必须不需要男性的陪伴，最重要的是它不标榜女权，从来没有说自己是一部“女权电影”。
$Iwishhavemoretime…to二刷！！！
$爱情戏好感人啊简直泰坦尼克我都快看哭了凤凰女进城家长过度保护少男一夜春梦各种服务镜头终极美人鱼物语我要整牙我要锻炼我要当海淀区盖尔加朵我要把头埋进正版盖尔加朵的胸里一埋一个世纪
$女神的战裙让人误以为葫芦娃是她失散多年的兄弟……却不想，她兄弟是蝎子精！
$容在下说句大实话：这片，极其，烂。满腔热情的0点场，却遭遇连场大雨：拖沓生硬的流水账出场，无聊没趣俗套的世界中心呼唤爱【超蝙设定不是WW对人类的失望？你才不是伟光正的WW！】，强行炫技失败的无谓平行剪辑，四流页游般的BOSS战，从头到尾充斥着低龄的尴尬！这货能对得起盖尔加朵的努力吗？？
$好久没看过这么难看的超级英雄片了....上次看超级英雄电影觉得“这特么是什么鬼”的时候应该是看铁人3最后一堆铁人在天上炸烟花那段，简直同样的一脸懵逼最后大boss跑出来莫名其妙，我是少看了一段吗请问真是白瞎我卢平教授了，这么低能的反派，千里送人头，然后死于话多，简直在逗我
$特效之外，加朵女王曼妙的身材和写实的一战背景撑起了影片的阴阳两极。最好看的是战场冲锋一幕，从亮相开始，到钟楼突破结束，节奏和场面都撑得起“神奇”二字。最后的兄妹对决反而流于过分依赖特效的俗套了。那些动不动就扯到“女权”的，莫非不知道有一路动作片就叫做“girlwithgun”么？
$手撕鬼子+伪女权+超级英雄+反战情怀…一切投机元素的集合。女主角被塑造成既性感又呆萌的形象，有着成熟的肉体和连雪花都没见过纯洁，这本身就是男权视角的，还非要表现得特别女权化。
$DC一姐坐稳了送你上天
$选角选的太正确了！！！黛安娜拯救了DCEU
$满满槽点不知从何吐起、感觉编剧是小学生导演是中二病配乐是懒癌、战争戏拍的就像是开玩笑（一个盾吸引全部火力你敢信、男演员丑、一张前番里的破照片拍了一个半小时、台词特别水、女神变身仪式太朴实无华了、女神还是美但是再也不酷了
$派恩的角色写的不错
$看完之后才发现导演是那个拍过《女魔头》的女人。一瞬间明白了为什么女主角的母性光辉毫无说服力，而亚马逊女战士对抗德军男人们的情景却拍得如此动人。至于男主角，当童话看就好了，从天而降的纯情帅哥，给你完美的吻，激情初夜，然后为了爱与和平变成天上的烟火。
$吓死了，感觉我看了部起点上的玄幻穿越文
$口碑爆裂啊，劇情合理而且張弛有度，戰鬥場面十分滿分打十分，女半神vs一戰士兵的打鬥雖然一面倒但是找回了無雙的快感。而這些都是其次的，女主這個選角是神跡。可以說是DC的鋼鐵俠了，一邊看一邊讚歎怎麼能有人集合最甜美和最剛強於一身。不看會後悔！
$"除非有超乎常人的丰硕才华，否则""不折腾""就是搞类型片的巨大美德"
$又臭又长，全程灌输爱与和平毒鸡汤(･᷄д･᷅)DC能不能争口气！还指望你们吊打漫威呢！唯一亮点大概是亚马逊人真是身材好！女主仿佛国外版安吉拉北鼻，大眼厚唇瞪眼睛！好多表情不知道做来干嘛的！迷之尴尬！
$人类自私、胆小、懦弱、无能，但是人类有爱啊，所以我们不能毁灭他们。。。。。这么多年过去了，还是靠这么点梗。。这片子除了剪辑流畅一点，女主好看一点之外，一无是处；剧情一塌糊涂，满满的槽点；配乐简直太省力了；还有又臭又长的无聊对话；根本想不懂怎么就被吹上天了。。。。
$3.5；从远古神话的油画中幻化出神迹与争斗，开篇天堂岛美得不可思议；真·女神如何褪去自身怯弱，成长为真神，暖心男票和绿叶龙套助攻，打斗场面慢镜头全方位开启加朵美颜（选角百分百正确完美），感情戏套路虽老，但铺陈细腻，结尾煽情，“我希望有更多时间……”不同场景的色调差异明显，用心的。
$女神超帅,captaintrevor也超帅啊！captain还骑摩托人设也有点他队的意思，不过在我这儿比他队帅多了。在我这儿这部应该是dc最好看的一部或者说目前唯一好看的一部了。
$女超人，很美也很燃。特效和画面大赞。
$DC你能认真点么。。。
$每个人心中都有一个神奇女侠，也都有一个阿瑞斯。本片中，神奇女侠作为所有人类心中的爱及和平之神，她的表现是人类为了和平所采取的行动，和所做出的牺牲的外化。特雷弗是一个平凡人类的代表，他也是把神奇女侠所代表的和平和爱带到人间的桥梁。这是一部立意崇高的电影，如果以神话的象征手法来理解。
$女导演拍女侠，原本以为会比较婆妈的围绕故事和情感线大做文章，结果除了比较饱满的情节和还算丰富的情感外，没想到最厉害的居然还是动作戏。WW初登战场那段“漫画片cross战争片”的连场动作戏华丽流畅又不失黑暗粗暴的独特风格（尤其是侧身跃出玻璃窗外那个shot）可是相当漂亮！
$一出圣母成长记。为了打造一个能与主角抗衡的反派，已经不在乎逻辑了。男主狗带的莫名其妙。——8.2降到7.6了，还应该再降一点，差不多6.0到6.5的水平
$Superheroandgenderequalitymovieshouldbedoneatthisway！
$不知道那些口口声声说人物没改变的人是怎么看的电影。大概是爱看漫威导致看超英片习惯性不带大脑，所以看dc也就同理了。可惜写影评的时候却自动开启双标模式哗众取宠。
$一部弯男看了会变直，直女看了会变弯的电影
$DC总算找回一点场子了。合格的商业大片，剧情单薄，特效不错，盖尔加朵真心美。
$欧美小电影公司可以跟风，拍一套成人版，叫拉拉land，把天堂岛母系氏族社会和宙斯的爱欲情仇，拍一遍，一定活色生香。又名，你的长度超过平均值，我的套索拴住你的心。
$女演员大多数都是很漂亮，可是很少有人美到真的打动你，美到占满银幕，女主又美又有力量，真是世界之光，以及电影里男女主角以及所有亚马逊女战士都身材好到炸，看了只想立刻去操场跑步
$一部中规中矩的电影就是DC翻身之作了？DC电影在你们心里究竟是多差？
$神奇女侠太帅，盖尔·加朵太帅！当初看完《蝙超》就满脑子神奇女侠，这次单人电影更是疯狂给，再加上标志性音乐时不时响起，好几处被燃到，对女侠我只能服了我……
$文戏过重，节奏略慢，动作戏酷炫但气短不够爽。大boss藏得好可存在感低也弱，DC反派理应往更高了走。高颜值不会飞女超人带小男友拯救世界，在超英片男雄遍地当下独树一帜，派派负责DCEU迄今最悲情一幕，Icansavetoday，youcouldsavetheworld...其实背景放二战更合适，一战哪有正义性可言。7/10
$几乎每场戏都是稍微搭建好框架后马上中途垮掉，所有配角的前期特征铺垫都没有用到。战争戏烂得没法描述。大爱的主旨完全没有同理心，世界观一句话一变。各种类型片的烂梗。感觉也就看了场加朵个人的维密。多半星给没有彩蛋。
$你们给我2011年想看的标语打了592个有用……我来报告一下，还是单身……好像没什么悬念……==（又及，但是这些年在豆瓣认识了很棒的朋友，今天我们一起看的电影！如何不爱豆瓣……）
$超级英雄真的是少见女人，我女神真的是太帅了！很精彩的电影！推荐！
$打啥啊，谈恋爱得了，船上那场戏写得夺好啊。
$中二女神下凡尘，有如哪吒变了身。单枪匹马有光环，你叫别人怎么玩。
$3.5DC系观感最好的一部，美术设计佳，开场简直重温当年第一次看到瑞文戴尔时的惊喜，讲述神话、沙滩战斗，甚至只是残垣废墟夜晚的小酒馆外的雪中之舞都油画一样美；没料到的是结尾那么虐，纵使真正字面意义的女神，都得面对不能与爱的人在一起的伤怀；彻底为男生拍的片却好些男生不喜欢始料未及呀
$好像反串版“雷神”来到“美队1”的主场，不过DC算是找准了一定的节奏，不至于像《钢铁之躯》《超蝙》那样暗黑，也不至于像它们将太多人物性格和剧情支线介入主干，使用女性导演也纳入了女性视角和现代视角，更不至于像1975版那样女权。只是中后段陷入情节窠臼，反派出现突兀打斗也是审美疲劳。
$初恋拯救世界拿反派练级，DC继续往高大上的路线走到黑。一张照片引发的前戏居然搞了这么冗长，从女儿国到伦敦和战场，充数了男与女和原始到现代很多烂俗的梗还有无味的配角。冷兵器一战背景混搭神力，毫无悬念的炫技打斗戏，全为了塑造单纯的加朵女王和展现她的绝对领域，派恩淡定，万达IMAX3D。
$加朵很美。但是剧情如意淫，打架如SM。。。可别提女权了，求求您
$极端幼稚、轻浮、浅薄，这也是我讨厌大多数超级英雄片的主要原因，三岁以上的人看到这种片理应感到愤怒！
$一战版的女超人手撕德国鬼子，高潮兄妹PK时刻眯了半分钟，比《蝙蝠客自不量力瞎怼超人》的全程昏厥好多了
$女的设定唯一的作用是讲荤段子改成男英雄就是非常普通的流水片了而且完全不影响发展现在的趋势是再肤浅的剧情能撑过两小时就算大片剪三十分钟版本的那位请出来教教导演如何做人
$虽然说不上难看，但总觉得节奏很怪，看这个电影的过程觉得时间特别的久。。。
$作为一个女性英雄的开篇，算是没什么可挑剔的了。派恩和加朵的颜和型是加分的，互动也甜。加朵把刚出道的黛安娜的可爱也演绎的很到位。黛安娜穿着神战衣从战壕里上来迎面走向战火的那刻，我想给她跪下。
$Ishouldhaveknown.Critics.
$这远不是一部完美的电影，但是WW毫无破绽的强大真是一股清流，一扫好莱坞电影里抓住女性英雄情感和经历的弱点大做文章的恶心套路。整部电影没有关于女性身体的笑话、处处注意展现女性的力量与智慧，而且男配角的质量也比我想象得好得多，必须给导演鼓掌。GalGadot演技一般，但真的是太强太美了。
$我来拯救今天，你去拯救世界。多希望我们还有时间，我爱你。
$“我想当演员，我爱演戏，但是我生错了肤色。每个人都有自己的战争，就像你也有自己的战争一样。”其实是一部呼吁所有观众反歧视的平权片，就跟想毁灭世界的坏人有男的也有女的，英雌也能跟英雄一样拯救世界。
$不就是包装高大上点的抗日神片，这回是盟军有高达，还是女高达。故事背景放到一战实在不讨巧，战争不是一个非黑即白的论题，女主的超能让战争的残酷消解了很多甚至显得滑稽，神话的设定又让本片一直神神叨叨，dc要是敢把阿瑞斯设定成希特勒倒还有点看头。年代的拖累又使得画面不如漫威的高科技炫目。
$真女神。喜欢看到卢平教授和RobinWright。掉进ChrisPine的蓝眼睛，已收后宫。统统颜值满分，其他不重要。
$要不是盖尔加朵这么美谁愿意看超人大战哈利波特
$幻想题材的最佳创作方式便是以幻想提供特殊视角，以此来重新审视人类本身。戴安娜虽是超人，导演却没有用“超人逻辑”使其远离观众，而是将她作为不谙世事的“人”来塑造，着眼于价值观的冲突，这是其他英雄片难以企及的高度，也让最后她对人类善恶观的抉择极为真诚可信，没有成为形而上的空中楼阁。
$整体感觉不错，画面还是暗黑风格，插科打诨搞笑确实是跟漫威学了不少，主要还是选对了人，上战场就来场大长腿维密秀，深度自然是没有的，还好故事不拖沓，人物养眼。3.5
$什么相不相信爱的，就这点儿造化还配当神。
$啊啊啊啊啊啊啊啊我最爱的女神！身材帅爆了！
$大家被DC的前几部电影给吓坏了，烂到家了，好不容易出个神奇女侠是正常的，自然就顾上劲儿地捧。真心觉得一般，但是不得不承认，盖尔·加朵太美了……
$整体感觉是导演并没有打算拍摄一部电影，而是在兜售一个角色。这个角色所带来的资本循环再生产效应，比票房要大的多的多。与《神奇女侠》相对应的周边产品，rpg网络游戏会瞬间膨胀。
$睡着好几次……女主太中二了……剧情太无聊了……
$盖尔加朵真美
$70/100这是一个新生儿学习人生第一课的故事，尽管开始时观众可能会感到所向披靡的女侠和一战背景搭配的尴尬，但很快你会发现电影用巧妙的角度、诚恳的表演和诙谐的台词讲完了一个令人信服的故事。继承了BvS的战斗美学，更加轻重适宜的配乐，Gadot十分耀眼，但C.Pine毫不逊色。
$虽然可能说，公主的动机和故事的套路不那么让人信服，甚至说比较生硬的转折我都能找出一二，可是好看的地方在于，戴安娜跟斯蒂芬之间所产生的化学反应很自然很温馨很有说服力，并使之呈现在极端的环境下（比如战争）——这种对于平凡美好的向往，永远都不会过时，永远都会有人去追寻和保留这一份温情。
$穿越的语言问题是怎么解决的……2016-01-21想看|当时电影公映时候看到路边两个并排的广告——一边是神奇女侠、一边是小妹子挥着某品牌的手机“自拍更美”，一不小心和会议室里惊呼“怎么来了个女人！”、女秘书关于妇女投票权的台词完美呼应。大赞男女主互动，女主虽然不熟悉现代社会但知识储备在线完全不傻白甜，提出对当时社会的质疑自然而不说教。并肩而立的两个人，这感觉太对了。缺憾：时长可以砍半小时，同样是组队打怪的复古超英比美队1还差一点点，但看完想去看续集就是成功。PS那个弹钢琴的狙击手是猜火车的屎霸233
$你就这样把神睡了？
$经典套路的美国英雄，有点审美疲劳。女主很美，男主很帅，感觉就是纯荷尔蒙产生的感情。前期格局太大，后期有点局促浮夸。主题思想还是不错的，讲了所谓坏人并不是具体一个人，而是人性的缺点，世界大战并不会因为所谓的一两个英雄而消失。
$工整，不玩花活，不偏不倚，但却相当扎实的塑造了一位古典主义英雄。更加难得的是，整片的风格与最后的高潮打斗与整个DCEU保持了一致性。确实是近几年来最好的一部超级英雄片
$下班飞奔1000米赶了场点映。女神自带气场，发飙燃爆全场，确实DC目前最佳，因为扎导的几部和X特遣队都着实让人失望。故事转折比超蝙的妈妈梗好些，但还是挺弱，开篇母亲5句话360度态度转变略尴尬。超蝙中蝙蝠侠尴尬的对着毁灭日扔飞镖，这集有三个人也是尴尬的存在，只因为那张照片上又他们吧……
$好看啊！四个老伙计没全死真是太好了。派派在《赴汤蹈火》之后再次证明自己是最令人放心的演技派美青年！盖尔·加朵的副乳老让我觉得卡得疼。喜欢神奇女侠的宏愿：如果人们不想对抗阿瑞斯，我去。如果有人无力抗争，我愿为他们抗争。
$#电影院#从来不看什么这个侠那个侠的美国特效英雄片，不过以女性为主角的还是有点兴趣，虽然看了还是觉得剧情一般，居然是鸡汤结尾。我并不相信爱能拯救这个操蛋的世界。想起了小时候看的杜琪峰的东方三侠和霸王花之类的女性动作片。另外觉得男主角的塑造也太好了吧，差点抢了女侠的风采。
$烂。
$@常营卢米埃近些年看到唯一一部十分钟就开始感到生理不适的电影，全程不知道翻了多少白眼，忍了多少句傻逼
$大家被DC的前几部电影给吓坏了，烂到家了，好不容易出个神奇女侠是正常的，自然就顾上劲儿地捧。真心觉得一般，但是不得不承认，盖尔·加朵太美了……
$70/100这是一个新生儿学习人生第一课的故事，尽管开始时观众可能会感到所向披靡的女侠和一战背景搭配的尴尬，但很快你会发现电影用巧妙的角度、诚恳的表演和诙谐的台词讲完了一个令人信服的故事。继承了BvS的战斗美学，更加轻重适宜的配乐，Gadot十分耀眼，但C.Pine毫不逊色。
$整体感觉是导演并没有打算拍摄一部电影，而是在兜售一个角色。这个角色所带来的资本循环再生产效应，比票房要大的多的多。与《神奇女侠》相对应的周边产品，rpg网络游戏会瞬间膨胀。
$穿越的语言问题是怎么解决的……2016-01-21想看|当时电影公映时候看到路边两个并排的广告——一边是神奇女侠、一边是小妹子挥着某品牌的手机“自拍更美”，一不小心和会议室里惊呼“怎么来了个女人！”、女秘书关于妇女投票权的台词完美呼应。大赞男女主互动，女主虽然不熟悉现代社会但知识储备在线完全不傻白甜，提出对当时社会的质疑自然而不说教。并肩而立的两个人，这感觉太对了。缺憾：时长可以砍半小时，同样是组队打怪的复古超英比美队1还差一点点，但看完想去看续集就是成功。PS那个弹钢琴的狙击手是猜火车的屎霸233
$神奇女侠用心之作果然不同凡响.导演很会讲故事，慢动作运用的恰到好处，特效画面精良，细节处理巧妙，台词丰富有趣，战争的残酷体现的淋淋尽致.另外女主真是美的一塌糊涂，身材好到飞起啊！
$工整，不玩花活，不偏不倚，但却相当扎实的塑造了一位古典主义英雄。更加难得的是，整片的风格与最后的高潮打斗与整个DCEU保持了一致性。确实是近几年来最好的一部超级英雄片
$盖尔加朵真美
$你就这样把神睡了？
$老毛病一个不落～
$炮火佳丽。BvS让人惊艳的WW终于推出了个人电影，冲着WW去看没想到被Steve感动得眼湿湿。电影动作场面极具张力，唯一不满的是舞会段落之后，场景的色调实在太暗了（不知道是不是电影院屏幕的锅）。虽然有小瑕疵，但并不妨碍我喜欢这部电影。Menarestillgood.DC一生推。
$每个英雄完全体都要在献祭那个让他爆种的人以后。有女性主义有反战有神话有年代戏有组队作死有爱与和平救地球有脸有胸有腿，可以说非常好看了。号称超级英雄电影但开挂次数非常有限，更多篇幅交给了为什么而战斗的自我寻找之旅，情绪饱满。体验和美队2相似，属于类型片上品。四星半。
$#电影院#从来不看什么这个侠那个侠的美国特效英雄片，不过以女性为主角的还是有点兴趣，虽然看了还是觉得剧情一般，居然是鸡汤结尾。我并不相信爱能拯救这个操蛋的世界。想起了小时候看的杜琪峰的东方三侠和霸王花之类的女性动作片。另外觉得男主角的塑造也太好了吧，差点抢了女侠的风采。
$灾难片
$傻白甜的时间有点长，。。不是看脸我都要不行了
$片名如果叫《智障女侠》，我一准给满分。一方面自己没脑子，一方面从头到尾听不进任何人的话，是够神奇的。从头发尖到脚趾甲一身的腱子肉，还动不动就是妩媚众生的脸部特写。
$下班飞奔1000米赶了场点映。女神自带气场，发飙燃爆全场，确实DC目前最佳，因为扎导的几部和X特遣队都着实让人失望。故事转折比超蝙的妈妈梗好些，但还是挺弱，开篇母亲5句话360度态度转变略尴尬。超蝙中蝙蝠侠尴尬的对着毁灭日扔飞镖，这集有三个人也是尴尬的存在，只因为那张照片上又他们吧……
$比较可爱幼稚的通俗儿童剧情，俗套的以爱拯救人类，期待已久的大boss太给牡羊座丢脸了，但很多段落真的很燃，第一场和人类的正面交锋非常壮烈，俨然古罗马战士对抗热武器的悲壮和忘我。高速慢镜让很多动作看得真切，就凭这点就很过瘾。节奏尚可人物美型所以不讨厌。女主简直一个长开了的安基拉·Baby。
$好看啊！四个老伙计没全死真是太好了。派派在《赴汤蹈火》之后再次证明自己是最令人放心的演技派美青年！盖尔·加朵的副乳老让我觉得卡得疼。喜欢神奇女侠的宏愿：如果人们不想对抗阿瑞斯，我去。如果有人无力抗争，我愿为他们抗争。
$除了大长腿能吸引下我之外……我对不老白富美高洁圣母爱上小鲜肉与其经历枪林弹雨拯救世界，然后得道归隐这种破题材一点兴趣都没有
$勉强两分。CG做的普通，剧情完全一泡污，在一个基本没有军事常识和安排了一堆无用配角的小学生三观的故事里烘托出一个圣母婊。盖尔加朵的颜值还是在线的，可惜都已经被操出崽子了，那就没什么可说的了。克里斯派恩还是那张《五路追杀令》里的猥琐歹徒脸，演男主太违和了
$美国有美队，英国有ww，我德啥也没有还莫名其妙背了阿瑞斯的锅，妈的这仗怎么打？？
$DC最佳，但是依然很蠢
$除了女主美，几乎没有优点。文戏又拖又没营养，打戏也不够过瘾。基本都是尿点，剧情更是让人频频扶额。能撑到两个半小时真是可怕。不过，或许下一部回归现代戏会不那么违和吧。
$最女性化的超英片，一改DC暗黑向，甚至有些童话意味，有女神主角、性感回旋踢，更有大量情感戏及感性价值观，一些小女生描写俏皮可爱。神奇女侠从抖S女王变成兼具巾帼英姿和公主气质的梦幻结合体。不否认人性本恶，也不否认神的存在，在奇幻架构和一战背景下找到一个平衡点，打破了类型片壁垒。
$改评分：刚看完《马斯顿教授与神奇女侠》，请这部电影赶紧埋进历史的坟墓。
$为罗宾.怀特阿姨进来的，结果就看了个这。好吧，肌肉线条修长清晰的身材是很好看的，黑色海藻长发是很漂亮的，至于剧情，一遍遍跑神儿，木有看清，只觉得进度条长到漫长。建议成年人在12岁以下孩童陪伴下观看。另外，我心目中的战神，是长文森特.卡索那个款式的。
$最后的终极落点居然是爱，想知道女神是怎么推倒出和《仙剑奇侠传》一样的结论的。
$呵呵
$长靴短裤，皮鞭在手，女王行头，圣母心。
$DC小课堂时间，神奇女侠示范如何把一战战场变成个人维密走秀，请纳粹师傅注意给足火力。同时敲黑板教大家实力撩汉，明明是老司机却装无辜，直视对方身体喊他一起睡船，都是知识点啊同学们。真理之神问她是什么神，愚蠢！是爱神啊。人家都在宇宙中心相信爱了各位，难怪可以奶蝙蝠侠和超人两个缺爱的娃。
$她行走于炮火之间，shewalksinbeauty【恭喜DC扳回一局】
$很公式playsafe但執行上很有效到位,重文輕武的處理略意外,踏實不花巧去講角色故事而不依靠視覺奇觀及動作場面去推進值得加分,全片至為重心的男女主角刻劃成功而立體,另笑點,感動位,為數不多的武戲,及片中傳達的核心思想等整體都算呈現得恰到好處點到即止,小問題不是沒有但還是值得推薦~
$-好看么？-好看！-哪儿好看了？-腿好看！脸也好看！----以上是看完这部电影以后的夫妇对话。。异教女神突然面对基督教原罪论的设定也是蛮有趣的
$前百分之95的时间里，她都还是个很厉害的傻白甜。最后百分之5的时候，人格终于成熟了。然后这一部结束了…另外，好心疼那枚男主角，心疼的无法呼吸！
$加朵女神太美了！光看加朵女神我也能再来140分钟。然后其实我还是蛮喜欢这片子的，以往那些超级英雄片，拯救世界的动机在我看来都纯属设定，加朵女神天真的眼神真能让人相信她的悲天悯人，奇妙地说服了我，男主也没露怯，听不到的时候说了句爱你，这个苦糖我吃下了
$派恩的卡司太正确了！！太正确了！！爱死了！！！！
$女主颜和身材都好棒，就是Ares真的不应该找个年轻精壮又邪的人演吗
$“颜值拯救一部电影”的代表作。
$请问女侠，你对第二次世界大战的爆发有什么看法？
$意外迷上男主角，虽然长得不是我的菜，可是人设实在太绅士讨喜了。
$对打架片越来越无感了。。。
$慢动作多了就觉得挺烦的……
$傻白甜怪力女孩抗德神剧。文戏看的人打瞌睡，武戏只有中间几分钟能看。不明白为什么设定一个路人做Boss，好歹铺垫一下。后半段一直希望天堂岛的那些女战士出来，可惜等到最后，依然是靠类似龙珠里的怒值开挂翻盘。
$她还真成联合国大使了
$画面真是美到炫目，但故事和设定有点普通，反派也太弱智了。本来以为女神设定会有新意，但天生就正义爆棚的英雄，好像没什么魅力。而且除了美、露、能打，还巨天真，思无邪，爱上见到的第一个男人。这不算是英雄，应该算是讨好观众的尤物吧。
$剧情紧凑，比上次的蝙蝠侠好看多了。女神最美，光看脸就能看上2小时。
$三星半。我看的时候在想，九头蛇来了…不对，这是DC不是漫威。女神还真是个女神，纯情女神的革命爱情，大战前夜发生了啥？规矩、美丽的英雄片，美国人的理念讨论也就到此为止了，看完没啥满足感。想念希腊。
$看得我哭到不能自已啊！太TM好看了！不管主角配角颜值演技全部在线，看完后当场又买张票二刷，居然二刷时我还能哭得稀里哗啦!感觉很多年没看到这么好看的超英片了！
$为什么今年这么多神仙打架的电影。。。女侠美，大高个儿。
$简单粗暴的剧情，没特别有激动还是因为反派的塑造不成功，不管是德国军官还是化学家抑或宙斯之子；所有笔墨都放在了对女主角光明形象的塑造和视觉上的打斗，人物成长其实也只是简单的桃花源记和道士下山，结尾突然回归到和《星际穿越》相同的主题显然没有人家循序渐进来的更让人触动，没有惊喜吧。
$🙄️抗德神剧手撕鬼子玛丽苏女王
$批评一点，反派的铺垫情节太薄弱了，就那么突然拆出是“他”，有点没有说服力。剧情幼稚极了，不过女英雄+神话设定还是带来了新鲜感。
$舰长还是舰长，基本上做了跟星际迷航同样的事：开飞机（飞船），骑摩托，开枪，揍人，用逻辑说服女人，以及睡了这女人，顺便摧毁一种毁灭世界（银河系）的武器。
$神奇女侠那一身性感紧身衣下凹凸有致的美好肉体却有着一颗天真浪漫纯洁的心，还将全部的情感给了生命中遇见的第一个男人，这不就是妥妥的男性意淫吗？真是让人尴尬。影片很流水线作业，没什么精彩之处，充其量有点性别翻转的小亮点（女主救男主，女主光明正大看男主洗澡）。
$女神美CRY！导演太懂Girlpower！DCEU有史以来最好的电影，感谢扎导放过。每场动作戏都好看，配有主题曲的更是赞到爆。初见世界的Diana单纯又坚毅，和Steve的互动也很有趣，对白幽默机灵。这下真的要Chris,Steve傻傻分不清了。每个超级英雄联盟都需要一个百岁持盾老人。家有一老，如有一宝！
$坑
$【8.5】不需要任何基础，不需要补什么知识，什么都不需要，你只要带着饮料和爆米花，去电影院里体验这两个多小时，激动人心，感人，热血，神奇的旅程。谁说DC的电影不能FUN，这次我们不仅做到了，而且做的如此深刻，如此的令人动容，这才是超级英雄电影应该有的样子，才应该是DC电影的样子！
$除了女神好美好帅之外没什么看点啊，我好像已经厌烦了爱拯救世界这个套路了，以及那个阿瑞斯是哈利波特里的卢平教授吗？
$3.5。这不就是一部没有性爱镜头的女性AV吗！剧情走向堪比《自杀小队》，但盖尔·加朵真好看，DC药丸
$DC的漫改电影总有一种福音派中二感，蝙蝠侠也好、超人也好、甚至自杀小队都试图审判人性，但至今为止这一套除了守望者之外还没有在电影里成功过，决战时奇怪的嘴炮破坏了中段铺垫起来的好感。好在有一个养眼的等身手办值回票价。而且，从头到尾戴安娜都没有自称wonderwoman……
$看过世界的恶再选择善良固然了不起，但大包大揽不去让人意识到“恶”却是畸形的英雄主义。最后真的因为杀死了阿瑞斯，让英德两国士兵光速和好，互相拥抱，说白了还是否认掉人性的能动性，沦为神的打牙祭。对这点非常不满。https://www.douban.com/review/8578349
$我竟然看一部超级英雄电影看哭了！！！也许是心中相信爱能拯救世界吧。哈哈哈！
$上次在电影院哭得那么凶是看Manofsteel😢想再看到Trevor和Diana在DCEU谈恋爱好好补偿牛五二的乱搭CP啊
$开启了一种“你男友哄你”的叙事策略
$前面的故事是真人版moana
$证明了所有老套的手法只要用心去雕琢铺开那还是非常好看的。7.5分★★★☆
$DC真的是不行，和漫威不能比
$神奇女侠拯救世界，32岁的盖尔加朵则能够拯救神奇女侠，哪怕DC已经陈腐到了无药可救的地步——派蒂杰金斯的每一个镜头都表示她很清楚这一点。
$感情戏比预料得细腻感人QAQ而且是chrispine最likable的一部片子女导演拍的视角就是不一样啊/最后一场打斗还是不可避免地被调成了黑布隆冬屁都看不清的dc色系sigh
$哪里好看了，感觉被强行拖行2小时，精疲力尽生无可恋
$真的很好看！任何一个人，哪怕再强大的神，要成长成熟都要走过一个痛苦却能顿悟的阶段，从天堂岛纯真清澈的Diana公主，到承认世间人性的恶也会用爱去包容善良的WonderWoman，这个转变过程我觉得片子拍的挺成功的，推荐！P.S.片子确实没彩蛋，不过别着急走，片尾曲也很好听~
$现在的世界局面之下很难不联想啊。。。这也太左了，只有爱才能战胜一切什么的。。。。
$虽然dc对人性的挖掘和黑暗度还是可以的，但文戏真的是灾难了，睡了两回，上一次在电影院睡觉还是看霍比特人。。盖尔加朵上我！！
$女主太帅了吧！加朵女神！
$DC终于咸鱼翻身，女超级英雄的魅力确实让人惊喜，盖尔·加朵的诠释也堪称到位，当然最重要的还是一改过去DC装腔作势似的的暗黑浮夸风和故作严肃深沉的沉闷基调，电影在交代神奇女侠的身世与故事设定上相当保守，但却足够紧凑，动作戏非常出色，并没有预告片里那种大量慢镜升格的感觉，正联这么拍就对了
$神奇女侠在不同的历史发展阶段有着不同的形象与气质，但missionvision是不变的。相比70年代的性感肉体，盖尔加朵这版给人一种更为健康与健壮的金属质感。性格也颇为讨喜。作为一部商业漫改电影，大小高潮都循序渐进地调动着观众情绪，已足够出色。这一版的史蒂夫是最不草包的史蒂夫。
$终于有一部头脑清晰的DC电影了!虽然剧情老套,但还是挺忠于漫画的.不过去看的朋友期待不要设的太高.
$副标题：打铁花
$4.8……结尾剧情扣分！扣分！
$3.5第一眼就怀疑是用胶片，回去一查果然。我觉得胶片表现肌肤的肌理还不是数码可以比的。虽然是大俗套的故事，胜在卡司好看，演得真挚，推荐的暑期大片。
$不懂哪里特别好…最后大决战差点睡着了……但是能把女主角拍得这么美，低于三星真说不过去。无论轮廓，线条，体态，以及动作设计，都充满了古希腊雕塑的形式美感，但她又眼神清澈笑得天真无邪，那神情对观众简直是跨性别屠杀…完全不是我喜欢的型但魅力一波一波来，比3D出屏效果更动人心魄，无法抵挡
$DC完了
$好中二啊~~~给美国初中生看的吧~~~
$老爷那么优秀但还是入不了WW的法眼，完全是因为WW有一个超级棒的初恋啊，DCEU荡气回肠BG只此一家，派派真的好可爱，朵妹的眉毛会演戏
$真·圣母
$加朵好美，女性好美，谈恋爱啥的就免了，因为两个人演技都超尴尬【
$女侠很美，情节很烂，乘兴而来，败兴而归
$女神对不起，真的给不出四分。
$作为首部曲还是及格的
$好中二的电影啊……就是“你有科学，我有神功！”在宇宙中心呼唤爱与和平！
$好无聊的电影，如果结果能改成阿瑞斯不存在，一切都是人类自己作，甚至阿瑞斯都被德国人改造成发电站了，女神暴怒大战了一场英德双方，然后心灰意冷退隐，这个要好的多
$两个多小时的盖尔加朵动态写真集，从战斗服到淑女装，从正面到侧颜到背影，从高速慢镜到快速剪辑，再带上自带BGM，一次性全方位让你看个够。至于剧情，那是什么？
$预告片比正片好看的典范，标准的流水线作品。全程开挂的天赋流主角，可有可无的配角，中二病晚期的反派，薄弱的剧情，除了加朵的颜，好像也没有什么亮点。
$神奇胳膊肘，和女侠都没什么关系。
$虽然这个故事实在是太安全稳妥了。非常高兴看到一些我喜欢的优点仍未被放弃。
$好无聊好套路好幼稚好圣母耐心值为0
$完美展现女性的力与美，天堂岛之战值五星。朵妹仿佛一个真正的神祇。你派就算邋遢成这样，也依然英俊得发光。
$“远离人类。他们不值得你的垂怜。你曾是我长久以来的爱。今夜。你是我的伤口。”
$只有我是来花痴我们家派派的么（星星眼）好莱坞这么多叫克里斯的演员，还是派派最有爱。那声线和小眼神儿
$一星全给美貌，剧情简直智障，用爱拯救世界哈哈哈哈
$三星半，合格爆米花！要被女神掰弯了啊！那里光是美丽，简直太帅了太帅了太帅了！英姿飒爽的帅，帅哭的节奏，全方位的看她怎么帅，各种慢镜头的看她怎么帅！！D罩杯胸肌的男超英们以后都一边待着去吧！盖尔加朵塑造的神奇女侠成功的印证了女人要是帅气来就没男人什么事了这句话，以后就是女神粉儿了！
$看完莫名想起《十二国记》里的阳子：我相信对方，和对方背叛我，完全是两回事……这跟世上的人没有关系，我只是因为想对人亲切，所以对人亲切，想要相信，因此相信。
$对前面两部有多失望，就多喜欢这部电影，你终于走对了一次，娱乐效果与风格化的结合，可看性强亮点不少，女导演的优柔劲贯穿其中，虽然还是俗套的情节过程，完全是预料之中，但这翻身仗DC你是打赢了，整体连贯没有值得吐槽的问题，角色设定站的住脚的欢快作品，抱加朵大腿！
$漂亮的翻身仗，从来没想过dceu可以写出这么多层次的剧本，塑造出如此丰满的人物，深挖出如此强烈的情感内核。盖尔加朵就是神奇女侠，她作为一个神，完美展现出对人类的彷徨以及拯救，派派的角色更无比丰富了女侠的人物。动作戏虽少却力道十足，那段让我全程头皮发麻的第二幕打戏棒呆了！！
$这是属于DC的「美国队长」，同样为消灭战争，同样冲锋在前。而戴安娜公主是抱持神话故事的态度参战，以为消灭最终BOSS就能结束硝烟——以往超级英雄片也都是把罪归到一人身上。破除掉这点后，无比期待下部正义联盟反派的设定。打斗战争戏可看度极强，配乐使人兴奋。万幸公主第一个男人是正义的战士。
$上帝与撒旦之争，虽然归根结底还是爱，但这部终于让超级英雄电影走到了新价值观时代。最后，我最大的感受是，看完立刻想去操场上跑三百圈，以后在跟别人打架撕逼，被人拍到，起码好看起码帅啊！！！！
$看完之后，想去下单Byredo的RoseofNoMan'sLand，纪念一战前线的女护士，硬朗的玫瑰花香。
$有女神出现就基本花痴脸，标志音乐响起直接握拳捧脸对着屏幕冒星星眼。多希望女神打满两小时，或者换两小时的衣服，想给女神买全世界最好吃的冰淇淋！加朵为什么这么美！！！男主不需要，配角也不需要！！！GalGadotiseverything!!!
$尴尬死了。。。能再中二么？！哪里性感了？！撅嘴不算！！！
$神奇女侠好美，《神奇女侠》真烂。
$实际上是继《黑暗骑士》《守望者》后第三部真正触及善恶思辨的超级英雄电影，扯女权白瞎了，但又不得不说是平庸的异类。长评：https://www.douban.com/doubanapp/dispatch?uri=/review/8589562/21.1.23时隔四年二刷，与爸爸。神也会自私。众生辩证。
$6/2零点首映@上影CGV莘庄6.6分。非DC/漫威粉被女导+女主勾到，当晚三体后继续“历史无正义战争无终点”+“人类虽渺小多端但值得爱与守护”的思路。打戏调度可，肌肉不够慢镜头多晕，天堂岛武戏燃。细节处理佳，女性视角+幽默感。借壳古希腊神话，女儿国还是给无父神女编了个宙斯大吹。后半散冗差评。
$没有挫折，探索和领悟也少了意义。人类男主符号化，卢平教授实力嘴炮，安德伍德夫人triplekill
$除了男主可爱女主美之外，没有哪里好看！
$前面的女儿国柔情悍妇们的打戏真是好看，遇到舰长以后也一直逗趣气氛不错，直到去了德军聚会剧情开始就一塌糊涂，卢平一出来说自己是神真是一点说服力都没有....选谁当boss不行选了卢平，穿着盔甲极其滑稽。网游级别打斗真是看得我尴尬的要死。
$顶锅盖来说真实感受。节奏和配乐都平庸，看罢全片只记住了女主的外形。圣母白莲花的人设让人犯困，蜕变的过程很cliche。其他角色都塑造得非常扁平毫无血肉，几个关键人物甚至毫无故事线（毒药博士和男主找的几个帮手都没有交代）。反派全程莫名其妙。总之吧，一星给女主，一星给视效。两星足矣。
$情节不足为奇，但仍是DC目前导入最成功的角色。GalGadot的出挑形象及编剧赋予角色的明确意义，使得WW神性和人性皆具，战争疟疾下善美与坚韧意志的寄托。而Steve，终难全身而退的普通人，为零星改变用尽力气的不甘，和一份保全的爱情，有着不亚于标题角色的光彩。值得或不值得，只在于相信
$悄悄问圣君，女儿美不美？美、美、美。
$人物饱满，情感充沛，叙事成熟，配乐得当，笑料充足，动作炫酷。但就一部战争片也是佳片，很好的串联起反战、女权思想，作为漫改超级英雄电影，它也完美诠释了DC漫画核心的人文思辨。人都有善恶，超级英雄何尝不是，但重要的是你选择相信什么。威武女神，威武DC。
$男主角一边看着自己的女朋友一跳五楼高，把房子都撞塌了，还空手挡子弹、一个人硬怼一堆机关枪，一边跟妹子说：“宝贝儿这个世界上没有神。”#我就想问了，难道你女朋友这种战斗力看起来像人类吗？？？#
$一位相信人性和爱的女神，简单而直接的故事。身上那种纯真很惹人怜爱。
$不如《北京小妞》好看呢。
$那一夜她从神奇女侠变成神奇女人
$国产抗日剧的人设，好莱坞的技术=漫威英雄片
$人家仙女下凡是为了拯救地球，我们的仙女就是为了给男人洗衣做饭生孩子
$漫威狗为DC点个赞，全能女侠吸了不少主流超能力嘛。加朵把中二少女的状态演出来了，真是可爱又性感。感情戏的部分，虽然有些调情段落略长，但是甜而不腻。没想到小舰长男主的人设还挺好，用爱发声的灵魂导师。#男主不是嘴炮拯救不了世界系列#
$这不特么抗日神剧吗？
$唉...还不如BVS那段出场...
$三星半吧。女主挺美。剧情太扯。
$道理我都懂人人都会爱她线条美打斗帅但是真的太拖沓了！！！只有theme曲电吉他一出才有一点点燃
$前半段比较拖沓，床上，不是，船上那段会不会久了点？后半段打架好看。
$我觉得反派挺好的，那么丧……
$啥破玩意啊！这也能吹上天？？？！！打戏好看如摆拍，文戏难看如吃屎，台词功力像幂幂，剧情简单如弱智。美漫爸爸一出品就吃吃吃吹吹吹，再也不相信你们迷弟迷妹了╭(╯^╰)╮
$世界为什么需要英雄？因为凡人需要被鼓舞。
$可以想见这个电影的意义是跨世纪的，从此女孩们憧憬的不再只是公主，而也可以是QUEEN或者HERO，这对于女性独立觉醒精神的萌发的影响是不可限量的，很多年后神奇女侠会像蝙蝠侠和超人在小男孩心中的地位一样，在女孩们的心中扎下精神与力量的种子。
$想住亚马逊。
$前半场：我的中二女友戴安娜，后半场：开挂美少女战士大战雷神。然而戴安娜脱掉披风，走向无人区的时候我就开始飙泪了。
$选角成功，个人颜值撑全片。毒博士妹子眼神满分。剧情偏游戏，来到新手村，过教学关，Npc发任务，武器升级。大boss3形态以后，飘在空中念念台词，你先和杂兵缠斗下，再下来跟你打。大量主角中近景，连全景视点全在女主。酷炫连接技pose。加分的服化。让女神完美度狂飙
$可能数我看过的最燃的片之一。想看的就是WW那种“我是Diana你他妈是谁”的霸气。我相信这个剧本是想讲一些有深度、不同以往的东西的，同样是战时电影，立意比美队1高太多，因为二战叙事很容易被粗暴简化，而一战的荒诞和无解却是黑暗深渊，武功天下无敌又如何。个人最大的问题在于华纳的反派没有用心
$神奇女侠帅爆了啊啊啊啊啊，又美又帅，我要弯了。
$已经过了这个心理年龄，好多桥段一看就烦。
$華納未必能贏迪士尼，BillWestenhofer卻顯然贏得過漫威的所有電影。
$杰金丝虽然号称最强女导，但是还是没逃得过女导片子的通病——当断不断的篇幅，和时快时慢的节奏。天堂岛的戏份浪费了太多的行剧能量，结尾跟阿瑞斯的战斗也仅仅局限在“两头怪兽打架”的模式里，明明可以在“女神”和“博爱”两个点子上大做文章，但可惜归根结底还是成了传统的“登场秀”式超英片。
$片长实在不短，文戏怎么就拍得这么尴尬呢。
$全是套路。唯一亮点是终于有男花瓶来演泡澡翘腿镜头了
$结尾女主“我选择爱”外挂续费成功反正老娘人美单纯不做作配得上我的男人都死绝了最后老娘嫁给了和平
$电影剧情一般吧，当时在影院看的，所以那画面感觉还是很棒的，特效不错，主演非常完美身材也超级棒！
$DC最近的电影是不是就不大会处理超能力和超级英雄融入人类社会的梗…把主题落到大爱上其实算为数不多的亮点之一，但这样非但没抵消整个设定塞满了传统性别观的问题，反而自相矛盾得更加尴尬了。
$没有智商在线的角色……太尴尬了……比较像儿童片。如果上层决策者都这个智商，世界真是完蛋了。
$和基友争论谁先睡加朵，在座位上掐了一架。但是光看剧情简直想撞死，BUG多到几乎看不下去，全靠加朵的颜值撑着。
$Omnibenevolence角色绝缘体，再美都没用。
$开篇很好，回归神话叙事，给超级英雄片注入了史诗气质，真正的美利坚民族的造神运动。后面套路颇多，流于平庸。算是比较不错的一部超级英雄电影了
$DC电影总是能找到这些角色相性好得不得了的演员，再配上恢宏大气的摄影镜头，然后拍成平平无奇的一部电影，所以什么时候才能有一部比预告片好看的DC电影？
$怎么说呢，背景设定真的有点中二，但叙事完成度还是不错，和朋友观点不同倒是觉得开场慢了（但也必要）后面鸡汤主旋律反正不违和。这些大概都不重要，加朵真是太太太美了，符合我对女神所有的想象。IMAX特写她的脸真的第一次让我有了被美哭的感觉，寡姐在我心里的地位maybe要出让了。
$这连二十多年前的港片都不如，看看《东方三侠》里那些飒爽英姿的女演员再看这个女英雄...女权不等于四肢发达啊，比四肢发达也不如当年光头的黛米摩尔。
$又一个“大家都爱白雪公主我却爱上了王后”的电影。好想知道Dr.Poison?背后的故事（。一个一战魅影（不对（。不过女神确实美！！！
$永恒的女性，引导人类前进。
$看《神奇女侠》总有种看武侠片的感觉，讲述了一个武林奇才留在隐居之地学习功夫，终于入得俗事冒险历练，凭借聪明才智一路披荆斩棘，终于面对大魔王得知自己身世真相，忍受挫败之后发掘自身全部潜力击败大魔王的故事。听起来似乎有些耳熟？whocares，看女神还不够吗？燃不死你！
$一个女原始人在二战的战场上巍然屹立，一个人用一个盾牌就可以吸引敌人的全部火力并且毫发无伤。美国版抗日神剧，没有手撕鬼子，但是有手撕坦克，还掺杂着封建迷信，如果她不是宙斯的女儿，应该入党。一颗星给男主角的身材。
$说这部“女权”，作为一个女权主义者真心看不出哪里女权了，依然是养眼、性感、暴露，原著漫画更甚。这种片子的剧情容量也就相当于真正有剧情的片子的剧情梗概。儿童片，挺燃的（被燃哭了两回）。
$BOSS的脸导致我有点出戏……最终战简直就像“斗破苍穹之神奇女侠大战斯蒂芬·茨威格”……
$不太懂为啥评价那么高，很多时候看得我这个尴尬，特别是高潮戏太老套粗暴了，可惜了男主的牺牲。盖尔加朵是漂亮，但最多加一星到头了。
$很像梅尔吉布森的电影，宏伟却又细腻，更难能可贵的是它又没有梅尔吉布森那一百二十分的矫情，简直完美
$最喜欢女武神角色了！
$这部电影可能贡献了超英片中最好最完整的人物弧光以及最能让女性观众心动的异性恋感情。有人比加朵更能胜任这个角色吗？有比派更好的英雄伴侣吗？纯真，如此跌跌撞撞的、无条件的纯真——以至于当两人诀别的时候，深度heterophobic如我竟然流了眼泪。
$完成度来说目前为止DC第一，好歹算是有了characterarc，但是腔调土到炸，总体体验还不如BvS。。。这回真的是对DC不报期待了。P.S.美国小孩的历史观厉害——wonderwoman打的一战，美队打的二战，曼哈顿博士打的越战
$其实想说小村一夜之后黛安娜waslike，哦aboveaverage就是如此啊w。DavidThewlis可爱出新高度。没搞懂你们judge演技的点，女侠那种无辜纯真简直绝了？另外比起什么艺术电影，这种才是观影感受大于内涵吧。爽在当时最重要：）
$三颗星纯粹是给身材好
$就像是雷神与美队起源的混合加强版，以戴安娜的自我成长及她与周围人类的相互影响为脉络的故事线完成度优于同类影片，也有对于女性角色的定位和对于战争人性的思索，极富美感的动作场景观赏娱乐性上佳，女侠与派派的荧幕化学反应十足，电力爆棚的BGM让人热血沸腾，非常不错的开篇。★★★☆
$啊啊啊盖尔加朵女神太帅！！！
$电影5.5分，手撕鬼子+爱战胜一切，老梗大联欢。盖尔嘉朵一百分两百分三百分超绝无敌360度无死角好看好看好看太好看了
$我喜欢古典价值观和现代社会的碰撞。古典的荣誉、牺牲、保护在现代社会里基本土崩瓦解。参见伦敦内阁会议那场。但古典与现代价值观的对立很快就没法展开，女神最后迅速抓起了一个“重点是我相信什么”的救命绳索。这是一个“人”而非“神”的价值观，更是现代人仅剩的护身符。好可惜好可惜。
$完全拜倒在盖尔加朵的石榴裙下，美得惊天动地，彻底被征服
$这编得，可以说是相当草率了。即使我老伴儿在等电梯时不怕人笑话地发表了“要什么自行车儿啊360度绕着加朵拍俩小时我也爱看”这样过于耿直的言论，也不能掩盖本片剧本的疲软。不过还是先给个四星儿吧，毕竟人家大长腿摔屁墩儿也比我们哈比人赏心悦目，而且加朵笑起来哦，大写的Charming【理智呢？】
$Diana命真好呀海里随便一捡就捡到辣么完美的男朋友(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)
$我一直好担心啊，她拿着剑，我就担心盾牌没有带，她拿着盾，我就担心剑没带，后来男主睡了女主，我就担心第二天神力消失了，这把我操心的，后来大反派出来，我才看到可以随手成器，我才放了心。
$手撕鬼子的抗德奇侠
$我的意中人是个盖世英雄，我知道有一天她会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩来嫁我。
$真女神！
$全程我脑海里都在全方位无死角被Gal干，Gal太完美了，是的我们人类不值得她。She'saesthetically,physicallyandmentallybeautiful.还有开头其实就是李逍遥误闯仙灵岛啊。
$作为老爷的迷妹憋到最后只为看一眼他的名字(⌐■_■)全靠加朵死撑静如傻白甜然而一言不合就掀坦克拆楼打斗设计漂亮可惜剧本单薄反派写在脸上初恋男友必须死一战背景和美队是一样的中看不中用单薄如儿戏#都让开有我爸爸的名字我也要加分#
$一个战神，凭什么武力值搞得跟宙斯一样哦。除了Gadot的美，其他都很无聊。
$盖尔·加朵各种美！神奇女侠又帅又萌~但全片也就靠女神的颜值撑场了…主角光环非常重，各种大特写和慢动作，其他角色没有什么存在感。最后的一场戏，把神与神的战斗嫁接到一战的背景里，显得特别玄幻。
$华纳心理包袱太重，超想表现史诗感。本作属于能看出制作参与者都很认真的交作业型电影，观感挑不出错，让人很难说不好看，但也不精彩。戴安娜神性多人性少，动机太高大上，观众很难有同理心。对杂兵战设计的不错，但BOSS战节奏感太差，招式尚可但就是挠不到痒处（玄学领域）。
$其实故事拍摄应该叫正常吧，比较难得DC拍了个彩色的电影，可是主角是异常的美丽，全面满足了我从希瑞到Xena这么多年对阿玛宗的爱，这还能说啥呢。
$女主的脸很奇妙，某些角度像金卡戴珊，有时像梅根福克斯，低头侧脸的瞬间又有点像安吉丽娜朱莉，厉害了。
$看得很爽！女侠真是又美又帅！
$哭死我了艾玛
$战争不会让人类毁灭，只有人类才会让人类毁灭。
$盖尔加朵真是美啊，真是美啊，好美啊。但是剧情好智障……想要女侠同款彩妆
$蓝色马克斯？😂鲁登道夫=战神？😂神奇女侠VS德军毒气？😂这个电影太好笑太cult了我不行了哈哈哈哈哈哈哈哈😂
$女主像安吉拉北鼻……
$黑暗骑士之后最好的超能英雄电影没有之一，好完美，女导演太棒了，加上选角完美。好喜欢这样善良compassionate积极正面坚毅温暖充满希望笑容可以融化坚冰的超能女英雄。而且转型非常可信。并且：Buttercupkicksass！简直对各年龄层的女性都有一个很好的刻画。再说一遍：女导演好棒！还有眼镜梗赞一个
$如果Steve的颜不是平均值以上的话WonderWoman还会爱上他吗？那么如果爱能拯救一切的话Steve是不是ChrisPine和剧情发展有关系吗？WonderWoman要是喜欢姑娘怎么办？这样看来突然觉得RogueOne轻轻松松地就讲了一个（女）英雄的故事呢。主题曲出来的时候甚至赶不上去年尴尬的超人蝙蝠侠里的几秒。
$不是漫威迷看这种电影会觉得很奇怪吧...剧情超幼稚的，还有盖尔加朵实在太像安琪拉大宝贝了，搞得我很出戏
$DC电影宇宙都太一本正经不苟言笑了啊.看看隔壁漫威为什么不管谁都讨人喜欢
$跟美国队长第一部的套路差不多，也是二战！恐怕复仇者联盟又得多一个女成员了！
$女导演出来的味道很特别，就是暴力的血腥程度没那么男性。儿女情长也更温柔。
$其实一个女性导演女性担纲的好电影获得票房成功不算女权的胜利。等到什么时候女性导演女性主演的烂片票房惨败之后接着马上有投资人给钱再拍续集，这尼玛才叫男女平等！
$DC走成人风你们不喜欢，学漫威娱乐化又说剧本幼稚，你说说你们到底脑子里都是啥，看个片而已。女主就是一动不动摆120分钟Pose都值五星好吗！！剧情什么的都是送的好吗！！要什么自行车！！另外，一切想霸占女主的男人都得死！！
$三圣母目睹刘彦昌死后暴走，杀死哥哥杨戬的故事……
$鏡頭烘托角色帥氣度是做到滿分了。其他能感覺到網上的過度吹捧。動作場面CG化比較嚴重，看出加朵模特出身在打鬥力度上還是有點軟。估計是同理原因特寫比例太多了。劇情基本棄療，全片硬扯。不過仍然是DC在后諾蘭時代最好的爆米花片。
$這部選角真是蘇炸了，女神、派派、DT還有RW阿姨，你們可都不只是aboveaverage啊…故事流暢性增加後果然好很多，終於不只是關注視覺和人物逼格了
$电影其实很一般了，给四星完全是因为加朵太帅了
$SoftPorn,不要问我为什么，自己去看！
$从战壕出来的时候差点就哭出来！好帅啊！虽然后面神仙打架有点女赛亚人对吉尔伽美什的感觉，不改整体一流印象！正版dc一出，漫威可怎么办呀！！
$7.3分，漫威喜欢先出个人电影再出群体电影，dc则是先出群体电影再出个人电影啊。确实比《惊奇队长》好多了。dc的电影风格从原来的阴暗冷峻也稍微带入了一点插科打诨。但是，超级英雄电影总是没啥新鲜感，不知道2020年后超英电影还能否再续以前的辉煌？
$好奇，哪好看了，无聊
$我可以拯救今天，你可以拯救世界。
$简直是灾难！加朵的颜值与长腿、卢平教授碾压众人的演技、和我对派恩自《公主日记2》以来的无限喜爱，都拯救不了这部前戏拖沓到耗尽你全部耐心、陈辞老调地对战争vs人性过度消遣化娱乐化、以及因为政治正确的压力而让人不敢批评的，女性导演执导的关于女英雄的系列作品！
$3.4星。1.女主就是一圣母，受够了“用爱拯救世界”的主题。2.片子里的女人几乎都是烟嗓。3.冷兵器对热兵器简直太蠢了。4.笑点有，但这频率比屌丝X生活频率还要低。5.动作设计漂亮，慢镜头美，男主可爱女主美。但剧情水。6.男主角牺牲的时候蛮催泪的。7.最近两年流行反派致敬那英《雾里看花》的MV是么？
$从与世隔绝的天堂岛奔赴硝烟弥漫的一战场，由不谙世事的贵公主化身刚柔并济的女战神。出色讲述英雄起源，完美塑造经典形象。风格正统，幽默适度。动作场面酣畅淋漓，情节推进稳中有序。既有对战争的解读，又有对人性的思考。双标党黑剧情之前不妨先掂量下自家斤两，百花齐放总比一枝独秀好。
$期待续集以及有神奇女侠的其他DC电影，这部就还好吧人设实在是有点中二...
$手撕德国鬼子……再也不上DC的当了
$虽千万人吾往矣。从一个外国女侠身上看到了“侠之大者，为国为民”的任侠气质，这大概也是我一直爱DC贯穿在叙事文本中，“止戈为武”的浩气。一个泪点是派派四人组说的Shehasdoneit，另一个是扎导。
$No.37从此不再看超级英雄电影。
$哎，喜欢她的男朋友。Thebestfirst-loveboyfriendever.
$神奇女侠在前线脱衣服上场的时候看得我尴尬的不行。女主是特别美啦，但是整个故事也就那样，反派也没有很吸引人，就感觉一下子就被打败了。
$怪不得天朝修仙文在国外会被如此厚爱，随便一本登顶的起点升级流加金手指什么的都比这部片子强太多。这小胳膊细腿儿，拜托，一家子战斗民族，选角都是这样？我迷恋多年的希波吕忒就这么被毁了！女主除了脸能看，演技堪比曾经的范冰冰，武打动作设计，特效和剧情简直爆炸，我还不如玩PS战神呢。
$由恨阿瑞斯，到恨那盲目的恶；由挽救他人，到自我救赎；戴安娜的角色塑造和成长故事可与《侠影之谜》相媲美。反派威慑力不足导致决战没有危机感，唯一的怨念是史蒂夫为啥没有吻别！！！
$战神牛逼！王之宝库！无限剑制！
$1.终于有女超人，女神了。2.开始在天堂岛那部分真的很好，众多漂亮、优秀女人都在那里，好多配角其实都是大模特，名演员。3.女性主义并没有特别的展开。4.男主不太帅，除了出浴时，看到了比较漂亮的肌肉线条。
$WW简直满足了完美女神的一切条件——美貌无比，强大无敌，智慧无匹，信念坚定，心存爱和怜悯，又果敢端正。加朵和一众女神美得无与伦比，打得也精彩过瘾，真正的大女主电影。剧情简单，但是总算好好讲了个故事。
$虽然谈不上有多么多么好，但是还是中等偏上一点点了，DC好不容易翻个身。盖尔加朵美则美矣【。看女侠跟stevemakeout不知道嫉妒谁【卢平教授：我虽然是个反派，但我好歹也是希腊众神之一，你就叫我穿个破铜烂铁跟人火并，食屎啦编剧！
$真的很一般
$看着看着就被女演员的身材吸引了，剧情还是很不错的，有内容有环节，而且颇有感人之处，场面安排也震撼非常。
$女主小朱莉男主小皮特。看得气死我了，高中以后就没有因为男女主不能在一起的结局而气到辱骂编剧了，但是今次一定要辱骂一下！气死我了
$这两颗星仅献给过硬的工业制作。一颗星给盖尔加朵的颜。要说内容，这tm分明是手撕鬼子啊！国产的被你们骂成翔，国外的shi咋就那么香？！
$女主角是傻白甜处女人设，有迷之三观和极不稳定完全为剧情服务的战斗力。整个故事是女主被男主角发现，激励，勾引，激发能量，最后人设还没领便当的男主全面。狂人反女二本来可以是邪魅大boss，偏要把动机变成渴望男人关注。剧情很尴尬，为了反转还没立足的人设直接垮掉。女权超英不应该只是这样。
$太傻逼了，说这片好的，即不懂电影，也不懂DC。情节老套，情感不到位，人物没有立起来，节奏奇怪，打斗场景毫无设计，最讨厌的一点是用你妈这么多升格镜头。最喜欢的一点是战神的doit哈哈。本片最大的问题就是wonderwoman这个标题。ps：导演肯定很喜欢《功夫》。
$令人非常失望、充满老套的叙事手法和已经成为套路的视效，如此居然还被评论与观众视为「佳作」，可见公众审美力已经退化到如何地步，由此可见BvS的恶评也算是背锅，可惜DC为了满足所谓「口碑」与票房，而做出的修改，只能在若干年后被后人讥笑为屁观众的胜利。
$男女主角互动超好，女神每次的爆发与高潮都让观众足够澎湃，派派的演技一路在线，宇宙真理男主必须脱光也有了。希望DC不要再掉线了。
$7.0开场可谓尴尬无以附加，坐立难安狂饮可乐。所有配角都是鸡肋，甚至毫无存在感。看清人的两面，用爱征服战争真是一眼就看得出来的挂。不过比起肌肉♂男超级英雄，这种女神虐人的触及人内心禁忌之处的软SM才有味道。
$加朵是如今这批银幕英雄中最符合正义与善良化身的美丽形象，女侠的战斗bgm是近年最惊艳的电影theme之一，然而说到剧情不由陷入了沉默...
$除了盖尔加朵以外基本上一无是处
$对DC来说的确是一种突破，动作场面十分飘逸，男主派派全方位的优异。
$以促进人类交流为天命的种族，却退据孤岛，看不起人类。一边说相信爱吧一边把亲哥轰杀成渣的超级圣母。简直了。
$你不去看真的会忘记gal的演技原来这么烂，风头全被男主抢去了好嘛？俗套的剧情，单薄的反派，中途真的各种困啊，两个半小时的电影下来真是疲劳，即使看这样的盛世美颜，依旧无趣
$最近看的四部大片里，竟然只有木乃伊没让我睡着，这片更是创纪录的睡过了2/3，醒来已经在大战boss了。
$看到三分之一我觉得节奏分配太平均了，但这种把神扔到二战里的题材也是很难为编剧……盖尔加朵美炸，男主可爱，毒药博士很美，卢平教授演爵士一点儿毛病没有，可变身阿瑞斯后一摘头盔还是那副秃顶知识分子脸让我有点儿懵……
$喜欢男主
$那天累了，竟完全看不下去。直接走了。
$二战，一名叫Steve的青年男子，开着一架有去无回的飞机，这剧情似曾相识美队给你点了个赞。派派太苏了尤其揉着女神的头发用蓝眼睛脉脉地看着，不是一般的牛奶，特能苏本人了。
$一言难尽哦。神奇女侠就是个很强的傻白甜嘛。强者才有中二的权利。智商下线是硬伤。
$三星半，看的出DC憋了一口气，也知道这一仗不能再败下阵来。风格上一改之前的性冷淡风，变得接地气和试着触碰观众，让女侠在前半部分卖萌逗趣，不段的释放盖尔加朵的个人魅力和角色魅力，作为引入每个超级英雄的第一章，总体感觉铺垫过长，黑暗的历史现实可能会让寻求娱乐的观众有些失望。
$1、美版大胸小龙女，盔甲内衣真坚挺，挥鞭请抽我身体，入凡尘枪林弹雨，以爱救世终觉醒，DC貌似要崛起。2、阿瑞斯在一战两年前就把对女侠说的话说给了一群人听，不信去看前传《罪恶之家》。
$人物太单薄了太单薄了太单薄了太单薄了，简直是反面教材。从头在世界中心呼唤爱呼唤到尾，加上特效和动作，没了。
$看着卢平教授的脸全程出戏-_-||，故事也没讲个啥，最后爱情拯救世界这种无聊的路数，零点场都要睡着了。
$多一颗星给女主，颜即正义！希望世界和平！
$3.5颇让人担心啊，女侠战力太强，第二部已经没法编了，连天神都干死了谁还能打过她？女导演拍超级英雄自然而然带一种女性/女权气息。开头节奏舒缓（后来变成拖沓），有点反类型的意思，对古希腊神话的运用非常有创作力；结尾大战实在不咋地。另外爱能解决一切这个套路令人，，，
$没有人能在我的bgm里打败我
$美国安哥拉宝贝+美国黄晓明
$打斗场面精彩，剧情有点弱
$盖尔加朵长得像尊龙！身材真好英姿飒爽。猜火车里颓废的Spud穿着苏格兰裙演了个颓废狙击手，罪恶之家里的god又演了战神。这选角都是按以前的作品来的嘛。本来担心又是美国主旋律，不过还可以没美国什么事。我去电影院只是为了大屏幕上看看盖尔加朵的长腿和屁股....
$喜欢！可爱！燃！怎么没人夸前面那段冷热兵器打仗，巨好看。本来觉得结局贼虐不过想想RogueOne也就还好了。
$表白亚马逊女战士团群像，但故事也太平铺直叙了，情节都在意料之中，没有想象中好
$看不下去
$剧情略拖沓，打的还是蛮爽的，某些情节缺乏前情或者后果，女权主义电影的结局竟然是大爱无涯，boss的闪现还是蛮奇特的，总感觉哪里好像删了什么剧情。
$女导演把控下的超级女英雄诞生记，更像是个女版的美国队长啊。
$几位主角，除了神奇女侠本人之外，选角我都觉得比较失败或者缺乏惊喜。ChrisPine演什么角色都一样已经看腻了，不如提拔一点新生代鲜肉来演这个男主，然后预算可以花到其他配角身上。战神本来可以是个多么酷的反派，非要找个死老头子来演，搞什么呢。
$除了女神打起来美炸，同去妹子全程赞叹好几次“真美啊，太美了”外，依旧未脱超英系列电影头脑简单剧情套路反派塑造粗暴的毛病，然而阿玛宗女战士群体英爽之美弥补良多。CP作为AEF飞行员去当间谍脖子上挂枚蓝马未免太招摇过市，当蓝马ace满大街啊。
$论一个傻白甜
$Almostfellasleep.Allthosepseudo-profoundcrapm'assoupissent...拯救世界的正能量好烦，忍不住白眼伺候。依旧是个男性视角意淫出来的美式英雄片啊，真没看出有什么值得高分歌颂的。不过IMAX视觉效果杠杠的，我就不抱怨了。
$上一次，神奇女侠救了三分之一的BVS，这一次，神奇女侠救了DCEU的未来生涯。扎克斯耐德的诺兰cosplay终于由女导演完成了，好看到突然想再看一遍BVS
$很一般，结尾不错，中间一度无聊。
$说实话不太能接受这种紫霞仙子插手抗日战争的设定……不过美倒是真的美。
$神奇女侠简单爱之初体验。Gal的魅力加分不少，背景油画呈现与战斗慢镜配乐惊艳，中部节奏略拖沓，相比DC前作算是合格之作。
$毫不夸张，神奇女侠是自诺兰“蝙蝠侠”后塑造最成功的英雄人物。影片第三幕拍的稍微有点乱，感人的地方和燃爆的地方处理的可以更好，除此之外DCEU以前的缺点基本都得到改进。超英电影男女主角的化学反应，只服加朵+派恩＆加菲猫+石头姐。
$无聊透顶，特效也一塌糊涂，后半程黑乎乎的审美和动不动就慢镜头的三俗美学真是可怕。对话无聊，人设无趣，那些成天舔来舔去的人是有多低级
$小皮鞭真是得劲
$谁说可以让DC雄起？明显很一般，比自杀小队好，但比蝙超差太多了好吗？
$破坏力甚比绿巨人，抓墙能力德雷克家族，打的还是满有力的～
$这岛在哪里，我也想去啊！！这个剧情，我竟想起美队。
$每个人都有自己的战斗这里我真喜欢，也喜欢这个小队里几个角色的塑造。战斗燃的部分都在预告里了，ww的theme还是最嗲！BG的部分太可爱了，我拯救今天，你拯救未来。加朵太美太美太美了，吃冰激淋那段超级可爱。还有从开头的天真到最后死男友之后沧桑的变化。另外天堂岛的大家也都美不胜收。
$3星+鼓励1星/DC终于有一部拿得出手的作品虽与m家成熟的模式比起来还有相当距离不过总算起步/剧情类似美队1回忆录模式最6装备不是剑盾实话绳而应该是开挂护腕
$工整工业流水线产品，大洋马妹子打架好看，派派依然是美丽小狼狗，其他感想：无。
$编剧吃翔了？
$3分故事5分角色，加朵的选角太完美。极度单纯，极度聪慧，极度固执，极度勇敢，所有这些都有着历史原因的铺垫，可信度十足。从而出来的人物立体丰满，男主会爱，我们每个人也都会站在她的立场，从而在那些可爱的瞬间发出会心一笑。遗憾最后20分钟一开始打反派还是秒睡，竟然错过了男主死的过程。
$1.DC逐渐从蝙蝠侠遗留下来的暗黑风格走出来了，风格变纯熟了。2.神奇女侠的最佳男友应该是美国队长。3.为什么要炸飞机，你开到北冰洋冻起来不好吗？4.哦我知道了，你已经跳过舞了，没遗憾了对吧？5.原来阿瑞斯的神衣也能在烈火中重生啊。
$"""Menareessentialforprocreation,butwhenitcomestopleasure,unnecessary.""就冲这一句大实话也要给五星。😂"
$能把Gal舔骨折
$dc英雄日常，这个世界好烂，人类渣渣，想谈个对象真难，但是我还是要当好救世主
$能在漫改电影泛滥到审美疲劳的今天被再次燃到，确实是一次意外之喜，兼具柔情和刚毅是女英雄的独门武器，视觉精彩和热血感动则是传承男英雄的光辉传统，全程高能圈粉的加朵牢牢抓住了这次释放个人魅力的良机，飒爽英姿的果敢与摇曳生姿的妩媚都拿捏稳当，而剧作对认清世界仍不舍执着的刻画也值得褒扬。
$这片表达的中心思想好像是，死了男朋友，女人变更强？#大毒草！#
$有点雷神1+美队1的感觉，作为第一部女性英雄电影并未充斥着政治正确和空想主义，在主题、节奏、观赏性方面做得比较平衡。Ohshehassomuchtolearn!可以说客观地表达了我们女权主义者对自身的认知以及面临挑战时的姿态。P.S.派派演技真不错！
$《惊奇队长》上映了，骂《神奇女侠》烂片的傻狗漫威粉可以滚了
$醒来的时候男主好像死了……出门的时候好多人都说睡的真香。神奇女侠穿上套装的时候确实非常养眼
$怎么说呢，相较与超蝙大战。这部DC有进步，但也就仅此而已。进步是有一丢丢。但还没到质的飞跃。发挥平平。没有太大惊喜。一星给很燃的bgm，一星给加朵女神本人，一星致敬我的电影票钱。🌚
$戴眼镜的淑女，披袍子的女皇，穿铠甲的战士，戴斗篷的隐士，又呆萌又热血又勇敢的女神……小镇突击战太热血了，真是战场上的女武神啊。就问DC粉一下，这次是走程序还是直接吹？
$加朵的美艳蝙超里已经展示，确实好颜好腿撑起一部戏，这是加长版。女性的成人礼，融入人类社会的那些小幽默饶有趣味，但大爱的主题没有同理心，三观一句话改变，所有配角的前期特征铺垫都没有用到，男主的慷慨赴死莫名，反派和阴谋的设计量级太低，都是单纯为女侠而服务。战斗场面槽点也比较多。女侠的故事融入真实历史，膈应感强烈，一战本是狗咬狗，谈不上帮谁打谁
$不叫“神奇女侠”，也可以叫“女神奇侠”，毕竟加朵简直不可方物。也只有这种集美貌、智慧、勇毅、善良、博爱于一身的强大女人，怎么演都不玛丽苏，更不会因为伟光正而让人腻味吧？所以无论故事多么寻常，电影就是有一道光，能让人为之心醉。打得确实燃，看不够，而某一幕再俗，依然好特么感动。三星半
$盖尔加朵就是神奇女侠,而且男主很帅，有风度，很可爱.
$亞馬遜女戰士群像好帥氣！好酷！故事設置也比老電視劇版靠譜合理。一開始女主穿越到一戰英國真的好笑好女權。
$除了女主很正真的没什么可以夸的了哦片尾配乐的画面都很不错配这么烂的剧情可惜了
$DC从此站起来了
$为加朵两条美腿各献一星，烂番茄的评分越来越不能信了，本以为DC这次要翻身，没想到观感还不及漫威的爆米花，剧本流水账，主角傻白甜，配角路人甲，反派纸老虎，而女权完全是个噱头，中心思想依然是人类有爱这种破梗，结尾大战更是弱智，抛开不合理的场景设定动作场面帅不过三秒还不如蝙超大战来的酷炫
$还挺欢乐的。
$傻大姐从军记。只为盖尔加朵的颜值打星
$看的简直难受
$只有一句话网友们是瞎了么？
$看睡着了…
$美、燃，看完特别不想照镜子！／苏格兰人被黑得可以……／那个岛让人想到萨福岛。／首位女导演执导的女性超级英雄电影。／发现剑没了，又飞上屋顶拔剑还挺逗的。／美术感人。／4K激光巨幕。假3D。
$神仙打架还是钢铁之躯最好，完美还原七龙珠
$看的过程缺少同理心大概是因为人设本来就是女神吧，人家是女！神！啊！看雷神没有这种感觉大概是因为雷神根本不需要思考人类的善恶也不需要选择立场。老照片和女侠标志性音乐太帅，看女侠可直，但也确实没之前炒的那么好吧。
$美国人有超级英雄情结，应该是有些文化基础和底蕴的。国人大多就是看个热闹，当然不排除也有喜欢此类电影的。盖尔•加朵的颜值和形象还是基本撑起了全片，影片整体还算可以，可看。
$跨战壕，扔坦克，人肉炮弹轰狙击，女神打鬼子，顺便和CaptainKirk跳跳舞谈谈情。文戏确实是DC系列里算好的，但武戏决战有点凑合，神级战斗场面很难超越《钢铁之躯》
$女神颜！舔一年！！！
$前半段一度看得非常感动，古典希腊英雄在现代世界中格格不入，而凡人仍然需要被她拯救。后半段居然又变成超级英雄电影烂俗的爱拯救世界，就像李小龙总要打外国人。希腊英雄就应该壮烈地死掉，不会被世界理解，也不屑于理解世界。
$准确来说是6.5-7分的片子，后面的文戏蛮尿点的。但是加朵好美，女朋友好棒，已经不能理性了！#这部几处真的蛮漫威风
$出了电影院我和舍友尴尬的都不知道说什么……还不如去吃一顿包子😅
$目不转睛地注视加朵，天真懵懂，却是艳光四射的美。值得膜拜的肉感，一颦一笑自然，无怪母亲说她是泥土捏成，如同大地化身。比起超级英雄，女神的确是更贴切的形容。派恩的角色是平凡小人物，孱弱的坚持竟也闪闪发光，看到最后哭到决堤。
$爱神打败了战神；人类真是麻烦。
$太圣母了，看不下去了
$都说这电影好，可我看着不过瘾啊
$靠颜值挤到及格。★★★
$晚上去看的，因为剧情没有太吸引人，看到后面有点犯困，坚持看完了，基本全靠颜值在撑。一到女主特写我就精神一下。
$在看蝙蝠侠大战超人的时候，就已经被朵妹饰演的神奇女侠圈粉了。这次独立电影万分期待。就故事本身而言，肯定不值五星，但演员和角色真配。故事里面的小幽默让人开怀大笑。考虑二刷。PS：好像这又是一部和爹有关的电影。哈哈哈哈！
$冲着漫威的招牌看的，女主颜正条顺，关键还敬业，必须点赞！
$不差，但是跟《摔跤吧爸爸》连着看，差不多的时长，感觉确实没有前者好。总体叙事四平八稳，把抽象的正义与邪恶，具象化为具体的人，很讨巧也很油滑的做法。花很多功夫也没讲清楚设定，超能力者与神话人物在现代存在的合理性，所以时常有世界观的分裂感。ww确实跟美队天生一对，两个老兵一定很多话聊。
$全片心智水平全写在小女孩脸上
$从天堂岛到战争高潮，视效超棒，故事流畅，动作戏设计的好看，主要是盖尔加朵也超美的，从不谙世事的公主成长为独当一面的女超人，虽也套路，但还是有亮点。是公主届的翘楚！大概能成为超级英雄届最棒的女英雄！让DC粉挺直腰杆！最大的遗憾是没有彩蛋！
$在枪林弹雨中冲锋陷阵的戴安娜犹如开启了铁幕模式…在伦敦办公室里的对话场景让人想起那个年代女性为了争取权益作出的奋斗和牺牲。机缘巧合得看了首映，好看！
$可以看，但是还不够好
$编剧真的有点水，结尾爱能拯救世界这碗鸡汤灌得我神志不清。但是女侠太美太美太美太美咯！！！美少女，变身，代表月亮惩罚你！还有派恩全裸。演员都很喜欢。加一星。
$很精彩的科幻爱情片，男主很出彩，感情线让人又笑又感动，结尾很赞，让人看了笑中带泪。只是情节前段拖踏后段稍好些，我是在家快进看完的，最后的感情戏再升华下就更好了。
$男友祭天，法力无边。
$女主角超美超有气质我承认，可是为什么要骗我说这片子不是又长又臭了？我又在电影院里睡过去了。。。
$好看的地方特别好看，蠢的地方也特别蠢😂导演真的太爱盖尔加朵了，至于配角和剧情就随便搞搞了。结尾又是爱拯救一切啊烦死了就算是漫改可不可以与时俱进一点不要那么中二啊！女权的意味蛮强烈，除了表面上的主角还有不少暗地里的讽刺，看在这个份上给到四星了。
$今天当然要再看一遍蓝光啦！
$非常好。叙事流畅情节紧凑走线清晰，兼有恰到好处的阴暗与深度。DC走这个路线我举双手双脚支持，期待接下来的正义联盟和海王。最后真的想说神烦某些动不动就女权的影评，这也不女权那也不女权，这么燃这么美三观这么正还要一脸嫌弃，你们他妈的到底想要什么样的女权？？？
$心疼“第一夫人”硬是参演了一部《打架吧，小姨妈》和《杨门女将之大战天堂岛》
$黄小鹏解决了我一个观影全程最大的困惑：BruceWayne究竟是谁？
$嗯加朵是挺好看的
$就一般商业片的水准吧，节奏还挺糟糕的。
$表面美丽，故事毫无魅力
$很漫威的DC片，但我还是更喜欢扎卡.施奈德的DC宇宙
$蛮过瘾的
$她俩太可爱！人类不配
$【C+】这次DC还算有些进步，总算是认真讲好了一个观众都可以理解的故事。动作戏帅出天际，但竟然在DC最拿手的文戏上栽了跟头。如果说DC的前几部作品就像是斯大林模式于苏联的话，那么这次的《神奇女侠》的确是DC的难得突破，但，也仅仅只是DC的赫鲁晓夫改革罢了。
$今天听到两个小哥在讨论“怎么能穿晚礼服的时候后背插把剑”，顿时觉得开头亚马逊那段好好看，这是一个不需要直男的世界
$啥玩意儿，dc是越来越不行了。
$女侠很美，可是“爱能发电”。也不能说是手撕德国鬼子，一战又没有纳粹。只是所有人都傻傻的，双商水平和抗日神剧相近，幼儿园过家家呢。而且美国这意思，一战二战都是他功劳最大对吧。
$如果不是加朵的倾城美貌加持，通篇多处硬伤几乎让人不忍卒睹，不过全方位无死角的凝视加朵之美也足以让人放弃较真儿抬杠的冲动了。话说回来，诺兰的蝙蝠侠系列结束后DC一直被漫威牢牢压制，或许还是因为太缺少烟火气而产生距离感了，以至于神们的战争于我等凡人何干，虽然他们嘴上说是为了拯救我们
$脑残粉盖尔加一星
$中规中矩的英雄电影，没有玩结构，台词也好懂，比较适合入门级观看，剧本用了《神女血缘》，是阿扎瑞罗编剧，另外影片结束字幕上的编剧一栏第一个写的是扎克施耐德，片中部分台词确实有扎导风格，并且可以肯定扎导是阿扎罗瑞的粉丝，很喜欢用他的剧本
$其实吧，吹这么多，和美队1差不多一个水平。两米大长腿，给四分。剧情正常，全篇高潮是ww冲堑壕阵地的那段。
$高考前看的，很长一段时间内占据我心目中最差电影第一名的位置
$在伦敦的扮相美哭…
$这部电影从头到尾都没有聚焦在正邪斗争上，甚至反派也只是一个让主角成长的锲子。整部电影从始至终都以一个女性的视角在严肃地讨论阿兰摩尔《守望者》所提到的复杂主题。如果把它定义为单纯的爆米花片的话，剧情确实弱了——但它已经很难算是爆米花片了。
$完全不尊重真实的战争和现实。我受不了这种漫改。黛安娜从战壕里出去开始就恶心到看不下去提前离场了。抱歉，没缘分
$懒惰的人类尽整些故弄玄虚的玩意娱乐自己。
$阿凡达过去这么久，蝙蝠侠前传过去这么久，奇幻与超英电影的表现依然是最原初的粗糙形态，仿佛打着天神名义的dogfight一般，横行于“凡俗人世”，施以【拯救】的价值观——即便不讨论价值内核，这片子在讲述层面也显得如商品货柜一般廉价。
$1、大胸长腿赞赞赞2、看来如果单身太久双手会相当强大。
$绝对是DC拓展宇宙里最好的一部啊，故事简单而清晰，人物动机和变化都合理。打斗场面也好看啊，这么美好的肉体配上燃爆的电吉他还有啥可抱怨的呢。casting太好了，GalGadot三十多了嘴角总还有少女的娇憨真是迷人。
$和dc之前的风格不太一样，氛围活泼多了，不过在深度上也不如之前了，比较合格的爆米花电影。另：盖尔加朵是美的
$故事非常非常一般，大多数情节的推进能力为零，导致最后女神陷入信仰危机以及幡然醒悟都显得十分突兀，没有什么嚼头；当然这和女神文戏演技不足也有关系，另外卢平教授也不适合阿瑞斯。但女神毕竟是女神，整体形象实在是太棒了，初登战场那场戏加上配乐又让人想起超蝙里的惊鸿一瞥。
$WW如果能打80分的话美队1也值73分。不喜欢第二幕，台词和plot都挺糟糕的。第三幕煽情我吃不吃，超级吃。派派的supportingrole写得饱满演得深情。我觉得看了这么多超英片后现在该回过头来赞美赞美施耐德，毕竟几乎只有他一人知道如何撰写和崇拜immortals。
$盖朵女神才是真·love&peace代言人！DC世界从漫威抢回部分粉丝女神功不可没！跪在女神大长腿下花痴吧凡人们！
$女神很美，不过有过度热捧的嫌疑啊，剧情也太……
$说完古希腊母语说英语，说完英语说德语，接着是苏美尔语，苏美尔之后是佛拉芒，佛拉芒之后是印第安土语，全世界的语言都是她的家乡话，这神奇女侠能得跟王匡林似的。
$帅的一米！！！！！！不，是两米六，腿长一米八！
$影片没有什么特别，但是亚马逊女战士太hooooot了，简直就是女性楷模！
$盖尔加朵盛世美颜，同时演出”纯真“+”强者“+”美艳“是很难的，这不已是演出了，是选角的神来之笔。演出最强的是克里斯派恩。
$没有比较就没有伤害，不看漫威真不知道DC有多套路，这种人设和剧情，完全不知道女神的队友和家族起到什么作用，干脆叫D幼好了。两星半都给妹子，太美了。
$别问我为什么系列……女主美性格也可爱，故事下线，越扯越远。只有在第一次拯救小镇的时候，还是挺理解为什么成年人需要超级英雄角色的……
$其实很想给两星，故事太老套了，DC写东西完全就没说花点心思么，搞了2个多小时，还是90年代的英雄片套路，反派角色完全没有说服力，简直喜剧。高潮bgm也不给过瘾，每次到一垒就撤退回家了！难得一个女超级英雄片，哎，不忍心才加了一星。
$yepacgilightbeamfightinthe3rdactagain...yep...
$理性建议我给四星甚至三星半，但我没有戴安娜的盾来挡住从四面八方涌来的感性，她要求我必须给足五星，只怪#盖尔·加朵#（#神奇女侠#）的每次出场和标志性的背景音乐实在是——太——燃——了！！！！！
$说这片女权我不服，整个故事线配角女性只有一个而且很comic的人物描画。。并且为什么男女之间没有纯洁的友谊大写不服。
$神奇吗？
$一星。事不过三，再也不看DC了。加一星给chrispine的部分挺好看的。galgadot念台词太尴尬。DC的英雄除了互相撞就没别的打法了么
$2017年中高配版杨颖个人维密秀。买衣服、冰激凌、跳支舞、来一炮、女首长下基层慰问村民……一本宝典级别的秀蠢大全。
$不说超级英雄，也不说DC漫威哪家强，感觉这电影就是一个全新的类型，暂且叫做“形体视效大片”吧！加朵不是演女神，她是真•女神。
$想看成人版
$开始的打斗太好看了，冷兵器和现代军队的对抗……打到后面就没劲了，放放电什么的……我觉得这电影给抗日神剧一个新思路，我们也可以拍超级英雄啊。不是德军不努力，奈何美军有～～
$带着儿子去电影院看的，实在不好意思当着儿子的面流口水。朵朵你最美。
$比预料的好看，虽然“大爱”这件事不是我杯茶，但穿越时空来的超级女侠还有从头到尾都散发出刘姥姥进大观园的逗趣。
$美颜、天真、坚毅、仁爱的神奇女侠是一个令男人更直女人变弯的典型女神，但电影却不是典型的DC故事，只有神奇女侠发现人类之恶时的自我怀疑有一点儿DC的影子。值得欣喜的是，一个出色的女性形象，并不是靠贬低男性来塑造的。女性在实现自身价值的同时，能和男性相互尊重，并肩前行，才是真正的女权。
$尽管超英电影本质上都是速食的，但最起码的上进心（反常规动作编排、想象力视觉奇观）还是要有的吧。
$男主可爱！最后他牺牲的时候哭得我直抽抽TAT女主不谙世事啥白天圣母有点烦
$男女主都美爆了不过人物形象单薄bug太多出戏不懂女权在哪里了这不是很脸谱化的超级英雄+美女么。对了还要加上晋江穿越小言。还不如生化危机女权
$毫无意外的大片。女主太美，男主太丑。论女性英雄的打斗还是爱看黑寡妇。
$剧情太老套了要不是看在女主美身材又好
$黛安苏+海底捞甩面的捆仙绳。没看到什么女权，更像是个有勇无谋的白羊座（Aries）成长记，男朋友倒是有女性的爱与美的痕迹。好想看看现代视效重拍《东方三侠》，但是也找不到张杨梅的组合了
$飙泪了，WW太好了，加朵太好，加朵的WW太好了，她有着半神的微笑，她的微笑里有半人的温度。人类，争点气。
$《神奇女侠》完成了质的飞跃。电影中有着戏剧化的设定、一些有趣的动作场景，还有着强大的配角阵容，这一切结合在一起共同为我们讲述了鼓舞人心的英雄历程。
$看到DoutzenKroes打了个漂亮的酱油
$有漂亮的姐姐打得漂亮是很愉快的事儿。72小时全在赶due睡了8小时的我看得鸡血满蛮说明问题的。虽然从角色设计到故事核心都oldschool，执行得还是可以的。WW的角色立得可以，Steve这角色反正我会跳戏Kirk。我觉得大Boss某种程度上蛮有道理的啊，Elena就算毁半张脸也美，还有Doutzen！
$相对以往DC电影来说，这次《神奇女侠》色彩明亮许多画面也美，这一点深得我心。女性英雄角色的崛起不容易，尤其在那个年代。前半段些许搞笑加点浪漫，后半段对战争对人性的思考却让人有些伤感，而更伤感的还是结尾，救得了全世界却救不了（剧透消音）…但重点还是加朵真是太美了啊，超级赏心悦目！
$她是一个力量、优雅、智慧、神奇的女人。不再是等待王子来拯救的公主，而是先救王子，后救苍生的英雄。不再是依附男性的花瓶，而是蓄势待发的女斗士。
$女性导演拍出的女性主角聪明伶俐、身手利落、气场燃爆，赏心悦目，也满足了女性观众的审美需求。女性也可以拯救世界，也可以担当超级英雄电影的绝对主角。这部改编在忠实原著的基础上，加入了一些幽默活泼的部分，恰到好处地调节了气氛。戴安娜的每一套衣服都很美！
$故事讲的确实比钢铁之躯和正义黎明好，但诟病之处也不少，就是个中二公主来到人间试炼成神，然而这个过程无甚厚度，反观亨超的故事拍的稀烂可人物塑造得非常出色。男主也就最后牺牲比较拉好感，之前这个角色简直不能更平，而派恩更整张脸全是硬伤的丑。安提俄珀太帅了，战场英姿和卓绝箭术堪比莱殿。
$高尚野蛮人版的手撕鬼子
$其实没有那么夸张地好看，败笔还是有的，与战神的大战我是看得尴尬癌发作了，而且很多配乐过度煽情。但优点也不少，最重要的是镜头非常细腻，可以说感受到灌注了很多情感在里面也不为过，Steve和Diana的爱情也让我想起我队和卡特的爱情了，非常感人，总体来说是比前三部DC都要好看，但还是要客观评价
$？？？？？？？？我内心的问号太多了看了高分影评以后又加倍了
$多给一个星星拉拉分吧，比我预想的要好看，泾渭分明，简简单单，就是个纯血统的非常古典的超级英雄片。不过并不是太理解设置了最后决战前思想变化。女神帅气温柔，打架炫酷，价值观光明无比，简直想嫁！（要啥自行车
$很普通的电影和很好看的腿。
$wonderwomen太帅！特别喜欢加朵破窗而出的那个镜头，帅到爆炸
$4.5。瑕不掩瑜！最后现代戏崩盘但是导演非常好地引起了观众G点（尤其是在这种剧情下……）很多classique的点2333然后派和加朵的剧情点真的处理得特别好特别有化学感，姐姐们的打斗戏也十分精彩。虽然大家喷不女权但是这种女性个人英雄主义正是一种初始化的女性主义的体现啊……
$这娘们头几次看还行，看多了实在不耐看
$除了眼影太闪观感体验是一百分，典型的怎么说好一个老故事案例。热血燃了眼泪也流了。所谓英雄就是即使看到人类丑恶的一面但仍被美好的一面打动并决定保护全人类。因为ww这个角色实在太完美以至于脑子里也在喊Theydon'tdeserveyou！……
$放心看吧电影全片无尿点加朵全身无死角用爱发电的合理性讲得比星际穿越好Butit'sreallyhot大概就我一个人想歪
$剧情蠢哭了
$isshewithyou？
$幸好没去电影院看，简直就要看睡了。。特别讨厌这种没有仪式感的美漫英雄形象，小时候看穿健美操制服一样的神奇女侠都觉得很好看，现在且不说制服丑哭，这个编剧是猪吗？谁要看傻白甜成长史，我们只想看可爱又炫酷的神奇女侠大杀四方。可可船长倒是蛮可爱的，感觉是低幼向的漫画电影，非常失望。
$非常非常非常一般。张弛无度，中规中矩，嚼之无味弃之可惜
$对我而言，是仅次于黑暗骑士的第二伟大的超级英雄电影。
$鲁登道夫rush吸太多了，上头。
$難得的女性超級英雄片燃也真的還好DC劇本弱這一點真的再不改進一下的話真的沒啥好看了亮點就是在加朵本身好嗎是信仰是成長但真的就不能走回DC暗黑風嗎這樣簡直就是在走漫威的老路啊唯獨忍不住想打個tag#WonderSteve#
$yousavetoday,isavetheworld
$蠢得脑子痛这片子要是男导演拍出来的应该被骂死了
$作为女性观众觉得电影方方面面都拍的挺好的，虽然故事简单了点。选角非常成功，而且女英雄/神仙和凡人男主角的爱情戏很感人（不敢相信我一把年纪居然会被爆米花大片的爱情戏击中）。
$女主的大腿一星，大胸一星，大脸一星。故事负一星。
$我，一个漫威粉，曾经为爱做过的最卑微的事情就是在DC粉的TA面前说DC好看。谢谢WW，以后我再不用违心了，只是TA也不在了。
$蓋爾加朵，動靜皆美，「女神」果真是女神！相信人性皆善與認定人性皆惡，其實本質相同。唯有理解人的複雜性，才能從自身信仰出發，去創造更好的世界。
$有缺点，但还是看得热血沸腾！女主美，大长腿太好看了，战斗帅，秒杀一切男人。但缺点也多：为啥一定要安排爱上男主，为啥要有情情爱爱的情节，为啥最后的主题是爱拯救世界？另外，一战的真实历史背景下，女主的出现真的好违和。。最喜欢从女人国穿越到还在争取妇女投票权的英国那段，很女权哈哈哈！
$我们需要第一个DC，而不需要第二个漫威，
$（47/100）美版用爱发电。
$男性英雄片横行与娱乐浅薄化泛滥，DC适时打出女侠这张好牌！史诗感与久违的道德力量扑面而来，母性博爱感化天下。但是拆分下来只剩一个简陋不堪的战争现场，夹杂无聊（古典？）的谈情说爱。桃花源内却未雨绸缪，女儿国人走进男人世界的偏见，单纯的感性对比懦弱的理性，女侠是纠结的幽灵公主附体了。
$DC的老派和无趣从不断出现的慢镜头和快镜头里就可以体现。#故事单调什么都是多余#
$剧情真的就那样，可是最后竟然哭了😭
$一部非常好看的女性超级英雄影片，为加朵可以弯啊
$除了颜值也没啥看点了
$WW负责打打打，Steve一直追追追。拍得中规中矩，地位之于DC基本等于《钢铁侠》之于漫威。
$因由女性导演坚劲柔软的手笔帷幄、加朵葡萄美酒的醇甜加持，影片的画面立刻鲜妍质感了许多。自然还是「超级英雄」那块一口便能咬破的薄脆松饼，故事走线单纯又平滑，既有电光火石的撼动，亦有温香软玉的慰藉。天堂岛上云树花竹有灵兽，人世间却深霾烟尘风夜吼，一道神谕的屏障，一念纯善或恶之间。
$这是什么狗屎，难看得想屎
$平淡平庸，又是用爱激发力量上新层次、用爱拯救世界的老套路，特效动作没有新意。还好有大长腿不然都看不下去。两星半。
$天真燃我的感点越来越低了吗但我真的觉得这就是我的五星片！
$剧情三星，gal五星！
$视觉风格上，关键词：色彩、慢镜头，在这二者的加持之下，神奇女侠的伟岸和柔美天衣无缝地糅合在一起，美得不可方物。她代表的是一种大爱，超越人类私利的包容。就像片中很多次提出的那个问题，我也在心中问自己，她太善良太完美，这个世界值得她吗？可是她还是留下了，为正义而战。
$法科，想看WW和寡姐滚床单我也是没救了
$全程只靠女神和派派的颜值撑着...
$克里斯派当然很帅，但是这部拍得好稳，怪不得评价好,主题歌不喜欢。
$和神做爱难道不会得到超能力吗
$盖尔·加朵实在太美了，美的都忘了剧情了……可见剧情有多么的不起眼！舰长这次挺帅的！
$最喜欢弓箭对阵枪炮那一幕。喜欢博士和女王。不喜欢什么爱拯救世界啊这种正能量。也不喜欢飞来飞去炸来炸去那种无聊的把戏。
$抗德神剧之在我的BGM里无人能敌，德国佬那么努力地嗑药叫人心酸；结合人类是否值得被拯救这题旨完全可以拍个暗黑版，现在跟漫威差不多。加朵美翻，就是太傻白甜，远不如BVS那个杀得性起妩媚一笑的斗神勾动心弦。咱可以拍个《Wonder三太子》，哪吒大战八国联军，想你时你在手撕鬼子。
$with下铺@大地有必要搞这么长么？没必要。一开场某人港女主像霉霉暴打这个👀👓了的
$如果不是因为女主太美和“aboveaverage”的男主，真是看不下去。
$加朵是真的美
$现在超英电影都拍这么草率吗？女主演技等于健美版屈臣氏，eyebrowmeanseverything.在岛上的登陆战全片最好看打戏，很像女版斯巴达300勇士，慢镜头和质感体现出人身体的健美与力量。
$戴安娜拔剑的时候，我就在想：为什么没有切到远景然后放亮瞎眼的光出来？我以为是导演反对这种陈词滥调，没想到原来是把辣鸡剑。
$台词写得太烂不忍吐槽，还有很大提高的空间
$就…还挺一般的吧。盖尔加朵确实非常适合这个角色
$第一部女性电影英雄，挺特别吧，女主好炫目啊。
$作为一个dc黑，我对这种一个人可以打一战的设定大概翻了八十个白眼，傻白甜真的好尬啊。看完电影我只关心天堂岛的取景地在哪，以及有什么办法拯救一个说不清的dc粉男票
$DC口碑翻身之作，结尾大战和BVS的滤镜简直一模一样！作为起源电影其实更多算是不功不过吧，故事讲圆了情感也到位了
$算是DC近年来改编得最好的超级英雄电影了吧，剧情比较丰富，节奏明快，加入了幽默有趣的元素，女性视角也看得很燃，神奇女侠超酷的。不足就是反派太弱了，对垒的刺激感不够。
$剧情中规中矩，也就3星水平，女神加一星(　`﹃`)
$三星都给美颜美腿prpr剧情。。下次DC的片我不想再看了
$小姐姐们真可爱。派派竟然很苏嗷！看到LucyDavis吓了一大跳，这十几年发生了什么……刀刀的cameo超级美。
$编剧对超级英雄还是太仁慈
$女主太美啦！加分！
$我记得天神打上了武夷山。
$dc真的是改不了故弄玄虚的毛病，只有中间那一段特别好看，前后都缺点人气。但是女主角拯救了它啊，美的像天仙，哦不对，就是天仙！
$不考虑身材因素的话，这部应该找艾玛屈臣氏来演啊……
$一生所作所为，此刻最壮最美；生平所知所晓，成仁最善最义。
$盖尔·加朵GalGadot8.1/10
$此片把奇侠女神拍得极美，但这种类型已经套路化了。
$可惜豆瓣不能打两星半。有点失望没之前看的影评推荐的那么好，剧情俗套，女主很漂亮，战斗装很帅。女权电影，多给半星吧
$节奏有一点慢，打斗的慢动作也一般。不过其他都很好，人物很好，故事完整，高潮戏虽然略短。
$剧情太平庸了，而且又用上了我特别反感的俗不可耐的爱拯救世界的老梗。看在加朵的份上，凑合给个三星吧。
$神奇女侠的中二黑历史_(:з」∠)_在天堂岛无忧无虑的少女时期色调一直是明媚的，自接触外世以来愈加阴郁而浓墨重彩。风格到了和阿瑞斯的决战部分完全变成了扎导的审美……其实看完有点小失望，华纳和主创还是妥协了。四星含感情分，顺便赞个DC新片头。
$女性神话
$加朵一星，派派一星，加朵和派派的化学反应一星，美丽的天堂岛半星，但手撕德国鬼子还是触到我雷点了。
$我要看的是铿锵玫瑰，谁会管剧情Ridikuius……onlylovecantrulysavetheworld，女神你真帅!
$DCEU终于掌握平衡了，Gadot展现了一个非常完美的女性超级英雄形象。男主的角色定位和感情线都很成功，一战的背景也升华了主题。但反派twist和动机都太不复杂了，叙事（尤其是笑点的加入）总觉得不够流畅。
$说实话看之前不抱期待，但是开成之后就被天堂岛上女战士们的打斗场景震撼了。特别是沙滩那场对战纳粹，很燃。卢平教授居然演了个大反派，很意外啊哈哈。Ps.克里斯派恩实在是太帅了……舔屏。
$555wonderwoman怎么这么好看啊盖尔加朵太好看了
$没有感受到这一部比第二部好在哪，整体感觉女侠的成长曲线不太平滑，爱情线也很突兀（虽然是美好的），招募的配角的作用有点不明所以（第二部也没用上），男主也有点为了牺牲而牺牲的感觉。另外对战争的描写太过于随意，有点手撕鬼子的况味。关于人性善恶的讨论比较有意思。盖尔加朵太美。其他没有什么可以称道的地方。男主是个好人。
$超级英雄片里的A片。
$真·抗德神片，剧情稀烂。一星给特效，一星给老实人派恩
$这才是超级英雄，大开大合，又爱又恨，有成长又心酸，出色的起源电影，思路很平常，但剧本很稳，落实度高，节奏把握出色，又拍出很多超级帅气的镜头，打戏设计也很有意思，笑点多，但文武戏分明，节奏稳，所以可以铺垫的很饱满，爆发时力道十足。
$谁说她没演技！？我就请问！太热血了。德意志战争上帝真理既有传统好莱坞的特效又有奇异博士对宇宙时空的想象更重要的是整个社会的思考完全可以想象DC迷有多兴奋！ps结尾没彩蛋以及6.6在法国看的首映可曾想中国早就上映过了心碎
$难看到让人难为情，槽都懒得吐（并不是DC黑
$至少它做到了超级英雄与平权电影，虽然我很不喜欢某些细节上的拍法。
$说不出原因的不喜欢……
$现在主流文化圈的审美还是变得政治正确了啊，女性英雄也在积极展示力与美，全程瞩目女神美好的二头肌和大腿，赏心悦目。可惜整体水准照比漫威还是差了些，叙事性和细节处理等水平没那么高超。我这个漫威狗顶盾牌赶紧跑。。。
$每一个镜头都美爆了！盖尔从战壕走出来那一刻，简直太女神！配乐延续了上一部蝙蝠侠大战超人，依旧霸气。这部显然比之前的DC电影温和很多，但每个角色都很讨喜，就连反派都不那么恶。故事说完了，没有悬念和包袱，不知还有下一部没。
$节奏有点慢。主题和打斗场景跟《哈7下》一模一样。
$3.5，跳舞那段加朵太美。整体乏善可陈，在做到好看上面花了太久时间，也只停留在这了。
$巾帼英气、铁汉柔情，真正的美人都是雌雄同体的。PS.打斗稍嫌不够过瘾，钢铁之躯、正义黎明那样才爽。台词：我来挽救今天，你去拯救世界。可惜时间短暂，我爱你。
$有一瞬间我觉得我被掰直了！！！
$原来神奇女侠那么可怕的吗？
$平庸且冗长，时长完全可以压缩到两个小时以内，boss不但弱且选角莫名其妙，一个漫改片最后决战打不好简直少了一半看头。神奇女侠塑造的好似迪士尼公主，对着议会吼两句就别提什么女性主义了。优点就是男帅女美吧，靠演员魅力掩盖电影缺点。
$剧情比手撕鬼子还夸张一万倍，但是看着却一点也不尴尬。美队和雷神合体的女神盖尔，腿长一米八，秒杀史蒂夫没商量。PS，有没有人觉得盖尔长得很像杨颖？
$三星半吧，比起第三幕典型的DC大场面，更喜欢前两幕天堂岛上冷热兵器相接和无人区穿越这两场战斗，尤其无人区那场。近些年来最精心制作的超级英雄电影，好在于它很独立，不像之前的超级英雄电影总想着为续集埋伏笔，从而影响了自身。密集的盖尔加朵的特写和慢镜头，的确有卖星之疑，但是看得舒服啊！
$exm,神奇在哪里？
$想说的很多，节凑很紧凑。就是摔来摔去的场景看着略假。一直在想WW像哪个超级英雄，这么无敌。
$靠BGM和女神身材撑起的一部电影，最后的决战还能再草率一点吗？不愧是扎导的剧本。漫威和DC家的大盾都是在二战中失去了初恋，不过漫威家大盾的初恋好在只是冷冻还有破镜重圆的一天，DC家大盾的初恋只有在异次元才能复生了
$在漫威填鸭式的超级英雄系列营销下，DC能稳扎稳打从头讲一个超级英雄的故事，色调拿捏恰到好处，感情戏处理也还好，不同意圣母说法，毕竟神奇女侠的设定就是这样。
$"对路人还是很友好的DC超英电影。虽然还是有些地方略谜【？？？DC的小伙伴们快来解惑﹁""﹁】但WW真的有辣——————么棒！！！以及，我还是有点想剧透(?)这里又有一个叫Steve的captain为了【】开着飞机就【】……编剧你们都过分！！！【喂"
$从头燃到尾…GG的大公主真是太美，而且单纯善良但绝不愚蠢…派派演了这个角色真是不能更合适了，和GG的chemistry也是炸裂的！最后Steve的告别真是哭成狗……
$神二代傲娇任性傻白甜圣母白莲花。就算是作为无脑爆米花电影也是不及格的，而且还没有像样的视觉冲击，除了女侠的大白腿。也许，作为女侠系列的第一部，必须多交代些背景，所以才这么难看，不过美队1也交代背景，但人家做的不错呀。第一天能刷出8.2分，也是醉了。PS：女侠战斗时穿一双坡跟高跟鞋，服。
$好难得这次DC竟然把一个故事给讲好了？！感觉就是《美队》第一部的套路但还是被套路了Q_Q炸飞机时泪目……另外女主的腿真的太美了
$好嘛，美队是上校鸡块，神女是麦乐鸡块，大家这下差不多咯，而且巧的是，美队也叫史蒂夫；讲成长挺好，就头和尾太假了……最好玩的部分是模仿[妮诺契卡]的那些戏剧冲突，另，高潮戏又抄[大话西游]了吧；阿瑞斯被黑得好惨；这几年好莱坞大片总要拍伦敦是几个意思；p.s.BGM怎么听怎么燃
$母上大人从头至尾都在担心女侠的生命安全，生怕哪颗子弹给打破了皮，不过能提前猜到最后大BOSS这点我是服气的！…周五黄金时段电影院门可罗雀，绝赞！要是哪哪都这样就好了…午饭时刚巧新闻报道过，看完后老妈才反应过来，“原来黎巴嫩禁映的就是这部！这姑娘真能打，果然是当过兵”……
$女神有有胸有大长腿有绳子有护臂。。。。还有啥不满的？
$片子也没什么太出彩，不过盖儿加朵实在是太美了
$除了美女之外就。。。
$600