一直觉得中国动画史上最具SM气质的形象有两位，除了《葫芦娃》里的蛇精，剩下的自然是《金猴降妖》里的这位白骨精了。
$一部极品的长篇动画，故事是大家耳熟能详的“三打白骨精”。其中很多场景的设计都显得独具匠心、相当精妙，让人印象最深的可能就要数白骨精变身的片段，可谓是精彩绝伦。但此片也充满了阴森恐怖的氛围，无论音乐音效还是人物造型都很可能会给小孩子们留下比较深刻的心理阴影，这同时也是它的特色之一。
$“片长150分钟，剪辑版90分钟”..这真惊到我了...我们是不是从没看过完整版？
$个人觉得白骨精是西游记最牛逼妖精，没厉害法宝，没后台，诡计多端，把悟空坑惨了，最后被一棍打死也没求饶，铁铮铮的腹黑女强人呐，还有其来历至今是个谜，引人遐想
$小时候真是爱极了白骨精身上那股妖气！！！还有，白骨精为啥要管狐狸精叫娘……“母亲，快变回来”“为娘变不回来了”……哈哈
$画风天马行空，瑰丽多变，大胆奔放，配乐诡异，人物形象鲜明，细腻写实，及其新颖。还是上世纪85年！真的，中国不是不会拍出好的动画片。9.2
$配音配乐美术画面都是一流水平。色调阴暗诡异的确能烘托出妖气的氛围。白骨精幻化人身的绝美画面前无古人后无来者。孙行者分身跪离唐僧的场景每次都看得泪光闪闪
$上美悟空三部曲的最后一部。为能达到标准长片的篇幅，特别将金银角和黄毛怪的故事接续到了白骨精的后面。从西游记的故事体系来看，如此改编的确存在逻辑瑕疵：白骨精又称尸魔，取经妖怪阵列中段位最低，否则也不会遭悟空连续三打。它所造成的伤害于其实力无关，是它变身无辜良善的戏法蒙蔽了唐僧离间了师徒。所以，悟空之后根本用不着大费周章变身其母的方法混进洞去，直接举棒杀入即可。甚至可以说，猪八戒都不需要去花果山搬兵，它自己就足以完成这项并不算艰巨的任务。而说到八戒，感觉这部戏有明显的洗白之意，特别对比上一部五庄观的馋懒刁滑一无是处。不仅耳朵功能被极致挖潜（小飞象和扇耳光），就连倒打一耙这个著名的贬义俗语也被演绎得仿佛关二爷的拖刀计！
$卧槽！！！终于找到了！！！想起来了！！我小时候看的就是这部！！我要给他一万个星！！！家里的碟都看烂了！！！喜欢到不能再喜欢了！！！
$抱着小外甥一起看，小外甥看了半小时，噗通一声不看了吵着要看宝宝巴士。这一星是给我外甥打的。另外呢，三打白骨精一劫，除了师徒离心之外，猴猪争锋也是一大看点之一，但在此片弱化不少。
$白骨精形象击鼓传妖雷音寺诡异配乐现代感
$从题材上来看，“三打白骨精”虽然和“大闹天宫”同样知名，但主题却截然相反，后者的反抗天庭塑造了一个极为鲜明的齐天大圣形象，而被招安后的前者只能弱化为忠徒孝子的孙悟空，少了那份敢爱敢恨，因此导演不光在雕琢场面，也进行意境与人物的塑造，前者使白骨精出现的段落有了极大的恐怖风格，而后者的人物塑造结合家喻户晓的故事，让电影成为精彩至极的情节剧，这样的做法，不仅使白骨精出场与唐僧拜佛的场面成为无数人的童年梦魇，更是令师徒四人的荧幕形象与相处方式彻底的固定了下来。最难得的是，人物并非简单的刻板面孔，八戒最后的愤然抵抗实在是热血十足，沙僧虽然木讷，但在师兄弟情义上着笔也不少，甚至他的造型设计影响了后来的《大护法》，而唐僧更不必说了，除去《大话西游》中那个反传统的师父，其正剧向他影视作品都是走的这个路子。
$比之《大闹天宫》弱了点，不过也算是相当牛掰的片子了，据说最早是VCD发售的，那么无论是画质还是发行方式都是很典型的OVA啊，白骨精杀老头那段有点惊悚。。。
$孙悟空三部曲之三。剧场版片长90分钟，TV版则分成5集播出，两个版本剧情一样，但TV版内容更加完整。《大闹天宫》、《人参果》、《金猴降妖》都是严定宪参与的孙悟空系列。《大闹天宫》的画面最为华丽大气，打斗场景令人热血澎湃，但人物塑造颇为脸谱化、符号化。相较之下《金猴降妖》对人物情感的描写细腻了不少，而孙悟空也比前两作更像一个英雄。PS：这一作给孙悟空配音的是李扬，大家熟悉的1986版《西游记》，六小龄童开口的声音实际上就是李扬的（少数几集例外）。
$这是我最喜欢的上影厂的作品！
$好大圣，下次你随便那个十三点和尚被吃掉好了，我们都挺你
$基本是照搬绍剧《孙悟空三打白骨精》剧情。电视版共5集，每集24分半，总时长125分钟，而片头曲一分半，前情回顾两分钟，片尾曲一分半（片头片尾除字幕外完全一样），每集减去五分，大概也就是比院线版多出十分钟实际画面。电视版主要多出数小妖显摆法力、花果山小猴戏水、摘西瓜、拔河，大圣烧死金狐大仙后骂句”好臭好臭“，还有一些比较细微的删减。电视版多出最后一个画面算是个彩蛋，大圣登山后望见前方正是火焰山。
$特伟导演这个版本的西游记，一直是我最喜欢的动画片版本，到今天也没有变过。造型和画面，真的觉得超级超级美。2016年的《西游记之孙悟空三打白骨精》孙悟空和巩俐扮演白骨精的那段林中斗，我一直觉得是借鉴了小人书或者这部动画片，才拍出那么美的场景。最最最最最喜欢的，是他的《山水情》配上龚一老师的古琴，简直神作。
$连看“孙悟空”三部曲，大闹天宫最精彩，从孙悟空东海取金箍棒直到大闹天宫完，画面最美最为华丽大气，打斗场景也很棒；金猴降妖其次，讲得是“三打白骨精”的故事，画面虽不及大闹天宫，但角色塑造最佳，造型更为生动些；人参果垫底，剧情也最无趣，动画形象也是垫底的。ps：西瓜视频4K修复版
$画风与色彩均讨人喜欢，故事家喻户晓，白骨精一日三变，悟空毫不手软，惹唐僧慈悲念咒，师徒决裂，悟空聚众仙重整花果山，闻师父有难，二话不言，以变制变，把个妖精揭穿，白骨头颅，化仙鹤捉之，烈焰烧之，燃为灰烬，改编合理，老少皆宜。
$至少包含了白骨精、黃袍怪、金銀角、小雷音四個故事。擂鼓喚醒群魔、白骨精施法（以流水為鏡面變身、跳舞同化樹枝金蟬脫殼）、悟空召喚諸神降雨、佛寺鬼魅、白骨精重現法術引發唐僧瘋魔、最後以仙鶴銜去頭顱除妖作結，完美融合地方神話、傳統意象與現代想象。
$之前下载了一个版本，水印是CCTV6，01:24:52，一看时长不对，果断去B站。02:04:17，分5集:1、金睛识妖；2、三变三打；3、师徒遇难；4、义邀猴王；5、救师灭妖。这是我们中国本土特有的风格动画，无论是童年记忆的加分还是现在看，都是好。不过，本片相较《西游记》，做了不少改编
$从配乐到配音，从本章剧情到糅合其他章剧情加以创造，堪称中国现代动画之教科书，尤以尸魔弄姿变美女、猴王初战白骨精、误入寺庙遇险、洞中变化戏妖精、地穴擒妖几段，气氛既诡异、画面更富有艺术感，实在是不能太经典了。
$《三打白骨精》本质上是一个关于信任的故事，唐僧只看表面就听信白骨精与猪八戒的言辞便对孙悟空紧箍咒相向，是我比较不喜欢这个段落的原因。——2014.06.18：在中国电影资料馆重温。《金猴降妖》的改编我是略有不满的，尤其是狐狸母亲的穿越；其画面配乐等方面感觉也不如《大闹天宫》来得精致；……
$白骨精第一次变身那段，将钟乳石化水铺满山石作镜子，很漂亮。
$三打白骨精。。
$本片是20世纪最后一部成人向的西游记动画，这次突破了原先【大闹天宫】里的孙悟空形象，创作出一个更加细腻写实、性格饱满的齐天大圣，但无论是从人物动作的美工还是诡异多变的配乐，都使电影仍旧秉承了一如【大闹天宫】般极为出色的艺术表达，以此这部动画所成功塑造的角色，亦并不仅只是一个孙悟空，在阴暗氛围下妖气十足的白骨精同也是入目三分，给人留下了深刻的映像，使这部动画不枉为一部经典难得的国产动画佳作。
$影像风格突出。悟空一打白骨精后画面变得动感十足，无论是打斗场面、频繁出现的交替式剪辑、偶有出现的叠化镜头（尤其是唐僧被抓前假寺院里的佛像交叠配合低沉佛经吟诵，当真吓人），还是那辨识度高的色调和一些极富想象力的画面（八戒招风耳、白骨精各种变幻形体等），都将气氛渲染得既到位且具有美感
$故事相对流畅。配音功力足。
$众妖的造型、形象设计甚是传神，白骨精魔窟的背景设计也很好的烘托出了妖气。好于人参果逊于大闹天宫
$喋血大长片！～
$补，白骨岭、宝象国、莲花洞的故事被融为一体，而这个篇幅正好符合一部电影的容量，不知道这个想法最早是被谁实现的。个人觉得上美厂的几部神话动画片的画风其实比后期中央电视台的那些长篇动画连续剧好的多，而李扬的配音也好过他后期在电视剧中的表现。PS：好几场戏都是童年阴影。
$《大闹天宫》第一，此片第二。
$印象深刻的童年阴影。回花果山后的基建改造，还有假寺庙中白骨精现身前的宗教恐怖气氛，都把气氛推到淋漓尽致。相比西游原著故事有改编，不在三次变化中直接死去，而是增加了后续抓唐僧进洞，再现变化神技让唐僧醒悟的情节，使得人物转变上更富有戏剧色彩。有趣的是，上世纪世界各地影视剧大多都比今天的更压抑、阴暗、惊悚。无论中国的动画，日本的特摄，还是美国、苏联的科幻。技术水平限制是一个原因，但绝不是全部。
$改编的很好，逻辑严丝合缝，但唐僧价值观可以在升一格，妖精的命也是命，我就是要感化他，我就是知道他是妖我就不让你打。
$首先从编剧来讲，三打白骨精为主线，同时糅合了西游中红孩儿的故事和“大圣腾那骗宝贝”邀狐仙赴宴的桥段，改编得体，贴切自然。人物塑造丰满立体，尤其是八戒最后斗杀，一改往日颓态令人刮目相看；唐僧稍显单薄，但也从一个侧面反映出此人的薄情寡义。最为可圈可点的是本片的配乐，匠心独运，兼具东西方气质，与情节相得益彰，尤其是几段白骨精出场配乐，惊悚气息扑面而来。最后就是打戏，设计新颖别致，融合京剧表演，古风古韵又兼具现代动作影片特质。总之说是中国动画的巅峰之作不为过。
$三打白骨精告诉我们，有时候你看到的并不一定是真的，解决外部敌人之前要先消除内部矛盾。
$知乎日报过来M，我记得小时候看过——今天看完了，果然小时候看过，记得当时当恐怖片看的
$过了三十年后再看简直就是喜剧啊！以前国产片的表演动作和腔调都太套路化了，就连动画片也不能幸免。白骨精变的少女一直都带着乳沟，孙悟空的配音和电视剧里的一样，唐僧有时候听起来有点像赵忠祥在解说动物世界，猪八戒很可爱。其实三打白骨精在30多分钟的时候就打完了，后面一直都在很努力地拖时间。
$记得小时候第一次看《金猴降妖》的时候简直可以用惊呆了来形容，制作之精良，还有李杨原味原味的配音，让人叹为观止。丝毫不逊于《大闹天宫》。印象里《金猴降妖》在电视上播放次数不多，更是很少能连续看到五集。闲来无事在B站重刷了电视版，三打白骨精是西游记里最具有戏剧冲突的剧情之一，影视化次数也最多。《天书奇谭》都修复了，《金猴降妖》也该提上日程了！PS：演职员表的动画里竟然还有娄烨……
$8.8/10應該是跟學校去看的
$这不就是1999年版52集西游记的先声吗？开篇唐僧骑白龙马救孙悟空奔跑，人物马的设计，太像了！白骨精流水大石头前变身，颇有镜花水月，都是幻影的意思，整好迎合了白骨精的身份，太妙了！白骨精飞扬斗篷的设计，霸气还增加动感；最后烧白骨白骨的不甘心，不知道导演组是否看过胡金铨的山中传奇。群魔乱舞中的老虎蛇都颇有汉唐古风韵味，妖魔感十足。少妇，小孩子和老公公，人物关系不混乱！庙堂内，旋转之中，群魔渐渐现本身，误入魔窟之感跃然于画面上，生动形象又不寒而栗！唐僧一人落寞瘫在地上，那个绿光柱，真星球大战、孤寂之感。风婆云子才是雷公电母龙王，感觉孙悟空有点儿幼稚园院长的感觉，小猴子们好萌！猪八戒睡眠质量太好了，我实名羡慕，都把自己睡飞起来了，还是不醒；大耳朵小飞猪，非常可爱！以三打白骨精为故事主干，借其他故事
$90'。借用经典文本改编的《三打白骨精》，没有宝象国，没有奎木狼，把本来只够撑半集的白骨精扩充到了一整部，补充了小雷音寺拜假佛和猴子冒充金银角大王的干妈九尾狐狸的桥段，与《大闹天宫》的积极、阳光、混不吝和敢争先互为共轭，此片阴郁、讽刺、诡异，从画面到音乐都营造出一种压抑恐怖的气氛，衬托白骨精的阴鸷恶毒，大和尚的是非不分，即便家喻户晓的故事天生缺乏悬疑感，但仍然能以气氛取胜。猴子对师傅迂腐的揶揄，以及一再要在师傅面前让妖精自己现形和讲述骗和尚的现身说法颇具心计，都见巧妙。说起来我儿时记忆对这部居然没有多少印象，以及只能找到90分钟版，不知150分钟版本有多少电视台不能播的，另外，猴子的配音也是李扬老师，和电视剧版一脉相承。
$诸多地方的台词需要再用心斟酌，许多成语的用极不恰当。
$服装造型设计还有配乐，都十分了得。人物性格突出，形象鲜明，估计西游记剧集没少从中“取经”吧。中国山水画的美体现的淋漓尽致。四星半
$小时候看白骨精这集孙悟空被唐僧赶走，这一段儿能耿耿于怀一辈子，气不打一处来。以前的动画片不分级，以为是动画片儿童就能看，结果出现不少童年阴影片段，哈哈哈哈。
$小时候对孙悟空有种难以言喻的崇拜感···
$很多80后把99版西游记奉为经典、神作，童年情怀。我一个70末的人就暗暗赶到一些许悲哀。这部《金猴降妖》应该是算中国初代动画没落前最后的、登峰造极的辉煌。至于到了99版的西游记，画工如此的粗糙幼稚，配乐也低龄化儿歌化，却被奉为了神作。
$孙悟空对于小时候的我们来说都是无可替代的偶像
$8.9(2772人评价)-160222，8.9-2870人评价-160423，和大闹天宫一个画风~
$童年，录像带📼，无数遍，和弟弟一起看。
$《大闹天宫》后的又一座高峰。三打白骨精，杂糅了红孩儿惊吓白龙马、金角银角请母赴宴的情节，原创的智斗白骨、当面揭露三变真相的结尾既有趣又衬托猴子智慧，只不过跟前期三打的蛮干形象有些许矛盾。开头众妖从石头中苏醒、白骨夫人对着石壁水流跳舞，这些镜头从孩提时期到现在仍记忆犹新。
$开头白骨精变身一段印象深刻。如果翻拍美国版，白骨精三次变化分别是黑人、女同、跨性别者，美国人一定会爱死大圣的。
$比《大闹天宫》逊色一些，场景设计比较灰暗。优点在于白骨夫人变化。
$八十年代电视剧、电影、动画片对西游记的改编无疑都是永恒的经典，人物形象和美术风格都完美统一。这部电影糅合了多个西游记的降妖故事，三打白骨精、红孩儿变身小孩儿、小雷音寺、平顶山九尾狐狸奶奶。
$看的九十分钟版本。CCTV6的版本。哪里有150分钟的？这么健康向上的不需要剪吧？经典的猴头经典的配音。超棒的作画。这才是瑰宝型动画。
$人不重口枉少年，时光一去不复返，童年里的美猴王，腾云驾雾降魔怪；八戒的凡心，寡妇的乳沟，妖精的身段，传奇历险尽磨难，百无一用是唐僧
$画家好爱白骨精，每场戏都很出彩。原来一对眼就变火眼金睛（有点3D成像的赶脚）
$天马行空想象力，注意细节又充满趣味，猪八戒大耳朵飞行器好有趣；配乐一级一流，与故事剧情严丝合缝、相得益彰；剧情逻辑严密合情合理；画面瑰丽华彩。
$白骨精变化形态的段落确实精彩，不过还有一段也让我印象深刻，就是孙悟空回花果山。拜谢师父，消逝于天，飞过波光粼粼的东洋大海，目送完西去的鸟儿，回到了自己的原点，却发现故乡早已满目疮痍、万物凋敝，心中不免增添几分凄凉。于是便请来风婆、吹云童子、雷公、电母和东海龙王，众神呼风唤雨、击电鸣雷、各显本领，这才让花果山恢复了以往山清水秀、鸟语花香、生机勃勃的景色。但是在这之后，孙悟空的生活却是郁郁寡欢、借酒消愁，身在水帘洞，心随取经僧。这个曾经大闹天空的齐天大圣，现在却失去了方向。不甘安身于花果山，却也没处一展宏图，没想到在不知不觉中，西天取经和师傅已经成为他生命里最重要的东西了。
$从《金猴降妖》里学到的知识：1.求救的时候要发嗲“师傅~~~~~”。1.你最爱的人也许会将你误解得最深。我是孙悟空的话，就再也不会爱唐僧了。
$星星都给孙悟空。别的都不喜欢
$这是继《大闹天宫》之后精彩的国漫，以“三打白骨精”的故事改编而成的电影。
$上海美术电影制片厂摄制。5集剧版。娄烨参与动画创作（p.s.隔离No.11）
$用极高的艺术造诣还原了小说中非常精彩的一幕，无论是氛围还是故事，都是非常吸引人的佳作。
$暗黑。至少该是PG吧？
$经典之作，人物都是活灵活现的，角色特点鲜明
$人妖颠倒是非淆，对敌慈悲对友刁，咒念金箍闻万遍，精逃白骨累三遭，千刀当剐唐僧肉，一拔何亏大圣毛，今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来，后来得知娄烨竟然有参与绘画，
$小伙伴和我都觉得唐僧和沙僧在寺庙里那段鬼畜或者说邪典极了，明明塑像辣么可爱，却要虚晃到吓到人，还有点宗教主义的feel.#动漫迎新年•电影动画周#杭州百美汇影城
$最为出彩的就是塑造反派时那妖异的画风和诡谲的配乐，颇有不受审核压抑的大胆和美感，借鉴了恐怖片的拍法，阴森吊诡，惊险万分，堪称童年阴影。题外话，这一段其实一直让我不能理解，师父为何对大圣如此不信任，几乎将他置于和妖怪一个风险等级的反派地位中了，多么塑料的师徒情。
$作为80年代的动画电影，尽管在人物造型上与文革前差别不大，但金猴降妖的制作精良很多，大闹天空也许是大是大非问题，三打白骨精就有点暗黑风，其实也更接近现实生活，在那个文革刚刚结束的年代，有点政治寓意却也恰到好处，这算是国产动画水准的延续。
$小时候一边怕一边看，还看了这么多遍~完全是当成了恐怖动画~
$还是李扬配音的，国产动画真是好！
$在宛子山波月洞内，住着一个凶残、狡猾，善于伪装的千年尸魔白骨精。先后变幻为上山送斋的村姑和朝山进香的老妪，第三次又变成老丈全被孙悟空识空，唐僧没有火眼金睛无法看透真相，只责备悟空滥杀无辜，念紧箍咒将悟空赶回花果山，失去孙悟空庇护的唐僧很快被白骨精擒获，猪八戒逃到花果山向孙悟空求助，悟空赶回波月洞，途遇白骨精之母金蟾大仙，孙悟空将其打死，变成金蟾大仙的模样。让白骨精在唐僧面前重现三次变幻的伎俩，唐僧幡然醒悟。
$神级作品，国漫黄金时代的产品
$那时妖精说起话来可真妖气，白骨精变身那会儿音乐诡异得和早期日本古装恐怖电影没差，还是觉得孙悟空好可怜，那么费心费力还得不到信任被赶走o(︶︿︶)o孙悟空是全世界最棒的猴只！唐僧不配！（？？
$即便身入体制，也要继续革命。
$小时候看过现在反而不好找资源了，结果找到了日语配音版还不全，假佛堂那里真的是半个童年阴影了
$算是不错的，西游记本来就该黑暗一点嘛
$这部电影启发了日本动画手冢治虫！可想而知在中国甚至世界动画史上的地位。
$紧箍咒与唐僧的矫情，分身4拜，花果山重建八戒的反思。这哪里是悟空，这分明是历朝历代的文人志士……有火眼金睛却要以唐僧的眼光去判断是非，有意思。
$美影厂最后的一抹余晖，妖冶诡异梦幻至极，可贵的是纵有《大闹天宫》丰碑在前，《金猴降妖》依然能够在延续其传统美学的基础上，具有时代感和另类的迷幻诡谲气质，石壁前尸魔变身、白骨夫人点将、寺庙里唐僧礼佛的几场戏是恐怖迷离如梦似幻，美影厂万岁！
$2022-10-16/bili动画4/白骨精又化作村姑、小孩和老头前来诱骗，唐僧赶走悟空，孙悟空打败妖精烧死骷髅头。
$这版剧情蛮完整的，后面猴哥变身白骨精老娘，诱使白骨精当着唐僧的面揭穿了自己的骗局，总算还了我猴哥的清白。
$第一部用弦乐的中国动画，记得在片尾还见了娄烨的名字
$如果看过这版动画，你会完全看不下99版的动画#暴露年龄“
$对这版三打白骨精倒是没什么记忆，应该还是第一次看。配音非常熟悉，人物形象也和后来的电视剧版一脉相承。沙僧一直毫无存在感。
$这部西游记动画是我最喜欢的，记得是分上下两盘碟子看的
$这才是西游记的样子，白骨夫人虽狡诈阴毒但又孝敬老母，悟空虽表面不愿出山但还是去救师傅了，唐僧的冥顽不灵到大彻大悟，八戒的贪懒，沙僧的老实，师徒深情化解恩怨，取经路上师徒四人可不止打打妖精这么简单，师徒四人的成长心路更值得让人细细品味，唐僧叫孙悟空那一下子悟空那挠头可真畅快，结在心里的气一下子就通了，它靠的可不只是配乐和画面呀，现在的西游题材可都做不到这么活灵活现了。
$小雷音寺和白骨精变身成那段的动画和配乐惊到我了，这种中国特色的动画片做好了并且发扬光大，还看什么迪士尼，看什么日漫
$西游记的故事真的百看不厌，每一个故事单拿出来都很精彩！
$小时候的最爱
$三打白骨精的故事，大家就再熟悉不过了，熟悉得都有点儿乏味了😄
$9.0/把《三打白骨精》的故事改编的不错，三个人让唐僧怀疑人生😂👌🏻孙悟空巧用计量变化为白骨精的母亲，骗取白骨精从而进洞，在洞里让白骨精在唐僧面前再变化成那三个人，不知好歹的唐僧终于醒悟，大声喊着“悟空！！！”（太解气了），孙悟空这时也玩够了，骗白骨精说自己也变一变，变成孙悟空后白骨精大惊，“母亲快变回来~”“为娘的变不回来了！”哈哈哈哈哈哈哈哈瞬间喜剧，我整个人笑死😂此片为严定宪的孙悟空三部曲之三，配音和配乐都比前两部改善了许多，人物配音更鲜活了，八戒和悟空都请的是和电视剧版一样的配音员。
$最具有生活气息的一版。
$有些哥特风，配乐悚人，借尸还魂，好歹不分，白骨夫人等一批妖孽倒像是四人帮的影子，妖就是妖，再怎么变也成不了人！
$故事骨架是白骨精，但其实融合了另外几个故事的部分内容（红孩儿求背、黑松林奎木狼、平顶山金银角请干娘）。孙悟空骗得白骨精在唐僧面前变化人形，也使得后面的和好显得更合理（原著打死白骨精一段可是完全没解释误会的）。改编得还不错，但作画比起当年大闹天宫其实逊色不少。
$《西游记》该是寄托了中国自由主义知识分子全部的忧思感怀，孙悟空的火眼金睛、白骨精的妖气等动画特效令人印象深刻。影片总体来看，何其开阔，何其浪漫，何其生动，7星作品。
$情节上相当于三打白骨精＋黄袍怪＋九尾狐狸三个桥段的拼合，虽然耳熟能详但却意外的能出新，包括阴森的氛围营造、配乐、白骨精变女子的一连串动作设计、行雨诸神群像。后半段稍觉仓促，如果换成150分钟的版本应该会好很多。
$艺术性极高配乐和造型都很好地为氛围服务
$【电视五集版】这是完全能跟《大闹天宫》相提并论的国产动画，在我看来还在不少方面超越了前者——画面转场更流畅，几乎没感到有生硬的连接；群像刻画更细腻，连反派白骨精也能形象立体；想象力更大胆奔放，如白骨精对镜施法，火眼金睛看妖怪的主观视角，在庙内的鬼佛怪眼以及白骨精在唐僧面前展现自己的变形法术等等的细节都十分经典；动作设计更富有如太极般的柔和美感，应景的音乐搭配飘逸顺滑的动作和恰到好处的慢镜头，韵味十足！
$抱着小外甥一起看，小外甥看了半小时，噗通一声不看了吵着要看宝宝巴士。这一星是给我外甥打的。另外呢，三打白骨精一劫，除了师徒离心之外，猴猪争锋也是一大看点之一，但在此片弱化不少。
$景物太糙了，难以有代入感。打戏也不精彩，猪八戒就是抡着钉耙瞎打，孙悟空就是抡着金箍棒乱打，完全体现不出战力的区别，最后打败白骨精靠的是变了只白鹤？莫名其妙。跟大闹天宫比差远了
$我小时候还真没看过这个动画。这个画风和色调，令我想起《魔方大厦》、《邋遢大王》、《小龙人》、《霹雳贝贝》、《疯狂的兔子》，还有刘子枫的《错位》，算是那个年代特有的一种艺术解构的后现代主义气息？白骨精化身村姑和孙悟空化身蜻蜓的桥段之精绝流畅令人赞叹不已，袅袅香烟升起蔓延特别有敦煌画派之承袭美感。这才是优秀传统文化的集大成者。
$这是诚意中国这是导向
$三打白骨精的故事，大家就再熟悉不过了，熟悉得都有点儿乏味了😄
$10分那段白骨精变身动作很轻柔看着好美，25分白骨精孙悟空对打那段节奏很舒服，26分白骨精变假替身那段画面也很下功夫，完全是把这妖怪化成了绝世美人在跳舞！44:47东海龙王出水也是惟妙惟肖，51:00师父在妖寺念经中邪那段好奇幻啊有点像《猫汤》！57:27猪八戒还变小飞象1:14:00又有白骨精变身～美！1:21:11白骨精变成影子那里好可爱啊，头骨上还有两束头发完全是蠢萌蠢萌的鬼片嘛。这动画简直是各种牛
$故事骨架是白骨精，但其实融合了另外几个故事的部分内容（红孩儿求背、黑松林奎木狼、平顶山金银角请干娘）。孙悟空骗得白骨精在唐僧面前变化人形，也使得后面的和好显得更合理（原著打死白骨精一段可是完全没解释误会的）。改编得还不错，但作画比起当年大闹天宫其实逊色不少。
$原来还是三打白骨精的故事。形形色色的妖怪设定挺有趣。
$这是一部几乎没有缺陷的完美的艺术片。另外，白骨精夫人真的很能打
$把三打白骨精和红孩儿结合了，画风太棒了，唐僧和白骨精本就是一路货色
$小时候第一部去电影院看的长篇动画，恐怖程度达到四星。在电影院里，看着看着人就钻凳子下面去了。记忆犹新，堪称童年噩梦。
$从五指山出来开始，显然是《大闹天宫》的正统续集。三打白骨精，老国产动漫真的做的很好。
$就是三打白骨精。五星吧，给现在的人看看，画风诡异、奇特，艺术性还是比大闹天宫差了点。另外，我们如何避免三打白骨精？看到的是职场啊。
$每一出闹剧的背后，不仅有一个美女画皮的白骨精，还必然有一个煽风点火、踢上临门一脚的猪八戒，和一个凡胎肉眼、没有主见的唐僧。所以，孙悟空直接回花果山，跟白骨精结婚算了，干嘛管这个唐僧？
$经典，小时候喜欢的作品，画风现在看还是不落时。
$幕后的动画一栏有娄烨。山水画背景，白骨精的阴影设计，鼓点配乐紧凑。三打白骨精的故事，还挺有现实意义的，为其好，而不知。还有一个猪队友，一个沉默的队友。这种为他好，不是剥夺自主决定的权利，是有理有据的判断，但现实更是残酷，往往没有再珍惜的机会。
$感觉很一般啊，节奏慢，故事烂熟。
$有着明显的时代印记，台词字正腔圆，但是几场妖怪戏太精彩了，这么高的水准看不懂的大人才会说是动画给小孩看的
$又看了一遍，记得相当清楚了，当时还是在家拿那种卡带看的，偷看被我妈抓个正着。妖怪们变身的时候的设计和配乐都是相当赞的！
$《金猴降妖》：除了猪八戒配音不满意，其他一切皆近完美，连续两天在大银幕听邱岳峰，极致了。当年有如此虔诚并激进的一帮人做着中国动画，就像阮玲玉石灰辉对中国电影的贡献，怎么一步步到今日沦丧？看的还是90分钟版本，声道2.1劈。一并求神秘的150分钟完整版！
$聪明的改编，原创性很强，精品动画
$真的是落了喜羊羊什么的N条街
$《金猴降妖》的剧情其实是将《西游记》原著中的白虎岭、腕子山、平顶山和小雷音寺几个故事融合在了一起，不过这个组合应该也不是原创，同时期的连环画版《三打白骨精》情节与之类似，在《西游记》原著中白骨精原本只是个不入流的小妖怪，孙悟空根本不用这么大费周章就可以轻松解决掉，那一回的主题本是为了表现取经途中因理念不同（以及师弟不怀好意的挑拨）导致师徒关系出现裂痕，造成了第一次团队危机，取经团队上下离心的窘迫局面造成的困境比遇到妖怪还要严重，而在动画中却过度夸大了白骨精的个人能力，所以总有种不协调的怪异感，本片我最初是在电视上看的（配了《美猴王孙大圣》主题歌的）分集版本，有些地方和电影版情节不太一样，妖洞里奇形怪状的岩石忽然变换成动物形象，以及天王庙中阴森怪异的恐怖气氛，渲染得都非常有味道，堪称童年阴影
$哈哈，小时候在电影院看的。
$对于上美厂的老动画，多少都有些情怀部分在里面，小时候也不知道几岁来着，被里面白骨精变身的内容给吓唬住就没看完，一晃这么多年过去后再看这部片子，感觉最深刻的依然是白骨精变身的部分而不是师徒四人的故事……
$画风好玩有趣。但，画质太差，还有没有字幕，对我个人来说有影响。我记得猴哥猴哥也是类似的。哈哈哈哈。可惜后继无人。
$人物生动形象，泾渭分明。火眼金睛的经典桥段，是萦绕了数十载的惊悚梦魇。
$放在现在都是绝妙精品！虽然有些片段在当时看来时挺吓人的……哈哈哈毕竟小孩子没见过世面。
$电音的确有点奇怪，感觉古典配乐会更悠扬一些。孙悟空和师傅在一起是好徒弟，回花果山是山大王，切换自如。猪八戒从和大师兄捣蛋到唤回大师兄、以及独自救师傅，也是非常可爱了。
$观影盘点期，看过补脚印
$说是经典没错，但把它当做旧作贴上“童年、经典、回忆”的标签反而局限，当做新作品来看更是惊艳
$跨年电影呢！
$上美西游系列最佳骨子里的暗黑气质与压抑的悟空出色大气的打斗与诡异黑暗的剧情这部悟空形象最佳可惜小时候只在6套放过影响力远不及大闹天宫
$唐僧至始至终没有一句认错
$三打白骨精，氛围够诡异，白骨精妖气十足，面目可憎，其他角色讨喜生动，都很角色的脸色神情突出。画面瑰丽奇美。
$熟悉的三打白骨精的故事，但是里面还杂糅了很多其他的情节，我记得白骨精没有老母亲，是金角银角才是抓到唐僧去请老母亲来吃唐僧肉，而所谓的寺庙又很像小雷音寺，那种诡异和阴森，而且我记得以前的电视剧白骨精，分别变做年轻女子及其老父母三人，这里少了母亲，多了一个儿子角色，我也是没有看过原著的人，不知道这是否是改编，总之，特别不喜欢唐僧不信任悟空的桥段时，猪八戒还在那里煽风点火，赶走了悟空，最后发现师傅被抓走，只能回花果山求助时，我觉得悟空身上背负了太多，他不仅要考虑圣母心的师傅，还要提防好吃懒做随时甩锅的八戒，以及保护憨憨傻傻的沙和尚，任凭自己法力通天，忠心互送唐僧又如何，多年师徒情，还是三下两除二就被妖怪打败。
$我靠，咪咕太强了这也有！强烈推荐，比后面的国产强多了，刚才那日本电影我还二倍速呢，这个我都没舍得开！
$这部对大闹天宫的继承性很大，而且剧情上更加完善，还是那句话人设你们要往前找啊！！！
$审美一级棒，尤其是白骨精变身的画面设计。
$白骨精变身的设计真的是太经典了！八戒吐出蛤蟆！配乐气氛有点恐怖！中国动画绝对经典的一部！！
$真正意义上的国产精品动画片，这才是最优秀的作品。
$西游记本身就是经典，而三打白骨精更是西游记中的经典剧情。
$诚恳和带有理想的作品配乐画面构思都很好以及惊喜熟悉的猴哥的配音这唐僧是真的欠啊，白骨精又是个没背景的可怜人
$中国动漫不进反退
$力挺这些经典国产动画作品！
$少儿频道现在正在播，还是那个年代的中国动画好看啊..........
$8/10。三打白骨精真是西游记里的精华。
$一从大地起风雷，便有精生白骨堆。僧是愚氓犹可训，妖为鬼蜮必成灾。金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。2021年1月27日观影，教员之诗尚可以吟。
$与我幼年每隔几天都会去看赵宏本、钱笑呆合作的《三打白骨精》漫画各有千秋，这部动画电影的人物造型偏戏曲，不如赵钱合作漫画的人物偏写实。
$其实还真没看过。与情节无关的比如白骨精变形等几处闲笔反倒是最精彩的部分，也是与真人电视剧相比最出彩的部分，部分情节改编不知道是不是被电视剧借鉴了
$主体取自三打白骨精这一最拷问人性的章节，伪善的傻瓜比起阴险的恶人总是更为可怕。造型及背景设计贴合古典韵味；配乐的渲染极佳，制造出幽暗且妖气十足的氛围；剧情整合丰富自然而又暗藏玄机；老美影厂的动画即便放在今天也不显过时。
$诱骗白骨精变身给唐僧看以及变成白骨精的母亲假装变形成孙悟空的桥段其他版本都没见过，高级。
$其实最讨厌孙悟空三打白骨精这段了，因为唐僧实在是太讨人厌了。
$本来想给四星，因为三打白骨精属于我最不喜欢的西游记故事。。。结果发现动画版真的是一点没看过，而且李扬老师那声音一出来，简直了，五星没得说，而且很多细节比如八戒扯开耳朵飞到花果山等等，很可爱啊~
$这动画，做的真好！腾讯上看的高清，画质完全没有穿越感，就跟新片一样！选自《三打白骨精，金角银角……》等等经典片段合成一部非常非常流畅的动画电影
$童年时候光看热闹，现在才品味出这片子有多好。
$打妖精急不得，美猴王吃了三次亏，才学会了用计而不是逞强。
$2k修复杭州嘉里中心百美汇白骨精打斗时行云流水的现代舞调度非常惊艳，在风中飘荡凌乱的斗篷和流苏最能代表东方美学。最搞笑的是沙僧的造型，太像徐锦江了，牛鼻子香肠嘴垂到大腿的头发。旁边一直打鼾的大叔您妈死了！
$唐僧是一个死要面子的人，即便白骨精说了3个人是自己变的，唐僧还是无动于衷，直到白骨精亲自又变化了一次，唐僧才开始崩溃并高喊悟空。当然那个时候的西游记并没有被解构到如今的地步，严定宪的西游三部曲也只是老老实实的拍了一遍故事，可惜此片也成为老一代上美人动画长片领域的最后绝唱
$很多地方真的做掉很不错上品啊要是西游记能搞点特色神幻就好了
$这是葫芦娃那波人画得麽？蛇精和白骨精傻傻都分不清。
$经典，2021/2/13重看依旧惊叹前辈们的想象力，同时对人物特质的把握拿捏到位。猪八戒把耳朵变大成帆飞行，电视剧没法拍成这样，八戒劝猴哥回去救师父，没有直接说师父被抓，而是先打感情牌委婉的说师父想你了让我喊你回去，情商之高，和以前看的人物性格分析如出一辙。
$四星+，前半段和大家熟知的基本吻合，后半段略有不同，美术音乐特效都很棒，相比电视剧版，本片的人物角色不那么决绝，更具有人情味，师徒情深挺好的，尤其喜爱沙僧，八戒也没那么讨人厌的挑拨离间搬弄是非。
$陪伴我长大
$三打白骨精。因为白骨精，觉得这部比大闹天宫好看呐。
$最喜欢白骨精变身那段了
$小时候因为诡异的画风，阴森的情节以及惊悚的氛围不是太喜欢也不太敢看。长大后再次看到绝对绝对惊艳到了。太精美的一部作品。更不得不说配音绝对是最出彩的一部分，尤其是白骨精的配音，那笑声，那风格转换的不同音质，实在是太绝妙了。
$改编的很不错，丝毫没有违和感。人物配音也堪称完美，虽然画面看起来比较简陋，但是丝毫掩盖不了内容上的精华。
$剧情、音乐、动作都好精彩。白骨精幻化人形的设计太迷人了。三打白骨精，还有一条师徒之情的线，最后这句“徒儿，这次我听你的。”
$也是李扬配的大圣
$无法复制的经典～
$小时候最怕看三打白骨精的故事，不是因为恐怖，是不忍心看到我猴哥被冤枉，但换个角度看，猴哥能有机会回趟花果山，整顿花果山，也不失为一种积极面的“偶然性”。
$我竟然没有看过。大闹天宫(1961)新中国意识形态，白惠元2019.7.5，孙悟空返回花果山，竟然是一片焦土。隐喻文革后的中国，百废待兴。九九八十一难是不是七十二难都是唐僧自己作出来的？三打白骨精，为什么不信自己的土地，反而相信陌生人的话？我们都是厚此薄彼，岂不令人心寒？孙悟空太急躁了，做事方式方法要对。人是愚昧的，不要太超前。必须等他们自己上当，自己后悔，求着你，你再去做。否则自己不仅廉价，甚至别误解。这个经验，长点心眼。没有后台的妖精被打死，有后台的被救走。血琳琳的现实，关系至上。用人不疑，疑人不用。肉眼凡胎，
$背景不是《大闹天宫》《哪吒闹海》那种美轮美奂的水彩的背景，精致不足，但是水墨风也极富有东方美学神韵，配着各种电子音乐更显诡谲阴郁，片首白骨精变身和中间唐僧在寺庙拜佛的片段，简直把诡异发挥到极致了，妥妥的童年阴影…60-80年代的国产动画真是把西游记拍到位了，我们也是拥有过与日漫一较高下的黄金年代的😭
$蛮cult的，有点原著暗黑向的意思，上美少有的成人向动画片。白骨夫人真是妖啊，妖精本妖了，各种骚操作。郑保瑞借鉴了不少。猴哥全民男神的地位不可逾越。
$没有想的那么“妖气森森”，剧情仍是存在赘笔，如果是儿时看就好了。白骨精变身部分和第一次打斗很符合期待。
$画面更富想象力，创造力；金复载老师的配乐精彩；绝对的艺术品！李杨老师的配音更是熟悉亲切，但是和邱老的无上神品比起来还是差一点儿！
$儿时印象最深的悟空形象而当时三打白骨精也是能够刻印在脑海中的一部片子
$你就是咒死我也不能饶过这妖怪孙悟空真是个理想主义者这样的人求真理固然是好的但阻力可想而知
$看了差不多有10遍
$没有童年回忆的加持，感觉这部作品一般，但是恐怖的气氛营造得很好，尤其是白骨精的变身。
$配乐，人物制作，故事情节，配音演员，现代感！！！
$设定上更加尊崇原著，表现上不如杨洁导演的西游记，水准上压了前者一头。另：让猪八戒挑担子好评
$摆明了像白骨精这种有本事没后台的妖精才会被孙悟空打死。。。
$最喜欢的三部国产动画之二。。
$好经典呀，人物表情都很丰富，画风挺好的，音乐很棒
$没想到这还是大闹天宫三部曲最后一部，TV版细节丰富，白骨精的服饰也是美翻了。印象最深的是推云童子的推云独轮车好有趣～
$小时候居然没看过这部
$配乐很强
$毕克配音，他的死据说也和某人又关。
$长到100岁也会zqsg地为三打白骨精中的悟空感到委屈
$唐僧八戒是真的傻……八戒说要跟师傅同归于尽。黑人问号？？？？
$一个非常精彩的文GE创伤叙事，充满了政治隐喻。好多细节都做得太好了！拍案叫绝！
$喜欢看，不过当时看的时候觉得老吓人的
$80年代的电影动画电视剧真的太好看了，除了片头曲不太好听，其他简直就是完美，打斗画面都不带重复的，恐怖惊悚戏份前卫又迷幻，细节做到了极致
$片长150分钟，剪辑版90分钟...故事我们都知道，也看过了很多版本、看了很多遍，就想知道被剪掉的东西是什么...
$当然还是好的，但是跟二十多年前的大闹天宫是没法比了。
$这版打戏特别好还有花果然无影脚我们傲娇又威风凛凛的孙大圣不要鸡腿只要不罚的悟空是世界上最可爱的猴子~三打白骨精的唐僧啊果然特别讨厌真想打死他。。和电视版同个配音组这猴子配音真是绝了。
$你们说，那个时候的人究竟是怎么做到历久弥新老少皆宜的？过了三十多年，不论是画面、音乐、故事，依然百看不厌。
$肉眼凡胎慈悲为怀画风太赞了
$武打动作有点“飘”，感觉像是在水里一样
$为什么现在技术进步了，中国反倒拍不出这样有感觉的优秀动画了？转引一句话“那个年代的国产动画片有一种诚恳和理想主义的东西。”没错，现在中国动画人（不仅是动画）失去的，恰恰是这些最本真的东西。所以由此创作的作品，就像没有灵魂的躯壳，不管如何修饰和美化，它依然是空洞的。
$【你是哥，我是弟，理应你在先】沙僧说得好有道理，八戒竟无言以对，笑死我了，哈哈哈~还是第一部最棒，不过这部李扬上线，听着舒服很多~白骨洞好恐怖，幸好不是小时候看的，否则童年阴影啊……
$这是20世纪最后一部成人像的西游记动画，这次突破了原先《大闹天宫》里的孙悟空形象，创作出一个更加细腻写实、性格饱满的齐天大圣。然而，此后的国产动画，就向着粗制滥造的低龄化路子一去不复返了……
$真是厉害，考虑是80年代作品，虽然口型和台词对不上，但这需要后来的先进技术。动画人物非常灵动，尤其是女妖精，女妖在洞中幻化成农妇的场景真是美。剧本台词也展现出中文的精妙。
$画面和动态偏弱的一部，说话不动嘴，打斗太绵软。猪八戒比较出彩，动态下了功夫的。唐僧个臭不要脸的气死我了。
$金猴降妖评价浪高，是为什么？童年回忆加持？
$看多少遍，还是觉得让师父吃了得了╮(•́ω•̀)╭打戏齐全，也有戏曲表演成分，艺术~
$经典的孙悟空三打白骨精，白骨精最开始变化那一场画面特优美。从小时候看到就很伤感，孙悟空忠心勇敢又本领高强，却一次次因为唐僧的糊涂昏聩受制受伤害。
$前天晚上看了3D版的孙悟空三打白骨精，竟然看得快入睡了。再看这部30年前，我还没出生的动画电影，发现郑保瑞的电影很多地方借鉴了这部30年前的动画电影。虽然技术都没现在发达，但是画风很古典，很充实原著。
$看介绍才知道是85年的，一直以为和大闹天宫一个时代的
$美好的童年记忆，经典动画片，以为“大闹天宫”后不会再有美猴王，没想到这个金猴也不错。
$被《大闹天宫》光环覆盖的佳作，我都不记得童年看过，击鼓传妖，猪八戒的大耳朵
$很不错，名气并不代表实力
$小时候曾被白骨精吓到失眠过…
$可能是因为故事看太多遍，感觉情节发展有点慢，没有童年滤镜感觉这一部在情节和制作上都有缺陷
$和小时候的那版猴哥不太一样，不过不重要，还是一样的有特色
$特地选它作为我的第1000部！太爱了！配乐配音配色都好棒。西游记作为童年善恶和冒险启蒙，多幸运啊！一路西行取经，一片师徒深情，一眼识破真伪，一心扫除妖精。啊～美猴王孙大圣～
$这种片子在当年没电脑的时候，得画多少张图啊。“话说齐天大圣孙悟空、天篷元帅猪八戒以及卷帘大将沙和尚保护唐僧西天取经，一路上历经千辛万苦，降服妖魔鬼怪无数。这一日，师徒四人来在一片荒山野岭之中。这时一年轻村姑上前求助，孙悟空火眼金睛认出是妖怪白骨精所化，上前将其打跑。然唐三藏肉眼凡胎，嗔怪悟空伤害性命，加上猪八戒煽风点火，紧箍咒念得齐天大圣疼痛难忍。在此之后，白骨精又化作小孩和老头前来诱骗，皆备悟空识破打跑。唐僧恼怒不已，一气之下赶走悟空，由此中了妖怪的奸计”。
$【中国五大动画长片之一】根据西游记的片段改编的。文化、现实意义都非常强。隔着屏幕都能感受到那个年代制作动画的不易与高超的技术。配乐与情节都非常有特色。
$当时觉得老nb了
$场景，动作，音乐，飘飘摇摇，慢慢悠悠在某些场景确实艺术，但是没有节奏变化，对话也少，导致情绪无法推到位，看得莫名其妙。
$白骨精的孝顺让我动容
$61大闹天宫79哪吒脑海85三打白骨精中国美术片史上三座丰碑
$印象深刻，作画精致优良，配音配乐完美，关键剧情也改编得当，每次重温都被唐僧气得半死。
$具有实验性质的动画电影，整体略显沉重所以节奏有些拖沓，但是打斗的设计和镜头语言真是绝了！
$记得小时候老妈买了VCD给我看，那算是我的西游记启蒙电影。最近在看杂志时突然记起这部动画，索性重新回味了一下，很棒很怀念
$西天取经治的就是唐僧这个脑瘫眼瞎情绪化的病
$和最新的动画西游记相比可以看出，国产动画的脚步有多么缓慢
$早期这一帧一阵的漫画，才是做动画人最纯粹的情怀
$忽想起要较真一事，玄奘取经的五百年前也就是孙悟空大闹天宫的时候，李靖还没出生呢，更不用说哪吒了。李靖571-649玄奘602-664，二人差了32岁，都是唐太宗时期的名人。李靖见证了玄奘取经，哪吒跟玄奘应该差不多大。
$有点老了
$那个时代的神作，完全手绘出来的彩色世界，动作、画面都是一流；故事与其他版本稍有区别
$二闹之后NBOneMoreTime
$记忆力不可磨灭的经典，而且是国产的
$音乐确实是一奇，手法上也比大闹天宫高出不止一个档次，巨石水镜和火眼金睛的表现颇有新意，在水墨背景下打斗场面也流畅多了，毕竟年代不同。可是一，动作设计并不好吧，边边角角的多余动作太多，二是这画风和造型也实在太糙了，一说话整个脸都变形了，这样真的好吗
$把唐僧的伪善刻画得入木三分啊
$画面感很强，八十年代动画片质朴无华、丰富多彩，剧情有意思，猪八戒的爱吃、爱睡的行为让人忍俊不禁，孙悟空三打白骨精被师傅误会，经历千辛万苦，悟空终于从妖精手中救出师傅师弟，磨难总是有，执着和信任是克服困难的重要法宝。
$1.31，上海美术电影制片厂经典展映。熟悉的配音，熟悉的美猴王，熟悉的三打白骨精。惊喜发现字幕最后出现娄烨……
$小时候听过今天三个人一起看的真不错看着沐一乐呵呵感觉我看到了小时候的自己
$终于找到了！童年阴影，原来叫金猴降妖！一直以为叫三打白骨精。
$就算在技术上，也被比它早20多年的齐天大圣碾压的渣都不剩。制作上是一点诚意都没有，糊弄至极。态度决定一切，看看35年后的今天，中国动画还是在国际上啦啦嘴子的地位。这么高的分，你们的童年情怀也太值钱了吧。
$西游记之三打白骨精
$小时候真是爱极了白骨精身上那股妖气！！！还有，白骨精为啥要管狐狸精叫娘……“母亲，快变回来”“为娘变不回来了”……哈哈
$作品取材于《西游记》中《三打白骨精》的篇章，而动漫作品的制作依旧让人感到了导演的用心程度。作品的特效放在那个年代来看，是非常优秀的，具体内容也很充实，作品整体张力十足，情节看起来很过瘾，也让人充满了回忆，很不错！
$补一下标记，巅峰不可逾越
$2014年6月18日，电影资料馆。这部电影偏冷色调，“三打白骨精”是个经典题材。不明真相的糊涂唐僧逼走自己的大徒弟，孙悟空跪别师父的场景看得我泪流满面。小时候的我对孙悟空有种难以言喻的崇拜感，对他而言，似乎没有办不到的事，没有渡不过的难关。他就是天不怕地不怕的齐天大圣。
$7.5/10。比起光芒万丈的《大闹天宫》，存在感更低但更让我喜欢。这部片子在角色塑造上是明显突破了既往电影的脸谱化塑造，电影手法也进行了更具现代化的革新。在一定程度上，也影响了《大护法》《大圣归来》等片子。
$看这部动作戏上的行云流水简直就是一种极致的享受。妖洞伪装成庙的那段简直邪典到极致了。
$事实证明，在艺术领域，只要有一颗认真的心，技术手段神马的都不是问题。
$三打白骨精的经典桥段的最好演绎~当时看就觉得唐僧面目可憎
$《西游记》是可以进行精神分析的
$三打白骨精，配音绝了，好看！
$最经典的三打白骨精。
$娄烨粉打卡。白骨精作为反派固然可恨，可她捉拿唐僧第一时间想到的是与母亲同享，反派人物遵循的是大中华传统儒家文化。
$这部动漫真是太棒了，不管是人物形象还是故事情节还是配乐，充满人情与人性，活生生的写照，在细节上突出了心态的描写，一个月下的剪影足以将相思和惦念深刻人心，真是太棒了，比大闹天宫更可爱！
$神作。运镜和配乐简直是无敌的存在。比86版电视剧和99版动画更加符合我对西游的想象。
$过去的动画电影之所以好，比现在强那么多，是因为有“神”。
$1980s的西游记动画故事片。
$剧情还是照本宣科贤徒孙悟空无用唐三藏
$家喻户晓的故事也能拍出独特的味道。
$小时候真是挚爱白骨精，经常披着家里的深蓝色浴巾当披风，手持玩具宝剑学她变身。这部动画实在太经典，无论是美术、配音还是配乐真可谓丝丝入扣，精妙绝伦。
$剧情混合了几个西游故事的影子，配音做的是真的好，看的很舒服。
$真是好猴子！
$小时候特别记得白骨精操作枯树那段，这个里面的白骨精妖气满满，太喜欢了！孙行者真是我朝式超级英雄了。风格略有黑暗，画面以及人物动作还得是上美有这种中式传统画风搭配戏曲啊，进白骨洞那段也是一绝，配乐画面相得益彰，赞啊。
$白骨精，我觉得白骨精这部动画中好可怕啊~很害怕。然后很会诱惑人。同样的故事看过很多版本的，都很精彩！
$小时候看到进庙和白骨精变身，留下心理阴影啊！画得太恐怖了，之后中国动画再也没到这个高度。
$人物设计故事改编画面画风动画制作音乐配音。。。无论哪一项都达到极致，堪称上美的巅峰之作。如果上美没有没落估计日本动画也甘拜下风
$跟着电影频道看的，小时候肯定看过，但记忆不那么深刻了，会不断被某个场景唤起
$嗯。基本看出后世孙悟空的模样。
$很久没有看这么好看的动画片了让我想起来小时候和邻居小朋友一起看动画片的时候，那种简单的快乐无论是情节还是画面、甚至是音乐，都让我很佩服当时的制作者们。其实我一直觉得成年人做的动画成年人才更看得津津有味。快乐是相通的，付出的智慧也是显而易见的。
$童年的阴影啊那时候感觉好恐怖捂住眼睛都不敢看，在妖怪变身的时候，有时间拿出来重温下
$超过天书奇谭，故事流畅，画风美感十足又极具中国特色
$小时候白骨精的故事都不敢看，被唐僧气屎，为孙悟空不值。
$我舅家有VCD
$这一版的三打白骨精超级好看，孙悟空的脸型超级喜欢
$剧情没记住，但包含童年阴影
$小时候看这个被唐僧气死！
$“八戒，你叫师父去把那妖怪给感化了，放他走。”哈哈哈哈
$妖气十足，不愧为经典。三打白骨精这一段在西游记里颇为知名，有白骨精之死，毕竟是为数不多的被打死的妖精，也有各式各样的解读，说唐僧的迂腐，说唐僧的巩固地位，说猪八戒的争权夺势，这也让这一桥段变得更为经典。细节的描绘也让人对老艺术家产生敬佩，印象极为深刻的是临近尾声，孙悟空的变身从仙鹤变为猴身，很顺滑，理所当然，头变头翅变手足变脚，恰到好处。只可惜，没看到150分钟的版本。略有遗憾。
$小时候租录像带看的就租了一天的时间然后看了一遍又一遍..印象深刻一直没写今天看到娄烨是美工....这个画工这个流畅度感觉相当舒适成熟
$传统美术真的很有魅力，现在的大部分中国动画就是丢失了自己的魂。
$无聊时，碰见电影频道播，看了一眼差点没喷出来。开篇的时候，师傅揭了五指山的佛偈，五指山轰然倒塌的过程里，留了一秒钟的中指…这是故意的吧…一定是故意的吧…
$我的童年啊，故事改编沿用了六龄童版本的《三打白骨精》，也是很经典的动画。
$看太多遍~都看伤了~~
$看过好几遍，怀念当时的中国动画。对《三打白骨精》的适度改编恰到好处，诡异的气氛和曲折的情节十分出色，而现在的中国动画最缺少的就是当年中国动画的民族性和故事性；希望中国派动画重新崛起。
$金猴降妖。
$在工作人员表里看到了娄烨的名字^^
$人心一样叵测啊，堪比白骨夫人~
$剧情可能由绍剧移植而来，却没有戏曲版那样有趣味性。色调偏暗淡，不如大闹天宫鲜艳。
$搞的我搜三打白骨精，原来叫金猴降妖啊！经典啊！
$还是很好看。。
$是真的强，在我心目中可以和《大闹天宫》并列，放在当时是无比先锋的配乐，而且白骨精第一次变身，唐僧师徒误入假寺庙和高潮段落的大战都是很经典的桥段，而且有一种很诡异的邪典美，算童年阴影了
$大师兄说的都对！西游记里最烦的就是三打白骨精，护这么个庸僧，真替你不值啊！谁让我凡是猴子都爱看呢，真是又气又爱！
$白骨精，黄袍怪，小雷音寺和金角银角融合到白骨精一个故事里，改编较多。一些细节处理得比一年后的86版西游记好，比如猪八戒是黑猪，背担子的也是猪八戒。可见谁说改编不是乱编，合适的改编即为合理。
$童年碟片系列，寺庙念经妖怪出现那段童年阴影。
$八戒很可爱诶；为了凑时长所有黑锅都让白骨精背了有点不太好吧，倒不如删成一个四十来分钟的短剧；剧情节奏太慢，三打白骨精明明一个极其紧凑的故事被弄得节奏这么慢，中间差点看睡。。
$童年阴影啊～现在再看各种真经典
$小学一二年级时看的，白骨精出来时几乎被吓哭了，胆小如鼠的我......
$CULT经典啊。故事氛围画面和配乐都太绝。
$真正的三打白骨精。只是这片怎么没上Top250呢。在我心目中可以和《大闹天宫》《哪吒闹海》齐名的中国动画经典长片。
$故事的改编颇为用心。为了丰富内容，故事嫁接了金银角，不过处理得颇为顺畅，不少台词对白也都忠于原著。“三打”作为取经路上最为人所知的一段故事，其故事本身的丰富性以及对于人物性格的深入都为这部作品提供了充实有力的保障，同时传统的画风也塑造了经典的师徒四人。相比于《大闹天宫》，本作不论是画面还是情感都稍显简单了些，不过取经之路本来也不同于大闹天宫的抗争就是了。
$猴哥猴哥你最了不得🤔
$不愧是西游记里最好看的一场戏！即使是早期动画，也能勾勒出饱满的人物形象和妖洞里的恐怖氛围，上美的作品还是那么耐看
$开头叙述简洁利落。一座山，一个和尚，一张神咒，手一揭。完事儿。｜妖精洞里的背景音乐很现代哦｜配音的声音真纯。｜有时对白设计有点欠妥呀：女人被打死后，小孩子出来骗。听见孩子喊声，唐僧说，方才声音是在后面，怎么又跑到前面去了？哈哈，唐僧怎么能这么想呀？这样说分明是事先假定这两次的声音是来自同一个人嘛。漏洞太大了。｜花果山，画面简单但动感十足。整个影片颜色古朴不鲜艳，是技术原因还是有意为之？｜悟空最后痛打白骨精那段的回声处理好有创意。｜孙悟空不仅降妖，还会教育人啊。设计了各种有趣的情节让唐僧醒悟、忏悔。
$悟空像个小面条
$白骨精的鬼魅阴森是我的童年阴影。但是这样有有韵味的动画是再也看不到了。精致得让人赞不绝口。
$金猴降妖(1985)
$能一秒唤醒整个童年就是他的神奇之处，很多场景比如火眼金睛，白骨精易容都是十分精妙，情感渲染的深入人心，仅凭配音就能瞬间调动观众感情，太神奇了。150min完整版有缘见！
$这部厉害啊，人物形象塑造太棒了，最后白骨精变化人形表演那段太绝了，把唐僧骂的是狗血喷头，酣畅淋漓。画风极其大胆奔放，瑰丽多彩，配乐偏阴郁，与大闹天宫截然相反，两段做的太棒了。
$cctv6放过的好看动画片
$吃俺老孙一棒。。。
$第一集白骨精的妖术，从对象变为镜像，反客为主
$经久不衰的西游记故事，个人感觉也是原著中最意味深长的篇章之一，动画的表现力很强，氛围、情感的诠释都有极高的水准。四星半。
$经典。阴森诡异，黑暗恐怖的气氛在国产动画中极其罕见前卫。
$还是挺惊艳的，尤其是第三集和最后一集
$那时候的动画片真的是艺术品，如果台词再到位一点就更好了！
$中国的英雄，寄托着所有的反叛精神，有着孩童的天真与理想者的幻梦。长大以后，我们都忘了梦是什么。
$漏标，比大闹天宫差点意思，也可能是没看过150分钟完整版。
$永远的神话永远的美猴王永远的童年记忆
$对四方跪遍和白骨变身印象深刻，画风比较神奇。取材自三打白骨精。小时候看的，非常喜欢。对于打鼓石像变成妖怪，沙僧的成何体统，孙悟空四方跪遍印象深刻。
$这版明显有点成人的意思了，看着过瘾。
$动画电影三打白骨精
$比真人电影，摆脱了束缚，天马行空的画面和气氛的烘托，更能表现原著魔幻风格。
$这个版本看的最早了，希望现在的“中国风”动画都来学一学，不是把人的衣服换成古装眼睛画成咪咪眼就叫中国风动画的。
$不是国人无创意，实在世人过功利。
$白骨精长了一张葫芦娃里的蛇精脸，果然都是精。
$尼玛这是小时候第一次被感动哭的片子，唐僧桑感情啊
$纯手绘就是yyds，配音、配乐无懈可击！
$好看表现的好流畅想想以前的不过时现在的没进步尴尬唐僧越看越讨厌
$完！美！之！作！李杨老师的配音倍感亲切！
$和大闹天宫有差距，但是绝对算精品
$配乐和画面做的太好了。故事情节就一般般了，配音确实不太好
$豆瓣9.2固然不低了，可9.5犹不为过。演播配音传达出来的丰富情感变化令人赞叹不已！还有那古朴的画风及音乐，均充满了中华文化的含蓄和神秘的特殊张力~（分享网友没溜儿幽默弹幕几则：咬一口唐僧肉再走白骨夫人快来教唐僧做人求夫人口红色号）
$猴哥是真可爱（看三打每次都让我觉得猴子跟和尚感觉其实有点互为父母心，一个觉得自己都对一个觉得对方都错（但不管怎么说猴子真的好脾气
$耳熟能详的故事，可能因为童年情结，豆瓣评分这么高。个人感觉还行，没多少惊喜。——2019/04/05，央视六台
$无法匹敌的童年记忆。要是有高清版就好了，我会推荐给宝宝看
$好看！孙悟空太帅了
$唐僧的愚蠢傲慢，白骨精的诡魅狠辣，孙悟空的重情重义，机智灵动都表现得淋漓尽致。画面和音乐相得益彰。最喜欢战胜白骨精后，悟空一洗冤屈，化作仙鹤，舒展飘逸，配以流畅的弦乐，太美了！传世杰作！
$我每看一次都觉得这个系列没拍下去是多么可惜现在也没人会拾起来拍我们现在其实并没有“正史型”西游记动画长片大圣归来的那种燃完全是日式的现代的个人主义价值观的我们其实早就确立了自己的审美的古典的东西非但没丢掉且成为特色结果被简单粗暴的现代动画一冲立即七零八落
$白骨精的主线，又缝合了红孩儿、小雷音寺和金角银角的情节，最后反派自爆甚至比原著更合理。比大闹天宫和哪吒闹海差一点儿，但也就差那么一点儿而已。
$三打白骨精
$终于找到了，本人唯一指定童年阴影，伪“小雷音寺”那段的光影和声效配合，现在看来都十分瘆人
$这是一部将传统故事与东方神韵完美结合的作品，人物造型追求线条和色块的简洁，运用细腻的白描手法；场景主要采用“避实就虚”的手法，给观者一种云雾缭绕、神秘莫测的感觉；加上作曲家金复载编配的颇具现代感的音乐，营造出一种幽深、诡异的气氛，令观众看了不寒而栗却又欲罢不能。
$#和女儿一起看的国产动画#这部不比《大闹天宫》差，白骨精洞穴里阴森恐怖的感觉很带劲儿，上影出产的动画配乐都是精品。
$这个悟空真的，温驯……唉，儒家尊卑啊………。音乐好得惊人，妖怪的设计好cult，被白骨精迷得死去活来…
$我对上海美术电影制片厂一直有深刻的印象，童年的绝对绕不开的存在，因为看了很多上海美术制片厂的动画片。这部电影也绝对优秀，制作也非常精良，可惜没有大闹天空出名，画面感也是非常有质感的，故事都是大家耳熟能详的“三打白骨精”的故事，故事有稍微调整了一下下，结合了其他情节融合到了一起，看这部动画片电影也有了更多的情节衔接，真感概在哪个年代就有这么优质的动画。
$妖里妖气，诡里诡异。（白骨精变身的时候真美）我看的片长九十分钟，被剪掉的六十分钟到底是什么？
$我喜欢这种自带气质的作品
$童年遗憾，如今补上，配乐太讲究了。
$还好不是小时候的时候看的，不然也成了我的童年阴影了，拍的确实不错，但不推荐，有太多阴暗面的东西了。
$十星，我绝对可以从十几个方面洋洋洒洒写上千字的赞美！这个片的美和好，以及略带邪气的风格让我知道中国的动画原来完全可以做到这样的高峰！
$小学，老师傅，旧放映机，电影胶带，有些脏的幕布，昏暗的教室，是我关于这部动画仅有的记忆。
$妖精们都不容易。
$当时中国的动画制作水平已很高。这部《金猴降妖》我总觉得缺少点什么，观赏性不是很高，不稳定，剧情/节奏有精彩的也有拖沓注水的。小时候看过。
$西游记的每一个回合都可以重新现实出新的色彩这部动画片里的配音很有特点是典型中国传统动画片的样子
$富有特色的国产精品，对比今人之作，仍然全方位完胜。孙行者分身向师父叩头一幕，最为经典。
$跟宝子一起看的电影，宝子陪我看的。国产动漫真是考究
$白骨精原来是男的。猪八戒的飞行器是耳朵。三星半
$妖魔鬼怪的光怪陆离，也比不上唐僧的那一冷眼。
$三打白骨精的故事，画风精美，叙事细腻。喜欢这种。
$经典啊快乐的亲子时光
$原版的比较拖沓，剪辑版很紧凑，挺赞的～～～
$情节早已家喻户晓，纵然糅合了红孩儿、黄袍怪、金银角大王、小雷音寺的剧情也并不令人出奇。妙的还是尸魔的百般变化、花果山的雷鸣电闪，假寺院的魔动梵音等种种意境的描绘。
$唐僧真烦，相信生人（妖精）也不信悟空，童年时对他的那种厌恶感又回来了，空空好委屈。
$孙悟空大战未亡人，可怕的不是白骨精，而是猪队友，猪队友可不是猪八戒，贪吃，好色，偷懒的人间真实才是每一个平凡你我的化身，唐僧动了凡心被猪八戒点破后恼羞成怒的样子，特别好玩儿。
$壮美的中国山水画如泣如诉的小提琴我看哭了真的
$这片虽然说是三打白骨精的故事，不过很容易看出来融入了黄袍怪和金银角大王两个故事的片段，画的人物简洁流畅，很特别，唐僧也不是面瘫脸，随便一定格都是表情包，猴哥被师傅赶的时候那委屈的表情，我一瞬间就感觉到了，老动画里的角色的表情能画的不亚于真人演员的表演，而且也把猪八戒单人打斗的场景画出来，镜头也不少，打得也是干脆利落。挺好一片，我倒挺希望看以后有拍狮驼岭的和真假孙悟空
$不仅仅是音乐和人物绘制的出色，居然分镜都这么棒。想到今天的水平也是蛮伤心的。
$白骨精第一次那段水瀑里的变身美呆了。
$我居然从来没有看过这个版本
$看的五集连播其实是可以剪辑成剧场版本的。85年的生动表情，动听配音，足以说明当年的艺术家是多么认真，对于一部动画片的制作。现在不行了
$从题材上来看，“三打白骨精”虽然和“大闹天宫”同样知名，但主题却截然相反，后者的反抗天庭塑造了一个极为鲜明的齐天大圣形象，而被招安后的前者只能弱化为忠徒孝子的孙悟空，少了那份敢爱敢恨，因此导演不光在雕琢场面，也进行意境与人物的塑造，前者使白骨精出现的段落有了极大的恐怖风格，而后者的人物塑造结合家喻户晓的故事，让电影成为精彩至极的情节剧，这样的做法，不仅使白骨精出场与唐僧拜佛的场面成为无数人的童年梦魇，更是令师徒四人的荧幕形象与相处方式彻底的固定了下来。最难得的是，人物并非简单的刻板面孔，八戒最后的愤然抵抗实在是热血十足，沙僧虽然木讷，但在师兄弟情义上着笔也不少，甚至他的造型设计影响了后来的《大护法》，而唐僧更不必说了，除去《大话西游》中那个反传统的师父，其正剧向他影视作品都是走的这个路子。
$重看补标网络高清版资源观看是一个糅合了三大白骨精黄袍怪八戒请悟空平顶山冒充老妖婆误入小雷音寺几个场景的故事有些段落略有些拖沓但整体还是异常优秀的电视剧版有这么长吗
$配乐不错，画面表现力强
$童年经典，精良程度是如今大多数国漫无法达到的。
$这里的悟空和八戒和《人参果》里的好不一样，对妖的印象更深，开头的召集众人，山间对打和变树，还有那个阴森的寺庙等等
$经典之作，永远都回不去了！
$经典~
$好看。音乐诡异。唐僧讨厌。
$上海美术电影制片厂，让我的童年变得饱满，小时候只是觉得精彩好看，现在看来，三十五年前的中国动画也是高水准，配乐构图色彩情节都十分精湛。
$艺术是什么，怎么欣赏艺术？里面有很多细节，会让人眼前一亮，感慨想象力的丰富。
$经典的老动画。
$与60年的《孙悟空三打白骨精》故事情节是一样的。编剧居然选了这么一出都要演烂的一出戏，还是跟之前有着相似的故事情节的。但是我却看得没半丝的乏味。充满着后现代主义气息的手法，的确让西方影视学刮目相看了一把。
$201801真是好得无话可说。
$真好看，但也希望西游记以后也能多多拍原著的样子
$很好还原了西天取经中最精彩的一部分，无论是配乐还是画面，艺术造诣极高，就是氛围太阴森恐怖了点。
$三打白骨精
$当时在小学视听课上放的，看到唐僧赶悟空走的那段简直哭的稀里哗啦的，还要各种遮掩不被人发现；绝对的经典啊，现在碰到电视上在放还是会看，绘画音乐都是神作
$后来的电视剧不是横空出世啊。铁扇公主、大闹天空、金猴降妖，厉害。
$我不确定看过没有了。
$动作设计满分，人物各具特色但没能摆脱脸谱化，剧情走向脱胎原著更有提升，国产动画高开低走实属意料之外，白骨精神似龚琳娜
$一部极品的长篇动画，故事是大家耳熟能详的“三打白骨精”。其中很多场景的设计都显得独具匠心、相当精妙，让人印象最深的可能就要数白骨精变身的片段，
$一双火眼金睛，一条虎皮腰裙，一根如意金棒，一片忠心耿耿，一路西行取经，一片师徒深情，一眼识破真伪，一心扫除妖精
$能在电影院里重温真幸福。用现在的眼光看这段情节，就真的是大圣美强惨，把人生生逼成毒唯。😆
$9.1那是可以耐心的做精品的年代，那时审查还算宽松那时很少剽窃改编那时还没那么浮躁，那样的电影和动画越来越少。只是真不喜老猪的小飞象
$2014.6.18，资料馆。
$好看好看好看，真应该多些这样的经典美术片给孩子们看
$大闹天宫光芒万丈，这部委屈点了，不过也是精品。八戒戏份很棒，大耳朵飞猪。
$#两开花#
$国产动画的力作，可惜只能偶尔出现。
$动画能将这种奇幻的风格描绘得非常迷人。白骨精带有西域风情的变身，寺庙里魑魅魍魉般的佛像，妖生众相由此表现。不过，猪八戒的个性在这儿反而更为有趣。另，莫名串场葫芦娃、天书奇谭。
$印象深刻！！特别是孙悟空那句“为娘变不回来了”
$虽说是童年经典，但我居然一直没看过，春节期间在东方卫视补上了。这部的画风不算美型，但依然很好看。剧情主要突出了孙悟空的光环，其他角色比较弱化，白骨娘娘的塑造很成功。
$沙师弟牵马、二师兄挑着担好评，剧版大师兄这两集的穿搭是不是从这学去的。
$从片子质量来看，拿到今天也是卓而不群，但印象中始终不曾流行，估计一是因为其中对孩子来说相当黑暗恐怖的桥段又长又密集，若是当年便喜欢，如今一定是文（dou）艺（bi）青（si）年（zhai）；二是因为其中以唐僧为代表的人物太过令人厌恶。其实整部片子幽暗阴沉的风格倒更能衬托出猴子的不同凡俗
$20140618艺术影院动画有娄烨，白骨精太像蛇精好么！！！唐僧一生黑，每次看西游记都要被气死。。
$同样的悟空，在不同的平行世界呈现出的就是完全不同的面貌……《大闹天宫》的瑰丽绚烂，和这一部中隐隐的阴森伤感……
$大师之作，无论从美学还是文学都很有味道。我的儿，是你爷爷在此多如猴毛
$本片作为20世纪最后一部面向成人的《西游记》动画，曾获1986年第六届金鸡奖最佳美术片奖，成为了上世纪国产优秀动画的辉煌余晖。人民网评论说：“此后的国产动画，就向着粗制滥造的低龄化路子一去不复返了。”诗云：“僧是愚氓犹可训，妖为鬼蜮必成灾。”大概如此。
$那时候的动画简直达到世界领先水平！太好看了！
$細思極恐背後的東西反映到現實問題上：眼睛是最大的騙子（這版才是真童年
$看看八十年代的艺术表现，啧啧啧，还有那些说白骨精双马尾好萌的弹幕你们真是够了。
$童年的记忆。“这个没出息的猪八戒，把庄稼人的玩意儿也拿来当武器”
$呵，85年的画质要多好，跟现在的8K超清?这都能给三星也是没谁了
$创作风格尽量追随《大闹天宫》，时至今日都极具欣赏价值。不过，当时票房并不好。
$！！！没错这就是我童年回忆！！！小时候对几个镜头印象极其深刻：白骨夫人出场，阴森的洞穴响起阵阵鼓声，嶙峋怪石化为妖魔；白骨夫人和孙悟空飘逸的打斗场面，斗篷翩跹翻飞如蝠翼，枯木随着其扭转的身姿化作妖形；白骨夫人在宛如镜面的水帘面前变换成美女模样；白面小孩赤脚叫喊着妈妈朝唐僧扑过来；古怪阴暗的佛寺在低沉佛音的回响中浮现绿光变成妖怪的洞府；还有最后白骨夫人现出原形，骷髅头空洞的双眼在火焰中还闪烁着幽暗光芒……这绝对是童年看过的风格最奇诡气氛渲染最到位的动画片没有之一！
$我的童年噩梦....三个片段都一级吓人，整体其实都很诡异。但真的特别好看。
$恣意的云块背景，幽远的合成器音乐，悟空伤感的腾云离去。
$我们的童年有这么多好看的动画片，经典，配乐，声音，都让人这么怀念！！
$少儿频道播放中，补标记。
$童年隐隐约约的影子。白骨精变幻人身那一段真是太厉害了……在三十年后的今天依旧看得目瞪口呆………
$看的5集电视剧版，片长应该是120分钟，不是150分钟。
$再回头看以前的片子，回忆满满，以前的老艺术家也很好的结合了中国的传统文化展现形式很好的诠释了动画版的西游记。
$这不是我的童年，我就是想看看
$1985年
$我觉得八戒是隐藏实力并没有那么弱我是真真讨厌òᆺó唐僧
$经典远超现在的国产动画只是这唐僧真的愚蠢
$看是能看。。。只是唐僧这个人设，西游记我现在看很是不满意吧。
$节奏太拖沓！
$小时候反反复复看的。上影厂yyds。中国动画国粹美学天花板作品之一，今天的主流作品与之对比简直滑稽
$小时候觉得孙悟空好可怜老是被误会
$很多方面都借鉴了绍剧，风格独特鲜明的成人动画，部分地方实在阴暗恐怖，音乐尤其出彩。
$今天早晨在电影频道看的，看到时还惊了一下下......这不就是三打白骨精精精的故事嘛......
$哔哩哔哩5集电视版
$不好看……
$忠心一片是关键
$头一次发现猪八戒的皮是紫色的整个气氛都好诡异啊果然是妖怪作祟
$如果是150分鐘的話（沒看過）估計拖沓得要死了吧，90分鐘版本看起來稍微有點慢，不過還好，背景音樂和配音是亮點，把電子器樂和中國傳統樂器結合在一起了，很有趣。
$光就猪八戒挑担这一点就值得五星！！！
$白骨精对着孙悟空说“娘，你快变回来～”那里笑喷了！好可爱的白骨精！
$特别棒，小时候看过不下二十遍，如果人物造型再细腻点就好了
$白骨精那段哈哈镜变身戏屌炸天
$挺不错的，一看就是特别有年代感的动画电影，场景画面都很国风平面，三打白骨精的故事耳熟能详，但拍得很有趣，唐僧懂得反思很重要。
$1998年爷爷给我和弟弟买的光碟后来我弟霸占了碟A我霸占了碟B所以对下半部分台词倒背如流哈哈
$这里面的唐僧非常讨厌…老一辈的人真是兢兢业业。场景虽然古早，在我眼中却比现今西化、日韩化的动画片更精良。结合前段时间的毒教材事件，令人唏嘘。
$小时候就看过的动画片，满满的回忆呀！经典。
$绝对的国产精品匠心之作，改编得比所有版本的三打白骨精都精彩。
$上影还是牛逼
$这150分钟的资源谁有，为什么网上只有不到90分钟，难道是某些情节得罪了狗日的朕府
$[视]三打白骨精，悬崖摔小孩，大圣打木头用了三百回合，你人妖不分，四猴跪别，找神仙装修花果山，耳朵扇耳光，你行什么善，取什么经
$长了这么大才看感觉一般吧情怀四星融合了白骨精小雷音寺金角大王等几个情节你纵徒行凶，还行什么善，取什么经
$白骨精的离间计+美人计给我的印象特深
$中国也有很多好的动画片
$大片，绝对大片，不输宫崎骏，可惜恐怕是再也看不到了。
$我觉得比大闹天宫好，改编的剧情都很不错，节奏也更快。
$以前的美猴王多好。
$终于找到了，记得初中时租VCD看的，上下两部，大闹天宫和这个，白骨精变树那段很惊悚，配音就是李扬啊，央视99版动画片受此片影响
$虽然画质和场面没有大圣归来般精致和宏大，但是人物表现和配音配乐还是远胜新版。悟空还是要李扬来配音才接地气。把白骨精和金银角大王揉合成一个妖精，两段故事也揉合成一段，感觉有点怪。
$西游三部曲最终篇，也是8090后从小就看过的动画，三打白骨精实在是经典中的经典，上美影始终代表中国动画的顶尖水平。9.2
$经典之作。白骨精很妖娆。
$白龙马蹄儿朝西驮着唐三藏跟着仨徒弟西天取经上大路一走就是几万里什么妖魔鬼怪什么美女画皮什么刀山火海什么陷阱诡计什么妖魔鬼怪什么美女画皮什么刀山火海什么陷阱诡计都挡不住火眼金睛的如意棒护送师徒朝西去
$不喜配音
$哪有150分钟的版本！？
$小时候觉得这个片子超级诡异啊……现在觉得画风真有自己的想法！欣赏！
$那个年代，是国产动画电影的高峰，大家以为是新的起点，没想到是终点。
$动画片虽然跟原著有点改编，不过在动画和色彩方面处理的挺好的。
$看得有点揪心，不过孙悟空挺大度的
$看的是优酷上的105分钟的，感觉唐僧人性一面刻画的最好
$记得是六岁看的吧，只记得寺庙那几个镜头，当时直接吓傻，是真的童年阴影。现在再看，更多的是一种风格的欣赏，越看越有味，悟空八戒十分的丰满。
$其他还行，就是画质粗制
$故事简单像是少儿向，但是画风着实成人向，带着些诡异的画风，特别最后白骨精现原形。老猪一样惹人憎但这部好歹有出力。中华传统文化。
$太经典！童年阴影。当时用的VCD💿看的也算是为票房作贡献了
$音乐其实很前卫
$唐僧根本不值得孙悟空这么衷心啊！口口声声说我佛慈悲，让徒弟痛苦时却毫不留情
$牛逼的想打六星，和提姆波顿的惊悚圣诞夜不逞多让
$经典！分镜酷炫巧妙，有几个飞行画面富有童趣，比如八戒用耳朵飞。好多空镜意境深远，异常空灵。白骨精变身那里非常诡谲。骗进寺庙念经那里的画面恐怖又精彩。
$正在央视14少儿频道看，画面动作太流畅了，八几年的动画啊
$那些努力一生都想演好猴子的人，头发都白了
$我好像不记得我童年看过。。不过这也不影响我喜欢它的朴实和真诚。
$大家对于童年总是美好的
$童年回忆啊！特伟导演拍了好多我喜欢的动画片
$《大闹天宫》好很多，但这部也挺不错，改编得挺不错。ps看这电影的时候，突然发现《西游记》真的不愧四大名著之一，就三打白骨精那段冤枉好几次，然后再和解的剧情，真的好多电影电视剧都有。
$配音太完美了。
$你还行什么善，取什么经？
$好经典，超好看，个人感觉跟大闹天宫不相上下，而且还有前情提要，还有op和ed。小时候幸亏没看，画风蛮阴暗的，估计就吓哭了。这版白骨精英气十足啊，而且还很孝顺。
$音乐很棒
$超强能力、责任心与忠诚度的孙悟空，为平庸唐僧打工。跪拜师父、泪别师弟的场景看得泪水涟涟。
$看的是90分钟的。画质挺有年代感的，剧情感到很平庸，细节弱化、台词有点僵硬，在那个年代不知道对他人有没有惊人之处，如果我现在看啦没有什么惊人之处，没有什么高潮，还有妖怪也太弱了，只要孙悟空一来仿佛无敌呀。
$孙悟空是在封建统治秩序之内所培育的“忠君”人格的体现，猪八戒到显得更为真实可爱。
$看一次气一次，猪八戒这个挑拨离间啥活不干就知道在唐僧面前叽叽喳喳内心丑陋的臭猪！唐僧绝世白莲花不辨事理耳根子还软真的活该！沙僧倒挺正直只是毫无存在感，孙悟空又正义又有能力就是有一群猪队友！配乐是真的好，画风也很符合，算是很有特色很有心意的作品！
$这部片子的很多场景设计都很独具匠心、相当精妙。
$看的TV版，一共五集。从现在的眼光来看，动作和演出还是僵硬了些，但是那股子中国传统美学的韵味确实令人难以忘怀。剧情编排恰当，没有厌倦感。
$对待狡猾的敌人，要讲究斗争的策略。有一个马谡，就能把诸葛亮的努力全白费了🤔
$一个团队里必须有一个猪八戒这样的角色，因为他会施拖刀计。
$小时候还是看长方形的卡带，三打白骨精师徒分离的时候哭了好久==
$可以看做大闹天宫的续集吧
$小时候看了觉得特别害怕………………
$配乐气氛诡异假庙里的那段像是动画版爱德华大夫
$这版大圣很毒舌啊😂针不戳
$小时候被吓到晚上做梦梦到白骨精在我上幼儿园的路上飘来飘去变成我麻麻的样子骗我开门起床后哭着要我麻麻把光盘送给别人
$最吓人的白骨精心有余悸
$虽然改编很大，但想象力丰富，尤其诡异的气氛。
$这部应该算是上美的上乘之作了，不管是从故事脚本，人物情节，配乐以及画面的风格都堪称完美，非常的喜欢。这部动画结合了原著里很多著名桥段，改编的不错，如果当初有拍完全本小说就好了，遗憾。
$哈哈哈哈八戒和沙僧真形象，太有趣了，打戏也很精彩
$画风色彩好喜欢啊，各种明暗虚实过渡，水墨的运用，角色像剪影一样浮现。
$水镜幻化出变身，神来之笔
$拍出了猴子的孤独妖界的诡异神秘以及从来没有意识到音乐这么好听
$金猴降妖的配音非常的，非常的生动有趣。
$每集二十四分钟，过瘾，动作流畅，配乐恐怖，画风极具中国特色，故事素材三打白骨精，但糅合了西游记里的其他内容，改编很成功。真搞不懂后面中国的动画怎么成了喜羊羊与灰太狼。
$小时候就喜欢看西游记，还经常去收集孙悟空小人书，可以都没了
$小时候家里买的一堆碟片中的一张，分了上下两部分，很怕但还是断断续续看完了。白骨精变身印象太深刻。
$本来想复习一遍，实在看不进去了。称不上经典，顶多是丰富了一些细节。
$白骨精融了她自己，金角银角，黄袍怪三段剧情
$5集版
$艺术表现力极强
$绝对牛逼的片子，不会低于大闹天宫，李扬的声音是绝对适合孙悟空的人选，现在看来不太适合儿童看呢，可是当年看得哭惨了
$小时候最喜欢的动画片
$在八十年代上美厂的动画作品真是相当的高水准啊！
$音效、画风太赞！应该与《大闹天宫》《哪吒闹海》《天书奇谭》一起并称美影厂的四大长篇经典动画电影。
$比《大闹天宫》弱了一点，三打白骨精改成了四打有点失望，故事是几个故事堆起来的。
$补。其实这比西游记电视剧在我心里的地位还要高。
$孙悟空我小时候的打斗巨星！
$大闹天宫的续集？剧情其实有些说不过去
$最喜欢的长篇国产动画，短片最爱《山水情》，都是特伟导演。看了会爱上白骨精～
$2022-094
$白骨精的恐怖氛围渲染的很好，但节奏还是慢了些，唐僧、沙和尚、甚至猪八戒的形象都不怎么样。
$85猴绝对是我看过所有影视剧中最接近原著性格的孙悟空，整部电影的话在美影厂神作辈出的年代制作水准和艺术性还是弱了一点
$那时候总是拍西游记的故事，原来这是三打白骨精的故事
$这部动画我跟爷爷一起看的，哈哈哈哈
$三十年前我们可以做出如此牛逼的动画片，现在的所谓动画人汗颜吗？
$西游记，美猴王，什么时候看都是那么爱看。
$这算是西游记里各色桥段比较全的段子了。
$9。可谓奇幻飘逸。
$情节拖沓造作，人物塑造过于脸谱化，白骨精的配音像个月经不调的便秘异装癖，从大闹天宫到三打白骨精，这么多年没有一点长进
$上影经典，难以复刻。
$最喜欢的上美动画片，和其他上美相比真的够冷门的。
$虽然不是那么适合孩子看，但是整体画面，场景没的说！
$新年里偶然看到的，复习一遍，依然好看。顺便还找到了万籁鸣、特伟的延伸阅读，好看，就是不过瘾。
$强大如孙悟空也有寻求认同的需求。
$小时候阿爸带去儿童电影院看动画连播~【金猴降妖】【葫芦兄弟】【黑猫警长】他老人家闷得出影院外面抽烟😄😄😄
$审美永远不会被技术限制，表情的变化细致之至极
$幼儿园的秋日午后
$陪娃观看，经典中的经典
$最虐的一个故事，为童年记忆打call啦
$整体延续制片厂时代风格，雅致精美，灵动活跃，好电影。白骨夫人很有些杨门女将的风范猪八戒沙和尚唐僧原来也可以用这种口音说话
$片长：150分钟/90分钟（剪辑版），这句话是什么意思？！
$大年初二CCTV6终于播放好电影了。
$现在看依旧精彩，配乐太熟悉了。以下第一次看的兔宝发言：东方美学百看不厌..！构图配色配音都恰到好处的经典动画片，猪阿蹄的童年儿~
$上海美术电影制片厂！至今很难超越的东东！
$80年代上影动画真的太屌即使现在看都一点不过时幸福的童年啊！
$bilibili上只有120min版和90min版呀。
$真喜欢以前这种画风
$和大闹天宫一起儿时的孙悟空经典动画！
$实在是太经典了，小时候爸妈上班去之前就放这个VCD给我看，一看看好几遍，实在是太经典了，这真的是我的童年
$我心中最好的国产动画片之一
$★★★★☆就该治治唐僧这迂腐的老和尚，这部动画算是八十年代国产动画的巅峰之一吧。
$我猴哥永远的神
$唐僧又孬又弱
$唐僧到最后道歉了，狂呼悟空名字的时候好爽。三打白骨精
$如果一定要给星，我要给一万星！画面背景，配乐，和配乐极其贴合的音效，气氛的烘托，都是神一样的存在。钟乳石变身奇思妙想，妖洞中化出群猴让人血脉喷张，最后那段真身打斗让人屏住呼吸。击鼓传令，雷音鬼影，东海求雨，场场经典。个人感觉完全凌驾于大闹天宫之上。
$小时候看过不知道多少遍！
$真正意义上的成人动画片，小时候看不懂，现在跟儿子讲解时才理解之前的深意。这集就是唐僧“没头脑”，《人参果》则是孙悟空“不高兴”。取经团队还在磨合期的第一关就是信任，唐僧妇人之仁，错怪火眼金睛的孙悟空，经典反派白骨精也算足智多谋（当然就是诡计多端），孙只有先哄猪不会救，才能杀敌个措手不及。配乐远超经典，对气氛的烘托相当关键；细节到位，配角都很丰满，比如蝙蝠精福来！
$童年记忆
$还是那时候的动画片有张力有特色啊！
$斗鸡眼的火眼金睛和钟乳石滴水变化。
$这里的白骨精真的蛮美，一股子“姐就是女王，自信放光芒”的娇劲艳态，一直在想孙悟空这种猴设配个什么cp才带感，看来泼猴妖女的拉郎也不错。
$经典！我太喜欢这动画版西游记的画风，很好看
$没啥话好说就两个字：优秀
$氛围烘托的好，令人有恐惧之感的才是西游
$剧情很精彩，可惜上海美术电影制片厂已经做不出此类动画。
$太爱无骨软猴系列了！太好看！画得太对！神仙就是这么软！我的童年偶像！现在也是！孙大圣和唐僧的关系太能共情了，唐僧总是宁可轻信蠢货都不信任悟空，伤透心。受苦受委屈被误会被抛弃，悟空从未离弃。孙大圣加持我！🥺🙏南無鬥戰勝佛🙏🙏🙏
$比大闹天空差一点，也是特经典
$比大闹天宫晚了二十年，美术技术文本都进一步提升啦，太经典了
$取自西游记中三打白骨精章节。配乐构图故事一绝，真正的艺术。
$一个是娄烨美工，一个是孙悟空的配音和后面西游记一模一样。真有趣
$3.5分！比同时期的《天书奇谭》差了不少。动作的连贯性有点跳脱；细节的处理（如八戒的手指）比较粗糙；最主要的是配音的情绪不到位，灵魂跑了一半。
$五岁小朋友从过年到现在每周都要看一遍
$刚刚在chc动作电影频道看的，经典~
$这么好看的动画片，居然不到9.0，实在不甘心。
$融合了三打白骨精、小雷音寺和平顶山降妖剧情，虽然比起大闹天宫画风没那么精致，但是对比现在的粗糙制作，无论内核还是制作都是良心之作
$会背台词的那种
$画风诡异又美丽。
$白骨精在白骨洞唐僧面前三变女子、孩童与老人那段实在是精彩！完美的艺术品！
$3.9
$孙悟空国民男神。
$陪小木桥看顺着大闹天宫又有不同感受专业人士如何磨砺和施展说到底兵不厌诈又到底行什么善取什么经只要不念那紧箍咒
$那个年代能够拍出比现在好一百倍的动画片，让人惊叹啊。
$孙悟空三打白骨精
$画风诡谲人物现，音乐独特阴森感。
$童年最爱。一流的形象，色彩和音乐。花果山那一段终生难忘。
$情色片
$这版的画风现在动画里很难看到，但在当时把故事呈现的很好，是中国动画史上的瑰宝了。
$小时候看这个应该和现在给外甥看千与千寻一个感觉吧，真是给他们带来童年阴影了呢
$三打白骨精真的是西游记里最曲折最富有戏剧性的章回了吧
$改编三打白骨精，不够紧凑。
$白骨夫人wasmygayicon
$孙悟空一路上的敌人除了妖魔鬼怪，还有唐僧和八戒的愚蠢
$这才是风格独立的国漫。
$600