旧时重男轻女严重为获取知识是何其困难我们渐渐遗忘了当年匮乏时的执着在物欲横流及信息爆炸的迷茫中缺失掉那一份对知识的珍惜上学是何其幸福那份对知识的渴望是否还在片中朴素的脸庞下是质朴的善良认知在时间的流逝中逐渐改变有学上得以实现
$中学日记记录看过这部影片
$小学学校组织看的，看完还要写观后感呵呵~~写了点什么不记得了，总之是有感而发，老师给分很高~~~
$几次都是在电影台看的，很催泪
$因为晗晗姐才看了这个片子。不得不赞扬我们国家在维护女童受教育权利上做出的一切努力，相比于经济条件相仿的地区，女孩子在中国的处境要好很多。
$大陆珍稀资源。远山那一对姐弟秀儿和旦儿的故事。纯朴的生活衬托出感动，反映出真实，夹杂着丝丝悲凉的味儿，尤其那背景的轻音乐。已收藏北关电视台一台（BGTV1）录制国语无字版本。。
$九十年代的旧电影但是很感人感人得很真实！
$珍藏在幼时记忆中的经典，曾经希望自己也有这样一个姐姐。本以为是80年代末上映的，却原来是92年的片子。也是，89年和92年相差的3年，与19年和22年相差的3年，对我人生的印象影响确实太不一样了。
$小时候看的，当时觉得姐姐很漂亮，片子挺感人。
$看电视随便打到山东台，22年前的电影，很年轻的吴若普~~其实挺好看的，温暖朴实感动~~
$以前的电影拍的挺好的淳朴真实能引发共鸣不像现在的电影看完什么感觉都没有还竟看不懂
$小姑娘和章子怡怎么那么像
$山东卫视播的，晚上无意中看到，感人至深。只要是真情演绎，最简单的故事也能打动人。
$穷人的孩子早当家。我承认自己有点嫌富爱贫。
$温暖而百感交集。
$如果不是因为影片，尤其后半截，人物都扯脖子大喊的闹腾戏路，还是值得打五星的。。。对大嗓门条件反射地厌恶，源自当今内堆看了毁智商的国产家庭伦理剧。。。片末秀妈跟个势力眼的女人似的，疯了也同情不来。。。那年代的电影真有质感，歌曲也经典好听。
$本来想找个高清版资源温故知新一下的，找不到资源的啊……
$和我爹妈在破洞的沙发上看的
$这个比较小众，偶然在山东卫视上看到的。很真实，所以感人至深。希望在现在浮躁的社会下，中国电影人能脚踏实地一点，讲好身边的故事。别一味追求大片，没能力驾驭只会出现更多的笑话
$太现实了，从乡村走出来的我们，太能感受这一切
$平淡的剧情中默默地让人感动的一部戏
$看过，但内容记不太清了
$记忆里是淳朴的乡村一家，没想到原来背景还挺复杂
$曾看哭过的电影
$小时候对里面那首歌印象真深刻呀。。
$朴实的拍摄技巧，没有华丽的包装，只是一个情字牵动，这感情如此的质朴，平淡却感动
$感人，小时候看的
$小学电影院看的第一部电影，学校组织去的，很催泪
$姐弟情深，让人暖心。小演员演得不错。朴素的题材最会让人感同身受。
$感动。好久没这种感动了
$还想看
$好喜欢这种山区孩子教育片。在电视上无意看见，眼泪成河啊。
$刚才漫无目的的乱按了一通遥控器，发现了山东卫视在播这个，如果我有这么个姐姐就好了！
$很感人，十分值得一看，小姑娘很懂事很体贴学习也很上进！
$实实在在的，这是感动了我的电影。
$1996年1月看过
$也是刚在山东台看到个尾声，以前看过，这个片子远胜过现在那些无病呻吟的古装、时尚剧！那个相对有希望的年代！
$搜不到了
$不输好莱坞大片！
$可惜只保存到标清版本，没有高清
$应该多给现在的孩子看看，在那种艰苦的条件和环境下秀秀求知若渴的精神值得我们学习
$.
$最近没啥活，有空放松一下，作为农村人搜来几部农村题材电影看看。可能是视角的问题吧，虽然场景的代入感很强，但这部电影确实找不到美感。但作为那个时代的影片，也许主要表达思想就是唤起大众对教育的重视。农村泼妇的表演也很有张力，也许就是那个年代的本色出演吧。更重要的是作为一位父亲，看见这个痞孩子确实头疼，孩子表演的挺好。总之可能是年龄的问题，这部电影确实欣赏不了。
$跟爸妈一块看来着，几乎再现了两代人小时候上学的情景。有过笑，也有感动。农村的孩子应该感触尤甚，当年老爸在外打工，老妈领着我们姐仨就是这么熬过来的，在重男轻女的村里，我相信每一个姐姐都是家里最懂事儿的，也是最受委屈最吃苦的。姐姐，今夜我不想人类，我只想你。
$我们如皋的教育频道经常播实在很感人
$45