越剧真的是百合控的天堂TwT，满眼满眼都是俊俏风流的妹子啊啊啊啊连牵马的看门的小厮都zun得我两眼发直啊啊啊啊nomoreme!!!!!
$此片可有一通俗名字，岳母的偏见
$茅威涛啊！
$岁月匆匆，小百花们都变成老百花了
$听唱片时还没发现何英唱得特别好，电影里那声音太美了。果然还是需要比较啊，正所谓红花还需绿叶配。。。方雪雯长得真喜气。。。瑶瑶同学是可爱型。。。看到一半忽然发现陈辉玲。。。还是一反派。。。我的俏红娘啊。。。然后，我竟然很萌茅同学唱的姑娘长姑娘短的那几句。。。总结性呈辞：1.若我是男人一定会娶三春，得妻如此，夫复何求？2.据闻好多小女生看完此片都饭茅团去了。。。而我却迷上了粉嫩嫩滴江瑶五姑爷。。。我果真是正太控啊！！！
$为何赛飞看的，还带着婴儿肥的何赛飞果然美。浙江小百花剧团与长影合作，除了陶慧敏、陈辉玲稍突出，全员女将都当得上善心悦目，唱腔和咬字咿咿呀呀婉转曲折，嗔怒都透着优雅，凄凉时也勾人眼泪。故事干净利落戏剧性十足，老夫人在第一幕结尾赶走穷酸义女两口子，老爷回家带来杨继盛被贬的消息就换了人间，大起大落的刺激。拍摄手法在戏曲的电影化上想了不少办法，外景有认真挑选，没现成的就做特效，机位尽可能给正脸好让观众欣赏演技细节，个别描述性的唱段用画面取代演员面孔来做视觉调节，观感上比电影化的《茶馆》活泛的多。也是个家庭剧，提出孝顺的干女儿比不孝的亲女儿好，隐约表达了女儿多就可以两面下注，这个以严嵩倒台为背景的故事，还宣泄了四人帮垮台的喜悦，不过要是早推出几年可能影响会更大
$故事情节紧凑，人物性格鲜明，全是美女华服.....赞
$好看
$这部从小到大每年陪外婆看，DVD都已经磨损到快放不出的片竟也没有标过
$当年的五朵金花，如今都散了，有点像红楼梦的海棠结社，天下没有不散的宴席，留下的只有美好的回忆了
$民间故事里最小的那个总是最好的那个。
$开通的结局
$好怀念……
$经典
$这部剧我小时候看了好多遍啊……
$我从小爱听越剧，即使现在更爱昆曲一点，我依然喜爱着中国老人戏，其中最爱听这出
$小时候跟爷爷奶奶在电视上看滴~
$那么些个角儿！
$何赛飞饰演的翠云好惊艳。杨三春饰演者也极美。越剧好好听。
$小时候觉得越剧真好听
$让我喜欢上越剧的电影。仙子，方雪雯。
$都是美人儿啊
$小时候看过
$茅威涛！茅威涛！！
$越剧版《李尔王》
$看傻了：怎么会有这么多美女啊？懂得了民国街溜子看全女班戏的快乐。一直以为是那种团圆戏，在硬盘里放了几百年，没想到这么有剧情！而且好有钱，服化道都好美，首饰精致，人也漂亮（拉踩一下87红楼梦）。想收高清版。
$小时候的记忆印象中几个女儿都很美滴
$何赛飞真好看
$还是越剧好听，最喜欢方雪雯演的邹应龙
$竟然看到了何赛飞！那时候她还很土啊……后来怎么这么风情万种的！
$这应该是我所看得第一部越剧电影吧！
$啊啊啊啊~~这可是经典呀经典~~嫩的出水的何英！！~~~没想到还有这个~~我要咆哮了！！！！！！
$看电影史的时候，电影史总是把《林家铺子》和《伤逝》当做达到中国民族电影中诗情画意意境的典范，其实并没有感觉，看完这部越剧才发现原来中国的传统意境是如此优美。
$百看不厌啊～
$不是我吹的，真心好看啊！！！尤其那个女婿，那叫一个娇俏啊！
$眼神都特别有戏，各位小姐姐们不管哪种扮相，都特别好看！平时看多了整容脸，就要靠这个洗眼睛啊～
$品品越剧
$一水的美人和“美男子”。何仙子演的三小姐真的是美哭了！真正的人美心善！傅派唱腔太好听了TT何赛飞和茅威涛的cp颜值也太高了吧！！看了十多遍还不够！继续刷！
$#长影厂的国庆35周年献礼片#根据同名越剧改编，通过杨侍郎的寿诞五女相祝寿，讽刺小人的势利无情，弘扬主旋律的真情。突破了舞台上的限制，出场的人物及场面相比较宏大了许多，这就方便了引人入境。（ps:何赛飞可可的美人啊~）
$这个我还真看过~就是忘记里面人长什么样了
$小的时候和妈妈一起去看，看到睡觉了也坚持看完
$从戏曲中认知中国老百姓的普世价值。
$好多美人啊，看得人眼花缭乱|ω・）就是喜欢这样俗套的大团圆结局～有被亲家母可爱到，哈哈哈哈想起来大登殿王宝钏她娘的那个得瑟样子来，没眼光没胆气的老头子，羞羞羞哦
$看过好多遍
$经典哇。
$小时候看过
$美如画。
$#在家熬着#江浙高速公路流浪既视感。
$五个女儿女婿，三个女儿女婿明哲保身，一女两婿无情无义，尚有一女一婿一婢恩孝比金，于是婢女升级为义女且捡回个女婿，谓之五女拜寿！
$茅姐姐真帅何姐姐真美~~~
$小时候看了太多电影了
$怀念当年的浙百
$越剧到底是后起，虽然多是才子佳人，唱词却偏俚俗，不如京昆等老剧典雅。3.5
$喜欢的
$非江浙沪地区莫看，叽里呱啦的根本不知道说啥，不要随便听陌生人推荐电影🎬。
$路还长不定谁辉煌
$值得推荐。
$董爸！！！！！！！
$童年回忆～～可以算是最早的对花柳繁华地温柔富贵乡的感性认知了。
$全是名演员啊~
$虽然这部戏倒着我都能背出来了，但在电视上播了还是会看进去！最爱杨老爷的唱词“想不到势去财尽人倒运，哪来的乐叙天伦享安康？…………恨恶婿认贼作父黑心肠，恨严嵩横行当朝害忠良！”董柯娣就是金嗓子啊！！！！！
$貌似是第一次看一部完整的越剧电影，唱段啥的分不清好坏，大女儿跪地求丈夫那段打动人心。小百花里的漂亮妹子太多了，个别跑龙套的过于靓影响注意力呢。整体上细眉细眼下巴尖巧的演妹子，脸型圆润或长得胶原蛋白膨膨的演公子。夏莲的扮演者天生一副三十多年后才流行的整容脸，过目难忘。
$浙百的经典。现在看故事很《李尔王》。
$B+.特写镜头的使用，强化了表情似乎又弱化了身形。
$超喜欢这版五女拜寿，何赛飞演的翠云楚楚动人，与其他作品中的角色大相径庭，唱的好，演技好。
$中国版李尔王，中国式大团圆结局😂全部是女演员，女婿们好清秀，论颜值气质最喜欢大姐夫😂词曲皆美，服饰古朴，妆容自然，庭院是实景👍🏻👍🏻少女何赛飞圆润可爱🤣🤣
$B站有4K修复版。全方位的美。这部电影是童年的回忆，而且现在看来应该是我人生离最美好的回忆之一，只是当时我并没有意识到。爸爸非常喜欢这部戏，买了电视之后一直在家播。爸爸还会唱戏，不知是不是记忆的差错，我总觉得自己看过爸爸登台唱戏，在一个市集上，忘记了演的什么，但我确实在台下，那时才几岁吧。
$何赛飞
$最喜欢的越剧经典。可以和外婆看千百遍不厌倦。
$美女华服，戏腔婉转。
$这个剧听得我闹哄哄的~
$果然最好听的还是越剧，吐字棉软，唱腔时而温婉动人，时而高亢激昂，时而哀哀低诉，令人肝肠寸断，时而大珠小珠落玉盘，听着痛快淋漓…..戏曲电影的魅力在于慢，爱恨情仇都用唱来表达，听者莫不魂飞魄散、忘我沉浸….那时的小百花剧团美女如云，年轻的令人感动，何赛飞的侧颜是整容的高标了吧？老爷子的老生嗓音简直太….词穷！天赖之音，绕梁三日不绝于耳……百看不厌百听不够10星荐
$价值观非常有意思，乍一看是在批评嫌贫爱富歌颂善良孝顺，实际上骨子里还是非常典型的中国式实用主义价值观，强调的不是父母子女之间的爱，而是互相对彼此有没有功能性的“用”。但是茅威涛当年也太好看了吧！！唱腔也比今天的造魔温柔周正太多，不愧是当年一代偶像啊呜呜呜呜，瞬间跌进了茅威涛X何赛飞的坑里
$越剧
$小时候看的，觉得好看好听的不得了！！！
$共和国文艺创作白银年代的典型作品。时下复习，倒是更能体会这一班带露朝花一样风华正茂又天赋极佳的年轻演员，演这么一个歌颂呼唤人情温暖同时又是大团圆HE的故事，对当时的人们来说是多么治愈，又多么暗合时代符节。可笑国京领导班子居然想到移植这个剧，足见对剧种特色对时代人心对艺术对社会……都钝感到一定程度了。——这个故事总体上还是南方剧种更擅长的才子佳人，家长里短人情世故也是南派的细密婉转，朝堂忠奸斗争就是个背景，拿掉都不太影响。可以说没有一个地方适合京剧演。光一个小生在剧种的地位就输的干净。
$看的第一部越剧电影摄影还是有点心思不玩正反打经常从特写zoomout到近景
$小姑娘们当年一个个儿这叫一个水灵啊。
$何英不是最美的，但俏生生的模样实在太惹人爱了。
$难得能让对戏曲没有兴趣的我看了很多遍的电影~
$我竟然從頭看到尾還覺得很有趣~
$百看不厌
$很有味道……………………………………
$这个版本很经典，五凤很惊艳呀
$好听！
$小时候很喜欢的一部越剧电影，前后反转，主角逆袭，唱词优美，越腔婉转。最主要是，越剧女演员都太漂亮了。
$等我有空，好好写影评。
$多么的主旋律啊~~~~~~~~~
$全是美人儿，我死惹！唱腔身段俱美，百合大法好【？
$质感太好了，就算是我这种戏曲白痴也能看得下去。陈老夫人的杭州话也太可爱了。
$嗯，强情节，快节奏
$也只有戏剧可以把好人坏人强烈对比后放在你眼前，强烈的冲突让人心生唏嘘，因为这不是生活。在戏中能释放自己的情感，多好。
$故事真是主旋律，但还意外的好看。
$和奶奶一起
$很小的时候看过的，记得当时浙江卫视每天下午都要播越剧电视
$戏曲
$超好听，超好看。经常翻出来。喜欢仙子何英。啥时候能够看次现场的就好了。
$何赛飞真是人精。。
$戏曲频道看了好几遍啦，善恶有报的老套剧情，可就是喜欢呢，何赛飞是真漂亮
$1985.01.30
$全是美人儿，我死惹！唱腔身段俱美，百合大法好【？
$嗯，强情节，快节奏
$以前在电影频道看过，很喜欢
$李尔王的中国版，剧情精彩，人物生动，青春美貌，美不胜收
$好多神仙姐姐。
$我唯一挚爱的戏曲作品。
$这大概是越剧电影的巅峰了吧——本身五女拜寿这戏就很热闹，剧情跌宕起伏、矛盾冲突密集、人物众多，各种大牌亮相啊！而且越剧都是全女班，可以说是十分养眼了。
$故事真是主旋律，但还意外的好看。
$越剧电影中的精品。演员唱腔圆润悠扬，细腻传达了人物内心世界，表演自然，没有舞台剧的刻板，有生活化倾向。故事情节曲折，具有观赏性。
$看了两遍，中国戏曲电影的最高峰了吧，荧幕和台步结合的很好，视听也很丰富，关键是选角很走年轻一代的审美，越剧全明星吧，最新的那个粤剧白蛇传情改的也不错，但总感觉改的有些四不像，中国的戏曲进影院不知道还要经历多少年的风风雨雨才能初窥门径
$需要一个中年特质保温杯了以前奶奶看，觉得咿咿呀呀没意思，还不如快点说完如今再看，眉眼都是戏岁不懂唱腔，节奏也超级能带动情绪正式跨入中年行列
$再看一遍也还是喜欢何赛飞，在大宅门里讲话也像唱戏
$虽然年代久远，却也让人为之动容，为之微笑
$武大，易老师的推荐
$让我想起了《李尔王》。
$越剧经典啊，虽然都是一些忠孝节义的故事，但是演员的表演与舞台戏曲截然不同
$可能从小到大看过十遍了
$何美的气质很中意。痴心父母古来多，不肖子孙从不少。各色人的情感态度变化也是千百年来中国社会生存艺术的写照。
$小学时不愿意被99乘法表大家偷看电视时居然看的此片
$越剧太好听了。只看了后面小部分，往后再补上。
$旧观念也罢，传统道德也好，精彩是真的，将戏曲人生贯彻始终，儒学的孝仁义伦理，不屈权贵的气节，小小寿堂上五女形唱俱佳，全有了。戏曲最早的教化意义，剧情突转于奸臣当道终伏法，还是可叹人治社会之负面，满是怎样趋炎附势之小人和舍身取义的白骨，是否夸张呢？
$现在看仍有教育意义的片子～演员都好好看！
$精彩。依稀记得小时候乡里的电影院放过看过，只是这拜寿喧闹的场面。今日静下心来细看，每一个片段（场景）都很精彩，如此完整的故事，故事中的人物其实是天南海北的，各种因缘聚在了一起，太不容易了，前后呼应的头尾，把故事推向一个良好的结局。忍不住想再看一下明朝那些事儿里面杨继盛，邹应龙，严嵩相对应的故事。
$最有电影味儿的越剧电影，小姐都人美歌甜的！里面竟然有何赛飞，那时候还是唱婢女。。
$美人如云。
$偏俗
$茅茅出场眼前一亮，又帅又可爱。和何赛飞配对真的不要太般配！何英泪涟涟的样子，简直让人肝肠寸断！二小姐大姑爷恨得我牙痒痒！是百听不厌的好戏！（虽然三刷了但还是有好些听不懂的地方hhh
$何赛飞美极了！
$喜欢啊
$记童年的CCTV6，何英太美，何赛飞也美，奉汤一段经典，茅威涛好一个禁欲系小生，“一股子穷酸气”太上口了
$儿时回忆，外婆爱看越剧
$喜爱越剧的观众必看剧目。
$小时候好像经常播。挺好看的
$可谓是第一次看戏剧电影，内核很有意思，属于离现在感觉的那种真善美。
$极其传统的儒家忠孝越剧。
$小时候和我外公一起看过无数遍真的好看
$补：是空前绝后的戏曲电影，从小跟着娘亲看没有几十遍也有十几遍。里面个顶个的美女。一直以来印象最深的邹士龙茅威涛、翠云何赛飞、三小姐何英。几年前重温时发现三姑爷方雪雯也超赞。方唱功扮相身段一个字“正”，进退有度不卑不亢，锄奸铲恶后意气风发神采飞扬，绝对当得起戏词中“顾盼雄飞”四字。茅威涛则是天生的风流倜傥多情郎，还有点霸气甚至邪气。当然在五女里还只是青涩纯良。有人推荐老舞台版，说唯有方版邹应龙才能不被茅和董柯娣虐成渣。五女里最一身清贵端庄大气的是方雪雯和大青衣何英，但最红的应该是有做功好于唱功之名的茅威涛和花旦何赛飞，活跃至今，而前者早早就隐退，也是唏嘘。何英西湖山水还依旧何其美，菱花镜凄婉不似人间，天分越听越惋惜。茅茅非议很多，然当年五女里只一曲奉汤就有大男一之感也是老天爷赏饭吃。
$真好看啊！何赛飞和茅威涛当年真美啊！还有陶慧敏！！
$很小的时候陪舅母看过
$越剧确实好听
$童年记忆，何赛飞当年很红嘛
$主要说明两点：1.孩子还是领养的好；2.南京人比较厚道。二小姐这种演技派坏人演起来估计非常开心，亲家母太有喜感。颜值高、服装好（明朝情侣装真好看哪）、细节考究，难得我看了非十七、十八世纪的主旋律以后不想吐槽。。。
$三小姐和三姑爷是官配，崔云和三姑爷的弟弟也是官配。每个人都是颜值巅峰。可以在淘宝买正版碟哦
$感觉不好听也不好看
$我始终觉得越剧是说的比唱的好听……
$越剧就是好听
$忠良昭雪，寿堂承欢～
$第一次看越剧。看到开头就能猜到结局的民间故事。越剧全女角看着很舒服，服道化好漂亮，吴侬软语唱起来也好听。
$董柯娣的老生太惊艳了，在一众俊男美女中生生抓住了我的眼球……何英，真的是越看越好看呀～尤其是看了她后来的人生经历和采访，感觉她是个特别笃定的人，无惧无悔，不需要别人的唏嘘。
$无与伦比，美轮美奂～
$2007.01
$每个演员都喜欢
$越剧_五女拜寿（长影1984）字幕版.mkv1.34G
$没有字幕，不能完全听懂，美女实在赏心悦目
$小时候的回忆啊
$以前c11老放
$从电影的角度看，制作水平不能再平庸。男的、女的、老的、少的，都长得差不多，真让人受不了。
$美和动听。
$就是奔着越剧和美人来的。
$戏曲
$2018中场补看完整，小时候两次没看完，那时候越剧一定是有字幕的，不然听不懂大半
$何赛飞年轻的时候还是五姑娘还是妙玉啊
$女儿名额只有5个，末位淘汰。
$绝美
$全员美女啊
$何英太美了
$看过戏剧台播放的戏剧版，蛮引人入胜的，善恶有轮回。
$唱段不够好听啊~三女婿乐呵呵地说颜回“一箪食,一瓢饮,在陋巷。人不堪其忧,回也不改其乐。”时，我真真眼泪直淌。我们现在对于“什么是幸福生活”的定义早就被消费主义带跑了
$虽然开头就知道结局了，但是竟然意外的好看，戏剧咱不懂，部分快进看的，是因为急于知道接下来怎样，真的好看。妆发首饰好精致
$喜欢翠云
$何赛飞美啊啊啊啊！
$国粹艺术，经典传统伦理故事。人性深不见底
$音乐人物服装无一不美，永远的大爱~~~
$整体颜值都很高，小时候觉得何赛飞很漂亮
$为了何赛飞老师看的，虽然当时小百花演员很年轻，但是演唱的很好。何英仙子好漂亮，茅威涛老师的真的帅气。
$我想起现在已去世但还在我身边的外婆
$越剧就是这点好，满眼都是靓女，小姐丫鬟自不必说，就连龙套都是，咿咿呀呀，怎么着也不会令人看着生厌吧？传统艺术再不重视重视，可就真在我们这代人的时代断了根了……
$好听也好看
$我姥姥最爱的一部电影之一，陪她看过好多回，第一次在大银幕看，这部是我对越剧的启蒙片，以及这里随便一个丫鬟的妆发都甩现在的古装剧十万八千里。
$那个时候的小百花，真是精华啊，这又是精华中的精华。最后的辉煌吗？希望不是
$一个个跟玉人似的真是集江南灵秀之气孕育出的曲种其实哪有什么人情不过是谁得势谁能威风罢了风水轮流转老母最后那句滚同样在摆架子
$6
$很漂亮！！！想起了《李尔王》。
$“莫作忘恩负义的势利人”。天寒地冻总有暖光，人间真意。
$论如何欣赏中国主旋律电影
$满满的全是姑娘啊~何赛飞阿姨年轻时真是又萌又嫩又水灵
$校选修课上看的，还不错，很紧凑，就是人物性格太单一，这也是戏曲的特点啦……
$剧情不出彩，后面的内容基本上可以猜到。但好看。邵雁“你怎能颠倒黑白胡乱讲”太棒，好徐派。宦海沉浮世态炎凉，不过全仗一纸诏书调来调去。
$这是很好看很好看的越剧电影，很小的时候看的录像
$84年9月的片子，我应该就是84,85年左右看的。。。儿时记忆太深刻。。。尤其是茅威涛的那段“奉汤”，当时学龄前儿童的我就和邻居小伙伴时常演来唱，“请姑娘放心喝下这暖肚汤...这里是南京城外邹家庄...”。。。这唱段在心中从儿时至今不忘。。。今日再次重温全片，感觉甚好。。。当年的小百花太NB了，不仅演和唱都是一流，连颜值都个个惊为天人啊。。。豆瓣的演员表只罗列了茅威涛，何赛飞，陶慧敏三人，太过分了。。。
$远富近贫以礼相交天下少；疏亲慢友因财而散世间多。
$从小看到大，戏词都能背了
$五六岁的时候，跟奶奶一起生活的，每晚洗完澡后就在床上看这个碟，也不知道翻来覆去看了多少遍；二十年后的今天，给奶奶戴上助听器，打开手机搜索再投屏，奶奶笑了，含糊不清的告诉我这个她看过…
$日常洗洗耳
$百花好看。没所谓转型，无非特写怼脸而已。
$我怎能低头下拜无廉耻我怎能趋炎附势求原谅唱的好棒！！！！！词也好棒啊！！！！老二是个什么玩意儿啊，我自己也是老二，给我看无语了可恶！！！！
$@2021-08-2518:01:53
$去年去杭州游玩，问小百花艺术团在哪里，没人知道
$2018-02-03，十八岁的陶慧敏~何英像妞妞和刘涛的合体
$好看
$茅威涛好帅好可爱
$何赛飞哈哈哈，俏死了
$其实想打六星，多一星给最爱的何仙子
$演员都好好看，80年代的审美真是太棒了，我能刷十遍！
$好听
$也是小时候看的，哭成狗，第一次看何赛飞的戏，觉得戏里的她真是美极了
$越剧电影拍的真是有味道。
$陪外婆看的，小时候跟着奶奶看了好多次的剧，年轻时候的何赛飞啊陶慧敏啊真是美
$最喜欢的越剧电影。
$青春逼人的梨园仙葩，美不胜收
$陪姥姥看过好多遍
$越剧是真好听。
$都是大美女！！小时候超喜欢何赛飞~~
$我现在觉得茅威涛温柔腼腆也是难得好怜了，但还是想夏赛丽演邹士龙。印象很深的是邵雁和方雪雯。赛飞真好呀
$重温，超级喜欢。
$补票！经典……
$小时候常常陪着外婆看，一点也不厌烦
$好美，杭州亲家母的语言好萌~
$很幸运地，还看过现场版．
$古今的道理其实没太大差别
$向经典致敬
$宁姐推荐的，很传统的故事
$2个小时根本停不下来，太好看太好听！ps长得美的果然都是后来的明星
$属于戏曲电影里最好看的一批，在开篇的四女出现时大致就能猜到走向，但还是被吸引得亦步亦趋，甚至又翻了翻关于严嵩的史事。为结尾的替补名额加半颗星。PS:何赛飞难得楚楚动人。陶慧敏最漂亮。
$演员都漂亮，演技也很好。但是故事套路太简单了，纯粹看故事就欠点意思，心里已经有预期。
$翠云真是小可爱啊！
$我觉得二女婿和二女儿势利蠢得可爱
$布景配色服装都太美了戏曲演员好有气质越剧的小生秀美虽是女子扮的但是英气有气度扮起来真是俊呐！！！（我要弯了囧）后半段杭州的两对夫妻出场衣服配色和演员气质很符合杭州的气质最后开始盯着他们的衣服看刺绣真精致最后何赛飞老师在这里还很青涩总之好美！！！
$传统的中国故事，说教味太浓，倒是挺感人的。
$补标一下，印象中第一次看还在上小学，中间那段剧情哭得稀里哗啦，可每个人物又都那么好看，连坏人也好看的不得了。后来再重温突然就get了飞茅原配，那么温柔的奉汤小哥哥和那么甜的翠云小天使。原生代的小百花真是繁华锦簇。
$中国版《李尔王》。成熟的剧作遇上青春时期的名伶～何赛飞茅威涛自不必说，何英方雪雯董柯娣邵雁周美姣吴海丽俞会珍……每一个都太好了，无论正反派表演均细腻鲜活。人物性格生动清晰，关系交代和变化流畅自然，剧本便是一流作品。更别提从服化道至镜头皆精美绝伦，赏心悦目之至。值得反复品玩。
$没有字幕，节奏略慢。还是童年的味道。
$小时候爱看的戏曲，爱听的唱腔，美好
$啊，我小时候很爱看这些样的电视嘞
$美女啊...
$十几岁的何赛飞竟然是包子脸23333
$小百花的代表作之一
$绝对棒棒哒，看过好几遍，放在现在也是经典之作
$水土服的李尔王
$经典越剧，表演的非常好，看了无数次，何赛飞不愧戏剧出身，在电视剧里也有不俗的演技
$脸盲脸盲，只认得何赛飞呀
$经典
$用组座张仲年的话来说，你大姑爷年轻的时候，可真是一表人才啊～！可惜后来，一胖毁所有，外形不佳，连唱也唱不好了。
$前一阵子看莎士比亚，一直想起小时候看过的这个，这不就是《李尔王》吗？
$视觉上简直是花团锦簇，风格各异的男扮女装，好好看啊。|可以与《李尔王》再加上《东京物语》做个比较。
$小时候的经典
$兄弟我最喜欢的越剧之一，三观很正，但这寿宴常见的曲目，委实不适合在做寿的时候唱，哭戏多，而且有不孝女儿女婿，寿星落难。说二女儿叫二桃，三女儿三春，B站字幕说大女儿是大桃！后来才知道叫“元芳”！说严嵩在越剧里成就多少眷侣。
$看不厌的经典
$仙子真是好看
$大俗至雅，鲜明的善恶爱憎，好看的装扮与一水的天生丽质，茅威涛那段奉汤听得酥了。
$有一天和媽媽一起看來著
$小时候看的，今天戏曲频道放又看了一遍，全场的女人，好赞啊，演技都好好。以及女扮男装好帅啊\(//∇//)\
$从红楼梦入坑越剧，哎呀，真是媚到骨子里了，大清早哭的泪盈盈，各种了解越剧女小生的原因，爱了爱了，虽然看昆曲更早些，估计后续追越剧会更多些吧……
$很有趣。人物都顾盼生辉，神采奕奕，宛若仙人。
$颜值真高，眼神真灵动，唱腔真优美，1984年的片子比最火的韩剧质量都高。一枚90后被越剧圈粉了。
$我小时候超喜欢这个，那个时后只觉得里面的人真好看啊，说是仙女下凡也不为过，做了很久的白日梦
$小时候，应该是三四年级吧，那时候家里刚买了VCD，陪着姥姥奶奶和妈妈一遍一遍看的越剧，光盘被我看的都有了划痕，到现在还能记得五个女儿的风姿神韵，电影告诉我们无论贫富都要孝顺父母，好人有好报，那些年感动和影响我的电影啊~
$经典啊！
$看了大概有五六七八遍了，硬凹还能嗷两嗓子，何赛飞陶慧敏茅威涛真的都太好看了。
$风华正茂的小百花中国的李尔王即视感
$眼波流转，老一辈艺术家演得太好了，翠云跟邹世龙真的是少女心哈哈哈哈哈
$前面半
$小时候浙江台下午经常放，和奶奶一起看
$看不够的苏杭美景，赞不绝的江南美人。吴语版李尔王代餐（不是
$唱的很好听，不过听下来有点疲劳，剧情值得吐槽，养出这些女儿应该是父母的问题吧
$颜值演技棒
$我给三星，其他2星是帮爷爷奶奶投的。在家里用光盘，陪他们看过
$看哭了，百看不厌，爸爸的唱功太厉害了，老师们唱的都很好，何赛飞太美了，茅威涛老师和大姐夫扮相太帅了，然后三姑爷唱功也贼厉害，绝了绝了！！
$越剧真好听
$本土李尔王
$我想这个电影不仅是教我们爱憎分明，也是百善孝为先的意思吧。越剧真的很好听。
$每一套情侣装都很好看，包括爹娘的，那个时候的女子真是好看啊～
$人类的本质就是爱看三十年河东三十年河西的打脸爽文（我也爱看）
$好看！扮相唱腔好，本子也好，总之就是好〜当年小百花人才济济。就是……那个二十年团庆舞台版标题打了“古装伦理剧”几个字有点囧，雷出一滴汗来就没听新版了……
$我爱越剧！每次听我的骨头都要酥了
$人物演绎很到位
$因为没字幕所以听不懂然后就睡着了
$戏剧偏爱黄梅戏与越剧，好听
$赛飞眨眼
$还挺好看的看牡丹亭会困，看这个蜜汁微笑
$家庭伦理剧真的很受欢迎，越普通越好，越俗越好。戏曲结合电影也不赖，不拖沓。！
$真是太好看了，没想到戏曲电影还能这么精彩，表情、唱腔、形体都是一等一的，这几姐妹太有魅力了
$百花齐放啊
$最可爱的娇蛮杨双桃，真是恶得可爱，妻管严二女婿也煞是有趣，演员的身段好极了。幕布一开时看到富丽的正堂、高悬的寿字和满眼金红的热闹是我对传统戏剧前所未有的体验，这远比任何影像资料震撼，方体会到何谓身临其境。
$还是没分清流派
$好喜欢啊，唱腔很优美
$就喜欢这种皆大欢喜的结局！感觉故事和赣剧五子图一样，但是唱腔不同两种故事给人的感觉也不听啊。
$大年初五全家陪外公外婆一起看的
$何赛飞真的美
$哈哈哈哈哈哈~
$情节很好
$陪妈妈看。全女班确实看得很舒服hahah
$已有资源，已经收盘
$真的是超级美人间冷暖啊
$好看，也好听，小时候超喜欢
$苏苏苏苏
$好多漂亮小姐姐！唱腔身段都绝美！
$美女如云，流派纷呈。年轻时的小百花们，真好看啊！
$翠云一哭可真是泪眼盈盈叫人心生怜惜
$哇，何赛飞还带着婴儿肥～
$第一部越剧电影，剧情精巧，人物饱满。
$何赛飞是真好看啊！！！小时候和奶奶一起看的觉得越剧演员的眼睛都特别有神！
$CCTV戏曲上周突然上传了，没什么文化的我从没看过、就看了一下。这剧真是把『说书唱戏劝人方』给演绎到极致了。我作为典型的妖魔邪祟，看着看着就会被演员美艳的正气给镇一下。。。
$里面居然有何赛飞，服装道具都很好看，女儿们个个都很漂亮，就是女婿们都是由女演员们饰演，有点遗憾，整部剧好像都没男演员。
$天寒地冻冻不死落难人，我心中尚有一点暖火温#何赛飞老师#
$三星半，越剧《李尔王》，感叹或许莎士比亚比荣格更早的发现了集体无意识，他写的从来只是原型。
$个个如花美眷，演绎世态炎凉人情冷暖。
$那个年代戏曲电影太多了，为了何赛飞，五星。
$補標，極其經典的版本
$第二个看完的完整越剧。三春和翠云美极了。大家都美极了。每个人都有双漂亮的眼睛
$茅威涛董柯娣老师演技太好了
$这个太经典了，茅威涛奉汤那段特别好听，里面的配角何赛飞陶慧敏，真·戏骨
$越来越爱看戏剧中眼神的顾盼、流转，真是美
$对不起门外汉不懂唱腔………挺有意思的就是说
$光顾着看美女了……
$何英果然长得是古典美人的胚子
$小时候给我妈买过碟片，一直被津津乐道，经常对亲戚朋友提起
$不到两个小时的时间内，这部戏曲电影表达了多重激烈的戏剧冲突：阔绰的四个女儿和贫穷的三姐之间的对比以及他们阵营之间的冲突；杨老爷一家在政治斗争中失败，投奔几个女儿却遭到嫌弃，而最终却是三春接受了他们；最后，杨家沉冤昭雪，恢复原状，在第二次祝寿时，杨家与两个女儿又产生了激烈冲突。杨夫人让三春夫妇去厨房吃饭，和他们落魄后被二女儿叫到厨房吃饭，构成了鲜明对比。片子在多重冲突中体现了中华民族的传统价值观：忠诚，孝敬，因果报应，知错就改，宽容等等。在所有人物中，翠云人物形象最为鲜明：知恩图报，有情有义，最终觅得良婿。三春在私下里唤翠云为翠云妹，可以想见当初二人关系是多么好，有时候真是物以类聚，人以群分。四个女儿对杨家夫妇的态度也有所区别。大姐，二姐划分为一类，而三妹和四妹家族情况更为复杂，这
$京剧搞基越剧百合
$小时候看过的！
$真好听
$觉得很好看也是要哭了
$全员都是最佳演员
$除了昆曲，第二爱的就是越剧啦
$小百花老戏骨
$很漂亮，第一次听，可惜没字幕
$经典就是经典
$其实大女婿还蛮英俊的，虽然茅威涛的邹士龙也挺惊艳的~
$五朵金花齐登场啊，明天把舞台剧也补了，小脸粉嘟嘟的何赛飞老师演的翠云也太可爱了🙈，谁会不喜欢心地善良又可爱的翠云小天使呢！！！
$童年记忆小女儿
$人美声美曲美故事美。
$虽然没有从头到尾的全部看完一边，不过精彩唱段还是耳熟能详的，最近要开始剪这一版了。
$若不是越剧这个看前面就知道后面又大主流的故事情节一定会逼到内伤的。。。主角大都是美人儿啊。身段儿美声音儿顺。制作也算精良了。赏心悦目~~
$出于无意中点进去，竟没有快进地全看完了，这腔调、神态、动作都很迷人，情节紧凑，没有一点多余，还很好哭😂
$看完只想起立打call。世态炎凉人情冷暖和家庭权力结构都体现得很好，但是剧里的夫妻关系明显是经过现代思想洗礼的。
$每次都在极度感动的状态下看完~
$最好的浙百小姐姐
$小时候跟我奶奶一起看的
$80年代是黄金时代，那时的何赛飞真是满满的胶原蛋白啊，还有从此爱上何英了😍
$经典故事，还专门去看了现场越剧演出，虽然是大团圆的传统故事，但人物精彩情节感人，善恶到头终有报。
$何英
$太全是女孩子，太美了，太美了，太美了
$中国人的信仰就在日常生活中说的太好了吧还有这些演员表情管理好棒
$亲家母是我最喜欢的角色啦！
$越剧的经典之作。
$这个剧居然被我刷到了，小时候我奶奶特别喜欢的一部剧，我也跟着看了好几遍，觉得还不错😁😁😁
$演员四颗星，何赛飞何英陶慧敏太美了，何赛飞相送那段演技跪了。剧本太老套。
$何赛飞太好看了
$太好了！
$原生代五女是俺永远的爱……
$最近陷入越剧…
$由此更喜欢小百花...
$年轻漂亮就是好
$虽是北方人，很喜欢越剧
$经典里的经典！第一次看是小时候跟着大人去电影院看的。
$我会唱
$太出名了。浙江小白花越剧团。尤其是自那几年后，陶慧敏，何赛飞步入影坛，开始演电视剧电影。女性演员太多了
$心中的越剧NO.1
$纯汉风貌太美
$补标，重温。五朵金花和配好的cp嘎嘎。我以前怎么没发现何仙姑这么这么好看呀！！！
$小婢不为自身恨，为只为/世态炎凉恨满腔。想当初/寿堂承欢多孝女，都说道/半子情深有靠依。却不料/千里投亲亲不认，恰似那/孤禽难觅一枝栖。庙廊下/白发二老饥寒苦，没奈何/含羞乞讨到村里。四顾茫茫眼昏花，寻不到三春小姐心惨凄走尽了人间不平路，看透了世态炎凉恨满腔。
$具有现实意义。
$8.5何英，陶，何后面不怎么唱了
$茅飞初心
$还没开始上学就看过的电视剧之一，里面教导人不能嫌贫爱富的思想，构成了最原始的世界观。
$换台换到戏曲频道，发现是电影《五女拜寿》，看过舞台越剧版和粤剧版，没想到还有电影，果然是经典剧目啊～然后……发现了是何赛飞老师饰演的翠云！她在电影《风月》里和哥哥有精彩对手戏，没想到她是越剧演员啊～～好好看～
$幼时挚爱
$祖母在世的时候喜欢看。过生日的老人也喜欢在电视台点播这个，小时候跟着看了很多遍
$赏心悦目，流派纷呈。vs李尔王
$越剧简直就是仙女剧！
$董柯娣茅威涛何赛飞，最喜欢的一版
$补卡
$何赛飞真的很漂亮
$何英和何赛飞怎么看都娇滴滴的
$何赛飞。。。。。。。
$2023.2.11好看感人
$翠云颜值top！惹人怜啊！
$守得住善心同时又具备向上的勇气和能力向来都是了不起的。#赞三春夫妇[玫瑰]
$"""面对郎君喜盈盈，书生还是旧衣巾。官人啊！秋闱赴试数月整，天天盼你回家门。不得功名不要紧，夫妻相守过光阴。""每段都美，布景气韵优雅，何赛飞当年真是出水芙蓉一般啊"
$以前的央视播了很多优秀的戏剧电影，每种戏曲都有优秀的代表作，反观现在，真是一声叹息，怀念那个没有流量只有职业道德的年代
$不可多得的好剧！剧情就是百十年来典型的仁义礼孝，甚而觉得结局完美得好像严嵩的倒台只是为了成全一个家庭的圆满，母亲前倨之态感觉又见珍珠塔里方卿姑妈。唱得是真好，作揖舞袖无一不具神采
$一吸再吸
$开场太有节日的气氛了，看的很欢乐，但后来只能去虎口脱险了，回头补
$"所谓的中国版《李尔王》，比较传统的""风水轮流转""套路……以及四女儿和五女儿的存在感在哪里呀在哪里……"
$唱腔，布景，选角，服道化，剧情都是迄今为止看过的最好的越剧了，感谢友邻安利
$幼龄时随外婆看的这个戏，其实啥都不懂，就觉得很好听(^.^)一直喜欢越剧，或许这是第一颗种子。
$美女如云😍
$从小看到大的戏剧电影，今天看气氛也是很好了。
$一度觉得花旦最美的戏曲
$小学尽看戏曲了
$很小的时候就和我妈一起看碟片，高中也会翻出来看，老妈也是五个姐妹花，看这个就很有感触，虽然是越剧，人物形象却特别深入人心。从偏心的母亲从小就双标，对几个女儿区别对待开始，后面遇到了官场困难，被嫁入豪门的女儿们嫌弃，最后被最不受宠的嫁入寒门的小女儿收留。几十年过去还记得，大雪天老母亲羞愧的无地自容，对曾经偏心的自己感到愧疚，每次看到这里感觉老妈也是心情复杂，最后的反转有种爽文的感觉，善良孝顺的品质不是在大富大贵面前能体现的，虎落平阳的时候才能看出来，谁才是不离不弃的真心吧。
$果然是神剧，很好看啊。
$我的童年。家里还有一个高清的碟！
$喜欢
$和爷爷奶奶看过
$好看，唱腔优美动人。
$各位小百花阿姨年轻的时候真是太美啦！！！！
$越剧经典，小时候配父母看，今天我则是一个人欣赏。
$美！！！
$太米了吧、、😭😭😭😭
$还挺好看的
$涩
$戏剧老电影真好看。
$三春和五凤也太漂亮了一点
$好听，好看，好感人。早早就喜欢上越剧。
$看过电视上播的…印象深刻…很好看呢！
$经典回忆，好久之前就看过了，演员们演技好，唱腔正。
$追过的那些戏曲明星，浙百五女拜寿是我的启蒙。
$看的我眼泪汪汪的，艺术家就是艺术家！
$小时候和妈妈一起在电视上看的越剧，唱词虽懵懵懂懂，但看懂了真善美，也喜欢上了吴侬软语。
$202202重温
$姑娘啊
$现在咋没人拍这些了呢
$哈哈哈哈，这个倒可以说几句，原来俺家乡的方言就叫吴语啊，长见识了，耳闻目濡在童年的时候被迫看了些戏剧，这个算是完整的也是最感兴趣的剧了，一部戏剧能够把唱曲和一个饱满的故事结合起来其实是很不容易的。
$211026资料馆，从小看到大N刷了，终于在大荧幕看一次。灯下的方公子居然看出了几分单薄。何仙子当真是仙子下凡。总说这时候的飞姨特别林妹妹，然而大荧幕依然看出了眉眼带着点妖冶凌厉，有几句明明梨花带雨却唱出了柳眉倒竖之感。
$补标，非常好
$还挺喜欢的大女儿的一段唱腔真是激起小时候的无数回忆
$我能说小时候老家过年买的年画贴的吗
$第一次看越剧很惊艳
$幼儿园时看过，现在看依然很棒
$1、何赛飞年轻时候真是娇俏媚人啊，侧颜杀我；2、大姐的哭戏感人，印象最深刻的片段；3、老戏曲总爱谈因果轮回和劝人为善，啧啧，本片主旨就是切莫拜高踩低。
$小时候在奶奶家的回忆
$突然想起这部小时候百看不厌的戏曲电影，颜值顶配，唱腔优美，角色鲜活，剧情狗血，引人入胜的要素多到爆炸，秒杀现在国内外大多数商业片
$很单纯的戏剧，
$小时候看过好多次，重温了一下，唱的好美噢
$近期看到的比较好看的戏曲片，虽比不上老片子，但还是很好看。故事也好，唱腔也美，越剧有了新希望。。
$在B站找到了带字幕版本。从杨夫人身上学到了要“富而无骄”，从三小姐夫妇身上学到了要“贫而无谄”，从亲家母身上学到了要“富而好礼”。
$大家都好年轻好美…
$好一场视听盛宴人情冷暖表现得淋漓尽致看得我泪眼婆娑泣涕涟涟
$看过三遍以上吧
$什么叫满庭芳。
$旧的底色洇那么点新，那也是好的……
$和外婆的回忆
$经典的戏曲电影！
$太好看了，情节紧凑不拖沓，每个角色个性都很鲜明！没想到翠云居然是何赛飞哈哈哈，真是又漂亮又能干，她好适合这类角色。
$完美☜☞
$好美的戏
$是我喜欢的越剧之一，主要内容：人要善良
$啊～～简直是百合的天堂～～里面的cp全是女纸啊～
$必须满分，我太爱这部戏曲电影了，每个都是角儿，百看不厌！
$好多人啊，大家都好年轻啊
$一梅奶奶喜欢看越剧，小时候在她家看了好多越剧，所以现在对越剧也多了一分亲切感，可能童年的记忆总是非常深刻的吧。
$牛逼这戏剧性的结构
$跟着我妈看的，何赛飞好嫩还有婴儿肥
$绝美，越剧群星闪耀时！期待过几日在杭州看剧场版，虽然换了另一班人马。
$真的很好看，选修课看的，越来越喜欢戏剧电影了。三姑娘就是心中的女神模样
$五女拜寿各方面都很经典就不说了，我最敬佩的是茅威涛能凭借一个唱段脱颖而出，所以说，演员，不论主角配角，只要你是金子，总会发光的。
$最喜欢老生的唱段，中气十足
$前段时间重温了一遍，据说是小白花专为越剧新秀排的一出戏，真的很好。姐妹五人都好漂亮
$太美啦太好听啦
$最喜欢的爷爷的碟片
$小姐姐好看的嘞！戏曲很美的哇！了解历史了哟！
$和长辈一起的回忆，热闹的大团圆戏适合合家欢。那么多年轻美貌的面庞确实是视觉享受
$小时候和妈妈一起看，真的非常好看，故事也很有意义。
$从小到大看过N遍，每看一遍便看出一些原先没注意到的东西，每次看基本都是陪外婆或者爷爷奶奶看的，有一种情结在了。今天才看了舞台版，知道原来这部戏拍摄时我都还未出生，还有五朵金花，不禁叹服，值得重温。
$服化道好美啊。
$这个我小时候也挺爱看的
$一颦一笑都太传神了
$看了《打严嵩》之后心血来潮看了这部越剧电影，演绎的太精彩了，尤其是大女婿，绝了。邹应龙是杨继盛弟弟的干女婿这个设定也是很有意思。
$俺心中越剧电影中的天花板中板！
$这部戏没有最顶级的戏骨，胜在情感
$童年回忆啊～跟着外公一起反反复复看了好多遍，何赛飞可真漂亮
$小时候和奶奶一起看它的舞台剧，就一直学着里面的腔调说话，是我看越剧的开始，不管多久过去，还是一样喜欢😭！！！
$经典好听。都是名角儿。
$不知道怎么今天突然想起这片来了，拍得挺好的
$百看不厌的剧，里面的每个人都有自己的性格，讲真剧本和角色塑造都很好，浙百的青春啊，现在都各奔东西了，留在越剧舞台上的寥寥无几，但还是祝福。
$无意中刷到了五女拜寿，迷上了越剧，想起小时候晚上跟随老爸去庙前看戏，咿咿呀呀的也听不懂，就凑个热闹，坐在高堂的长胡须老头，间歇时候居然打起了盹，旁边对唱的姑娘急得要死，明里暗里替他打圆场苦于无法控场，那场面……至今想起就想笑，台下也起着哄……还有每次村里来越剧团搭台唱戏，也是必去，孩子疯闹，大人认真看戏，有时唱的一时精彩或情节悲伤之处，就有人往台上扔钱或者东西，算是打赏，那时候也许是大人们少有的重大娱乐项目了。优秀的传统文化，希望能一直传承下去。
$电影爱好者+越剧新粉，双厨狂喜。
$故事讲的好
$不懂越剧的，都看了很多遍，被这个传统故事中的真情打动。多年之后认识了何赛飞
$最喜爱的越剧电影，看过N遍。爱极！！！巅峰～～～🌹🌹🌹🌹🌹🌹
$那时候的小百花真是人才辈出呀。
$戏本身就是个主旋律，但是在这里可以看到阿姨们的青葱岁月。这种秀阵容的群像戏也不知道有生之年还能不能看到现场版了……PS：我为什么好喜欢大姑爷这样的又坏又凶的家暴渣男……我也要颜值即正义了么……
$百看不厌的经典戏曲电影之一
$何赛飞年轻时真好看啊，嗓子也好，这戏里都是美人
$何赛飞美死
$中央11刚看完，不是这个版本
$童年时在戏台前看过，还写进日记本了
$喜欢~在中央十一套看了太多遍了，一直都很喜欢，而且演员个个都是大美女
$和爸爸妈妈一起看的第一部电影。童年的美好回忆！
$从小就喜欢看越剧
$好极了
$戏曲我最喜欢越剧
$CCTV6
$因为五女拜寿喜欢越剧，故事感人，流派纷呈，何英、董柯娣，茅威涛、方雪雯、何赛飞五朵金花唱腔尤为突出。
$回过头看越剧演员阵容实在太强大了。（何赛飞那时候真是一颦一笑都我见犹怜...
$全员女子，如有字幕更佳。
$经典之经典
$长这么大了每年爷爷奶奶都要我给他们放各类戏剧，五女拜寿从小到大看了没有五十遍也有二三十遍了，虽然欣赏不来戏腔看的只是故事内容，却也是独特的童年回忆了。
$小时候就可爱看了～
$这版越剧五女拜寿我最喜欢，没事会经常看，演的很好，唱的也很棒。五个女儿除了老二，都很好。
$二刷。
$下雪天多出去走走，说不定就捡着老婆了。
$除了剧内主要年轻女性角色的同款不同色耳环外，其他都喜欢，连门潼也喜欢
$今天微信短视频公众号直播，又看了一遍，全明星阵容，好看
$关于爱情，亲情，亲与孝，平凡中的不卑不亢的自我奋斗，高位时不失不忘的不忘初心
$老电影了，在电影频道看的，那会儿的小百花一水儿的高颜值，何赛飞、陶慧敏都还很年轻。
$请姑娘放心喝下这暖肚汤~
$很好看，小时候看过三次
$看了好几遍。
$太好了
$江浙一带，经典的越剧了
$何英真好看
$哇！好多美女
$小百花越剧团的经典曲目，演员全部都是大美女，当年的青年演员现在都已经成大腕了，茅威涛、何赛飞等等都是我非常喜欢的演员，记得好多年前看过她们的折子戏，非常非常好听和好看！
$好经典，也很讽刺~
$冲着陶慧敏去的
$真好看，是一个工工整整的故事，起承转合，看着舒服。结局也棒棒，善有善报恶有恶报，不像现在的剧本，动辄大团圆结局，烦都烦死。腔调也好好听，b站看的，弹幕还有科普，是没想到喜欢戏曲的年轻人还蛮多的。
$何赛飞老师真好看啊！
$很美
$💕
$新年快乐
$学校在举办“高雅艺术进校园”时，邀请了浙江小百花艺术团前来演出了这出经典剧，这时的茅威涛已经是浙江小百花的团长。亲临观剧颇有感触，唱腔之纯美，衣饰之华美，扮相之精美，配乐之优美，实使人惊叹不可已矣，如雷掌声，响彻厅内，及时余回而不可止，如此佳作，如斯氛围，实为妙哉！
$茅威涛何赛飞的金风玉露一相逢
$我是真的爱越剧
$不知道刷第几遍了，难以复制的经典！
$患难见真情
$百看不厌
$从前看过，很不错！
$三春姐姐太好看了！结尾一双绿鞋挺讽刺的，里头不都是攀权附贵的大俗人嘛…
$为看现场紧急预习，全员唱功演技颜值绝赞，从三春又看到莫允雯连俞涵文咏珊夏达一串人脸qaq花旦们走路都是飘来飘去宛若春风……等补完流派的课再来重温。（一丢丢像李尔王）
$目不转睛，一句话的故事拍了快两小时那么好看
$妆造很棒，演技还是得看戏曲演员啊！
$何赛飞陶慧敏真好看。
$五颗星，不解释
$经典戏曲什么时候都吸引人
$多希望能回到那一年的剧场亲眼看这些人演这么一出戏。邵雁江瑶可是我从小的男神啊。我觉得我现在变成抖M都是大姑爷太帅害的...来吧吼我凶我给我一巴掌！
$童年的回忆
$总是这样的，孝顺的子女一般得不到父母的注意，会哭的孩子才有奶吃
$每个月都会重看几遍，太爱了
$"2023.3.2杭州运河大剧院，大家疯狂打卡拍照茂威涛老师，是我童年的DNA动了！坐在台下看老师们的表演，是""如听仙乐耳暂明""的飘飘然，现下总是想起小时村里的戏班子，如今再也见不到属实可惜…"
$第一部越剧电影。全是美女全是美女www，大家都配一脸。另外我完全不讨厌双桃，身段好好，水袖那几个镜头我感觉我就是二女婿本人
$喜欢看的老电影（一改戏曲剧目，不能越过舞台横向轴线的常规，开辟了戏曲片在新时代大众传媒的崭新路径）。
$茅老师yyds
$每次电现上播就会看的，所有戏曲中最爱越剧，越剧中又最爱看这部。
$经典，世态炎凉人情淡薄，亲生骨肉之间也是如此。做人不应忘本。演员的神态真是很逼真都是戏！
$经典。
$太典了看过无数遍
$有味
$满屏古典美人。
$’我從去年辭帝京，謫居臥病潯陽城。潯陽地僻無音樂，終歲不聞絲竹聲。住近湓江地低溼，黃蘆苦竹繞宅生。其間旦暮聞何物，杜鵑啼血猿哀鳴。春江花朝秋月夜，往往取酒還獨傾。豈無山歌與村笛，嘔啞嘲哳難為聽。今夜聞君琵琶語，如聽仙樂耳暫明。'
$经典！
$旧年十月初，保利剧院国庆档上映，和君观剧。
$想起了我妈年轻的时候
$真好看啊！！！差点忘了自己在看越剧。
$建国后排的最好的越剧了
$真是好看！虽然没有留下太多有印象的唱段。传统戏曲真适合宣扬传统道德。
$想了半天这个剧情，终于想起看过电视剧版
$@2009-01-0612:36:38
$看多少次也会看哭
$都唱的很好，何赛飞那个时候还没啥名气。
$小时候经常和爷爷一起看，简直是铭记于心，小时候不懂戏中的道理，只知道二女儿很可恶，长大了才算看明白。很可惜越剧在年轻人中逐渐式微了，明明唱腔，戏词都很美，希望可以继续传承下去。
$水嫩的演员们，亮堂堂的嗓子，何英真的有一股仙子气质
$当年浙百这出戏真好看啊
$词穷了，面对这种人美词妙唱得好的戏曲电影，只会说好看的。怪不得古人喜欢看戏呢😍
$美不胜收！
$好看，值得点赞，挺有现实意义。
$不了解戏曲，意外得好看
$美，平均十几岁的演员们真的演出了各个流派百花齐放的盛景，要是我的童年回忆是这个就好了😆
$实景，小百花
$没想到，8-9岁看的越剧，27岁了还在看。经典就是经典哇～
$最爱的越剧，没有之一！最爱方公子和何仙子，翠云小可爱，小龙帅书生，还有杨老爷～
$从小跟着外公外婆看越剧，五女拜寿真的很喜欢，扮相、唱功、布景都非常精致，各个演员都很棒，是我心里的天花板！
$童年回忆
$很久以前看过，最近又重刷了一遍，喜欢看实景拍摄的戏曲电影，经典
$很感人，何赛飞老师演的真好
$感受戏曲的魅力
$简单的快乐机智的享受
$哭妆太美了！
$越剧唱腔优美
$大结局很爽，就该这样，三观正
$何赛飞年少时一眸一举真的清丽灵动。
$挺爽文的。。（bushi
$好好讲故事的年代。
$经典中的经典
$在我文化生活匮乏的童年，这是我最喜欢的剧，也是中国式真善美的启蒙吧
$奉汤选段，越剧迷都懂的
$哭腔真是太让人心碎了💔
$越剧，电视上看的...
$戏曲不懂，但是特别喜欢它的唱腔，所以格外喜欢戏曲电影
$戏里的悲欢既有了距离，又惹人轻轻叹一句“这也是生活”。
$不爱看伦理剧的我也津津有味地看完了，亲女不及养女孝，父母不如婢仆亲，患难见真情的戏码永远不会过时。可惜剧本显得头重脚轻，大概世事人情便是如此吧。江瑶、茅茅二位老师的个人魅力太强了，当配角也相当耀眼。封面放的是戏份最少但颜值最高的一对，说明茅茅是当之无愧的门面担当嘛（不）。
$太美了！
$朦胧中好像觉得自己本科时代曾经看过，现在想来编剧真是天才哇~可以和《鸣凤记·写本、斩杨》一起整个上下本，然后再加贴一个《打严嵩》，完美~
$小百花真棒，感动。
$我妈隔一段时间就翻出来给我看一次，但不得不说，每一次看都会哭一次，太好哭了，特别喜欢里面的《奉汤》选段
$小时候看过，记不清了！
$重温童年经典，各方面都美！
$最早還是幾歲的時候外公放碟片帶我看印象深刻長大之後還重新看了好幾次真的經典
$最爱仙子
$看多少遍都还是喜欢
$非常非常好看的越剧电影，强烈推荐观看。
$非常好看的越剧电影，非常非常喜欢。
$服化好棒好美
$仁义孝恕美德兮。
$大概很少90后会看这剧吧，我是绍兴人，为越剧自豪
$久违长影，久违小百花，也久违越剧。老家庆祝重大事件时惯例会请小百花越剧团来“做戏”，现场演奏的民乐震耳欲聋，花旦小生们唱词响亮，翻跟头落地会把灰尘震到我的鼻尖，我跟着她们笑，跟着她们哭，偷偷溜到后台偷偷惊叹，偷偷祈祷下一场戏是《醉打金枝》，《女驸马》也可以。而不是现在冷漠无情地看完，然后切换app。那时早早占好小山似的箱子，盘踞在台前守着花旦们上场的小丫头，或许比我更着迷。
$抖音看了片段被吸引，然后立刻找到完整版看完，被剧情吸引，逐渐领略到越剧的美。演员都好棒，何赛飞那真是顾盼雄飞！
$好看
$20201112
$600