我看的第一部王文娟的戏曲电影感觉她在此的角色比后来演林黛玉都好，调皮的鲤鱼精美丽的爱情故事
$慢說是家鄉三百里，就是天涯海角我能行。人間難覓一知己，你就是鯉魚精又何妨。沒有小時候發燒躺在床上看得那麼激動了==。
$大概中了邵氏黄梅调的毒，惊叹越剧与电影能融合得这么好，京剧就不宜拍电影。那时候的彩色电影油晃晃的，像调色失真，但配这个神话剧却有斑斓诗意。原来tvb《无双谱》就是改自追鱼。徐玉兰和王文娟像任剑辉和白雪仙。要是没有后来的革命多好，这么一直俏皮世俗下去，皆大欢喜。
$剧本写的好，曲折离奇，高潮迭起。且一个小时复杂剧情全能唱完，让我这种没耐心听依依呀呀的人觉得好爽。
$王文娟的那个身段啊。。。晚生佩服。
$美哉王文娟！开头袅袅出水的时候，真是俏生生一个小娘子呀~~鲤鱼精美而有灵，敏而不佻，小女儿情态又十分可人，和林黛玉完全是两般模样。徐玉兰这里的扮相比红楼梦中顺眼多了，张珍这个落魄书生还算不孬种。难得的一部故事角色和演员我都喜欢的老戏。
$王文娟徐玉兰从长相来说比不上茅威涛王君安，但唱腔和身段还是一流。戏词写的真好，情结也不拖沓。
$#资料馆留影#晚上在小厅看的大概是修复版，彩色画质，每一帧都太精致动人。不得不说这个“人妖恋”的古典传说太感人，堪比《白蛇传》却又有了一种真情流露，即使知道所爱非人依然诚挚接纳，所以鲤鱼精甘愿舍弃成仙的良机，而历经痛苦蜕变化身为人，从此对张生从一而终。现实中前所未见的真爱竟然在一出古老的越剧里完美呈现。除去故事本身，王文娟和徐玉兰珠联璧合的表演也实在精彩，简直臻于化境，甚至比二人在《红楼梦》里的合作更动人。此外一众配角的表演也很出彩，特别是饰演假包公的那位越剧女伶，举手投足神采飞扬。ps早之前看过的老台剧《天地传说之鱼美人》，想必故事的出处便是这出《追鱼》了。
$周六的资料馆二号厅，映前，银幕轮播这月的展映主题。嗯，王文娟，《追鱼》《红楼梦》，是戏剧电影吧。追鱼同像鱼——王贰浪的歌曲作品《像鱼》——有文字上的勾连，表意是否也有重合呢。带着疑惑，带着遐思，进一步检索豆瓣影片页。哦，越剧的，前阵子带来好感的《白蛇传•情》与《王老虎抢亲》也是越剧吧。王文娟，好美的影人头像，参演过56年《春节大联欢》，是，是孙道临的夫人？嗬，立刻买票，我要来看看。懒散，把工作拖延到下班前无法走脱，只好接受错过的定局。次日找来片源补掉。有趣的故事，有趣的演绎，民间对爱情、对公平的美好畅想，对时局的讽刺，都在里面了。
$又是郎才女貌一对。。追鱼虽然不如红楼梦那么经典但还是很不错很赞。。王文娟一人俩角还展示拳脚功夫。。贵小姐重钱鲤鱼精重情。。书生两头大。。真假包公那伙人也很搞笑。。
$尤其是看灯那一段，不见灯火，只有光影浮动，演员们作出种种情景，那边如何，这边如何，真是妙了。全剧很棒，真假包公，观音，没有中状元的结局真是可爱。
$小得已经不知道是什么时候看的.好看呀.至今都印象深刻
$古人的许多故事都是对弱者施以许多同情，所谓清官，不过是为弱者打抱不平，在这个基础上，是非对错，是可以模糊的。不似西方律法，不讲道德，只谈规则。只是这种人治人既可以让清官为贫家鸣不平，又同时也能让贪官为富人包庇。应云卫上一部断案电影是《宋士杰》，其实是古代管制的优劣两面。本片的人妖关系与人人关系的对比，是非常典型的中国古典故事，依托着人们对阶级偏见的挞伐与对美好感情的向往。个人认为，本片相较于《白蛇传》而言，更有趣味性和写实性，相较于普通民俗古典故事，有跳脱出固有套路的特色。若为爱情故，鱼鳞皆可抛，值得一看。
$他要是知道我是鲤鱼精，他还能爱我吗？
$1.老一辈人的身段是真的好，王文娟老师与天兵追逐戏简直过瘾。她的林黛玉也是一时经典。2.张珍算得是众多“书生”里最不渣的了，不过现在的思潮，大部分弹幕还说我可放不下几千年的道行……
$好听好看。前段冲突在真假。中段在断案。后面才是斗法。这样看，断案才特别。
$第二代功力保持，水准挺高。分镜利落，搭景古韵，远影鬼魅，调度看真假包公舌战就晓得。词儿好，唱腔舒爽。在想如果剔除唱戏的部分这故事该怎么拍，《鱼美人》太俗，《追鱼》低幼，简单半小时，起承转合一波三折就够了，可以填充很多妖孽的东西，人与妖的再解构。好期待徐克翻拍啊~
$又是一出徐王戏，难得是行当齐全，最后还有点儿武的，剧情也不落俗套。不过很有趣的，安娥田汉两口子是真的喜欢人妖恋。。还都是厉害的女妖精和软弱的书生，不过隔壁的许仙好好学学人家张珍好么。徐玉兰样貌太粗放了，但是做表唱功是真的好，书生的天真、迂腐、呆气，都演的很可爱，王文娟真的是善解人意的美娇娘，演鲤鱼精比黛玉合适。
$蔡明亮导演的最爱之一。
$蔡明亮推荐来的。第一次听越剧还蛮好听，不过这是全员女性扮演各类角色，不太懂越剧，反串还挺有意思。还有那种浮光掠影的海上楼阁也太美了，碧波潭的小鲤鱼精和俏书生最后双双把家还，再不去考状元的结局还挺有反抗意识。中式意境下的宋朝爱情，好想穿越啊。
$“他要是知道我是鲤鱼精，他还会爱我吗”，我也想要有鲤鱼的好眼光！没想到戏曲故事里有如此正面的好男友，脑补了一百篇甜宠文，王文娟一人分饰两角，又活泼又冷艳，文戏武戏都令人赞叹，让人入迷
$绝对经典的神话爱情片，小时候在电影院里看的，几乎是对我爱情的启蒙~~
$https://www.bilibili.com/video/av29396838
$他怜我水府凄凉，我慰他书房寂寞，有何不可。最终结局鲤鱼精废修为化人身，两人双双把家还，越剧光听有些词确实没听懂，但很有韵味，而且唱唱说说的，故事就结束了，取材也是民间神话。
$8/6@大光明未修复无字幕，依然看得津津有味～粉红泡泡的清晨233
$尽管看的时候还很小，但却是越剧里印象很深的一部电影
$经老妈科普我才知道，原来天地传说虞美人的故事脱胎于此啊
$原来绯羽怨姬的衣服是鲤鱼精的行头啊！【恍然状~话说观世音这种：哎哟~不要打了，我来收嘛~然后撕人家菇凉鱼鳞的抖S恶显摆的小人得势，还真是比嫌贫爱富的相爷可恶的多吧~【人家白富美爱高富帅嫌弃屌丝男完全么有错嘛~就是白富美的爹一定要追究法律责任是有点儿不近人情，不过完全合理合法的说~
$五岁时观影，印象极深。私人映像传奇的开端，灵性中国对于个人的开启。今日荧屏上重见。心中一动。在一场观照与另一场观照之间，弥漫着人生之雾。
$小时候看的戏曲电影都很好看，有开启戏曲审美的效果。王文娟这个角色塑造得比林黛玉更出色，牡丹小姐&鲤鱼精，一人分饰两角的灵动俏丽。世俗的“河的女儿”的故事，“人”的动人和可贵，现在很难体验到了，只会觉得傻，只想与众不同，只想成仙。
$小时候觉得越剧真好听
$哈哈，听迈克提起，他视角向来奇怪，后来联系自身，竟有些混淆性别。
$小时看的露天电影中，印象较深的一部：1是记得走了很多路；2是天兵天将，有鲤鱼精，有包公，很是热闹；3是对于剧人人水上漂的动作颇为惊奇，记得另一部让我惊奇的电影是飞毯；4是在咿咿呀呀声音中睡着过，当然，后来又醒了，如是再三，困不欲生。
$堪比经典梁祝，红楼梦！
$其实我是家里有这本电影剪辑的古董小人书。
$在小得还看不懂故事情节的时候耐心的和妈妈一起看过一遍……就记得那天天气略凉微雨，鲤鱼精红色的衣服很好看，很舒服的一个下午。一闪而过的幸福感永远存在在记忆里。现在也开始觉得戏曲好听了，果真是老了
$完整看过的第一部越剧，很不赖
$迂腐毒草鸳鸯蝴蝶
$真假包拯审真假牡丹
$这神话融贯古今。指腹为婚，应试教育，鬼怪妖精，小姐书生，门当户对，达官贵人。为1960的大陆出品，且没有阶级色彩而五星
$「给我再去相信的勇气，越过谎言去拥抱你。」送给我们的小美人鱼一首《夜空中最亮的星》。她不只眼光好，还能听清，那仰望的人，心底的孤独和叹息。是放下千年修行，也要拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛。
$B站找到一个高清修复版，有眼福了….唱念均优秀，打差了点儿….也许越剧重在唱腔清丽婉转、悠扬动听，比起影版《白蛇传·情》弱点——当然这是60年前的片子，真希望能重拍经典。btw，如果是我，无论如何不愿意为了一介凡人放弃千年修行的，这是看破男性本质的领悟啊……
$releasedate应该是1959年12月31日，60年代的贺岁片啦~王文娟老师的身段、唱腔、演技太厉害，一人分饰4角：鲤鱼精、真假牡丹、最后化为人身的鲤鱼小姐，每一个角色都特点、个性、身段分明，大师就是大师~好喜欢第一场里头的鲤鱼精变成牡丹小姐的水袖，来回看了好多遍！
$小時候每看一遍都哭一場。因為你那麼愛她，所以我很愛你。
$哎呀太可爱了，就像赏一枚古彩仕女过枝桃花瓶，山川明丽可相亲。借用胡兰成的话：这人世的清平和坚贞。
$善良的鲤鱼精。。。
$爷爷奶奶喜欢看这样的戏，天天跟着看，看进去了觉得还不错诶
$张珍和鲤鱼精这对CP真好磕，张郎重情重义可比隔壁许仙强多了，鲤鱼精明事理，甘愿受拔鳞与人间之苦也要与张郎在一起，此点与白娘子有点相似，最后水淹天兵让我差点串戏到水淹陈塘关了。元宵节看这部影片真的不错。其中真假包公审真假牡丹这段尤为精彩，不由得拍手叫绝！
$小时候看过很多次，后来电视放的时候也就再看。但我对于戏曲仍然没有太大专注，只是对他们的表演牢记着。所以也不敢评价。
$定风波，不做一江一湖客；无相忘，换得自由自在身。
$千年修道碧波潭，鲤鱼化作金牡丹妖精多情人无义，料是包公也难断落魄书生是张珍，本亦缚鸡无力人得知妻子妖精后，豪情羞杀许汉文
$唱作俱佳，早期彩片，煞是享受。虽是慢节拍戏曲，却也一看开就沉浸，不思移转。但张珍这窝囊废确实可厌，不怪金相嫌他，无能无礼还傲娇，真是穷酸书生的写照，也只有衣食无忧、三观不正的鲤鱼精才会青眼有加。很快变回凡胎的鲤鱼就会发现日子窘迫不济，发现蟑螂丝毫不可爱了。到时悔之晚矣。
$鲤鱼精为什么不幻化成相府的丫鬟非要冒充牡丹小姐？相爷和夫人面对两个牡丹为什么不问她们真牡丹才知道的事来辨别真假？细节是不能追究的，有趣就行了。真假牡丹已经很精彩了，又来一假包公，甚至包公的跟班都有一套以假乱真的，就更精彩了。两个牡丹跪在两个包公堂下，一左一右，像照镜子似的，那一幕真是有趣极了。还有一点很有趣的是，“铡美案”由包公审理倒还合理，这金相爷家里出了妖怪为什么要请包公，他一个公务员如何能斩妖除魔？因为包公在民间的声望太高了，在百姓心目中，包公不光能判冤决狱，还能消除世间一切不公正的事。这是包公的符号化，观音菩萨也是一样的。相府池塘里的一条鲤鱼，安与观音菩萨有故？只不过观音菩萨救苦救难的形象太深入人心，换个别的大神来，人不见得信服，观音菩萨可以出现在所有主角需要搭救的时候罢了。
$好戏，嫌贫爱富神仙眷侣外，使法术让情节非常生动，真假包公一段更把讨论升华了一个高度，王老师的身段太厉害啦，是王老师最美的扮相了吧。
$其实我不太喜欢神怪故事....
$戏曲频道偶然看见，居然还记得主演的名字！
$上海天马厂摄制。开场字幕水墨画设计。诗意化戏曲片注重画面内氛围营造树影婆娑人面光影折射延展戏曲文本人物心情塑造更为直观丰富。搭建场景与实景相互与唱词对照。水底场景更为逼真后景鱼和波纹游动设计精致。长镜头和固定镜头内实现流动感水波荡漾以及墙上舞动的舞狮队。戏剧性依托戏曲文本真假牡丹面对面歌颂不爱富嫌贫意在真情实意的鲤鱼精和张珍经人间和天兵双重阻挡终成眷属。
$6.8，老套扯淡的才子佳人、人妖相恋的俗套故事。。
$它也遗失了。但是我都记得。
$好一个娇俏的鲤鱼精！张珍应算是人妖恋中第一坚定的书生了。九十分钟的故事，有神魔，有公案，有才子佳人，编剧也真是厉害。
$王文娟鲜有的几个银幕形象中，我喜欢鲤鱼精多过林黛玉。
$https://www.bilibili.com/video/av29396838
$居然好好看！
$他怜我水府凄凉，我慰他书房寂寞，有何不可。最终结局鲤鱼精废修为化人身，两人双双把家还，越剧光听有些词确实没听懂，但很有韵味，而且唱唱说说的，故事就结束了，取材也是民间神话。
$越剧才子佳人，真假牡丹小姐，真假包公7466
$鲤鱼精既嗲又娇，好生可爱。月下相约定终生，关公判案显雷霆，真情吐露表情谊，佳偶天成不羡仙。修复版碧波潭雅致，相府热闹，观花灯用阴影和布光表现虚拟性，天兵天将、水下行宫特效感人。
$以为秀才要变心。倒是个有情有义的小故事。（我读书时候也想有个这样的，保管专心读书哈哈哈）我们看法师做法只能见到纸人，当时人们脑里的材料却是这些神话故事，真幸福呜呜呜。海里和蚌精莫非是西游记布景服饰来源，这些类似的妆容莫不也是红楼等的灵感来源。都是抄前朝，越抄越变样了。不过这个台词一般般，表情姿态也比较失控。
$这个也算是经典越剧
$第一次在大银幕上看戏曲片，电影语言的要素如蒙太奇、特写都确实强化了戏曲的表现力，同时保留了戏曲程式化唱念做打的观赏性，并体现为间离效果。「追鱼」本质上是个才子佳人的故事，但又用妖鬼神仙作了解构，既增强了曲折传奇性，又深化了其追求爱情，反抗偏见的主旨。
$小时看的露天电影中，印象较深的一部：1是记得走了很多路；2是天兵天将，有鲤鱼精，有包公，很是热闹；3是对于剧人人水上漂的动作颇为惊奇，记得另一部让我惊奇的电影是飞毯；4是在咿咿呀呀声音中睡着过，当然，后来又醒了，如是再三，困不欲生。
$古典浪漫爱情神作。包公也很神·
$最后鱼儿凡人打扮倒在地上，张生扶起她，两人默默无语，互相依偎，我觉得比张珍对她说“娘子，我必不负你”更加动人。
$原来是一部神话剧。我好俗啊用剧情派的目光看戏曲。
$在小得还看不懂故事情节的时候耐心的和妈妈一起看过一遍……就记得那天天气略凉微雨，鲤鱼精红色的衣服很好看，很舒服的一个下午。一闪而过的幸福感永远存在在记忆里。现在也开始觉得戏曲好听了，果真是老了
$迂腐毒草鸳鸯蝴蝶
$秀才家从来瞌睡大……话说妖精们千年百年修来的修为就是用来舍的么……
$登峰造极的作品；而且真正意义上反映了淳朴而正义的价值观，得以让观众充分体验王老师非凡的表演
$不知道为什么会非常喜欢的题材
$第一部越剧！不能理解为何几乎所有男性都有女性反串呢？这是用了特效摄影吧！真厉害啊，比之86版西游记不逞多让啊！PS：两个包公唇枪舌剑！两个牡丹异口同声！哈哈
$婉转的唱腔，真挚的情感，自然得体的肢体语言，演出了一段感人的爱情故事。适合慢慢咀嚼回味的影片。
$（補標（好小好小二三年級的時候看的，不知道為什麼賊喜歡看這部，家裡有碟片所以看了三四遍。想來大概是當奇幻片看的，書生苦悶對著波光粼粼的月下湖面訴苦，湖水珍珠般翻湧冒出來個美麗閃亮的鯉魚精，百般波折有情人終成眷屬，真的覺得好好看
$故事虽然很美。但我不喜欢张珍这种文弱书生。虽然他淳朴、善良，主要不是我的菜···
$蟑螂不好好读书，鲤鱼不好好修炼，还跑出来个老不正经的包公，难怪是封资修毒草！
$鲤鱼精也太可爱啦！！！！鲤鱼精那套衣服好漂亮啊可惜没怎么穿。假包公也太搞笑了吧哈哈哈哈哈仅此一包别无二包再来必定是草包哈哈哈哈哈，真的把真包公给搞得怀疑人生了！！感觉张珍的人物形象有点单薄，整体感觉就是鲤鱼精传，片名的追鱼还以为张珍的占比会更大呢。“张珍乃赤诚君子，我若负他，还修得什么仙，成得什么道。”
$拔麟那段童年阴影了就是说……
$结尾大战，简直精彩。
$善良的鲤鱼精。。。
$小时候看过很多次，后来电视放的时候也就再看。但我对于戏曲仍然没有太大专注，只是对他们的表演牢记着。所以也不敢评价。
$叱咤风云的老导演，一路风雨，败给了自己人。知识分子和艺术家的悲哀。1967年1月16日电影局两大派内部夺权，被机关造反兵团夺了权，另一派刺刀兵团不服，为了显示革命气节，将关在牛棚里的牛鬼蛇神赶到食堂内，批斗游街，游街途中应云卫被人推下车致死。只此一包，别无二包，那个是草包。哈哈哈，这台词。恩爱。遇到一个真心相爱的人。
$很小时看的。唱腔优美婉转。剧情虚实结合，富有民族风味，真好。
$越剧也很好听～
$越剧里美好的爱情故事太多了
$戏曲频道放过好几回了，王文娟老师最后拔鳞片那段蛮见功力了，就是现在上越好像不太演全本了
$从前情意，总在绵绵之中有一股子坚贞的味道，所求的也不过是愿得一心人白首不相离，理想点的，不论贫贱夫妻百事哀，功名利禄尽抛弃。今昔相比，莫不令人感慨。
$当徐玉兰唱起“我张生”时，你知道女子亦可如此英挺。
$其实我不太喜欢神怪故事....
$明明是90多分钟好不好...古人演技的确很强大啊，但是一直觉得古人不太好看：P
$1.剧情:有趣又连贯完整。鲫鱼精和牡丹小姐一人分饰俩角。真假小姐和真假包公那段也是十分精彩。以前不喜戏剧，现在对那种突然一段唱曲做台词的这种表演手法特别有好感。2.人物:台词表演都很生动灵活，特别是女主角一人分饰俩角演的两个性格对比十分的鲜明。3.立意:讽刺了人类虚荣的心理，还不如妖精真情。也侧面说不要因为身份来判断事物的好坏。应该更注重内心。
$也不知道鲤鱼精到底是男是女…………
$没想到今天凌晨，王文娟去世了😭。冥冥中有巧合么，我前几天刚评了看过的数个红楼梦的版本，其中就包括了由她扮演的林黛玉版。所以今天标记同样由她与徐玉兰合作的另一部经典，纪念逝者🙏。感慨一下那个年代的电影作品数量有限，大多稳扎稳打质量有保障，精品占比高，与现今形成鲜明对比
$绝了，说真的，比《红楼》《梁祝》更喜欢。情节很紧凑，每位老师的唱腔都很悦耳。最后小鲤鱼拔鳞片那段让人看到了和林妹妹不一样的王老师，无愧于一代宗师的称号！
$拔麟那段童年阴影了就是说……
$小鲤鱼求爱记。在书生与闺秀的爱情框架开辟出别具一格的新篇章，经典。真假包公真假牡丹。真是很精彩呀，情节跌宕，节奏紧凑，情真意切，人物生动，超有想象力的，风格清新活泼，笑点太多啦，好有趣。为戏曲的叙事力、抒情能力一叹。小鲤鱼好可爱嘤嘤嘤，张郎也是有情有义好男儿。人间难觅一知己，你就是鲤鱼精又何妨？人家说神仙眷侣只在书本上，谁知我荒郊野外有天堂。
$以当年的技术和电影认识来看，真称得上是优秀。
$叱咤风云的老导演，一路风雨，败给了自己人。知识分子和艺术家的悲哀。1967年1月16日电影局两大派内部夺权，被机关造反兵团夺了权，另一派刺刀兵团不服，为了显示革命气节，将关在牛棚里的牛鬼蛇神赶到食堂内，批斗游街，游街途中应云卫被人推下车致死。只此一包，别无二包，那个是草包。哈哈哈，这台词。恩爱。遇到一个真心相爱的人。
$这个戏曲的东西我也不太懂，也是因为学校教师节活动，我们语文组的老师唱了这一出，专门找来看看，还是挺有意思的。
$越剧也很好听～
$越剧里美好的爱情故事太多了
$戏曲频道放过好几回了，王文娟老师最后拔鳞片那段蛮见功力了，就是现在上越好像不太演全本了
$明明是90多分钟好不好...古人演技的确很强大啊，但是一直觉得古人不太好看：P
$相识于我乃白衣你未成龙其实再编下去张珍中了状元而牡丹不知情选状元为婿两女御前对薄倒也有意思
$1.剧情:有趣又连贯完整。鲫鱼精和牡丹小姐一人分饰俩角。真假小姐和真假包公那段也是十分精彩。以前不喜戏剧，现在对那种突然一段唱曲做台词的这种表演手法特别有好感。2.人物:台词表演都很生动灵活，特别是女主角一人分饰俩角演的两个性格对比十分的鲜明。3.立意:讽刺了人类虚荣的心理，还不如妖精真情。也侧面说不要因为身份来判断事物的好坏。应该更注重内心。
$经典，精致，立意台词都好，大隐小隐的解释，小时候没看过，就算看了也不明白的，现在能明白了。鲤鱼精不想成仙想做人，因为找到了真爱。
$「我是千年修行在銀濤碧浪，只因慕君才華絕世性真誠⋯」
$也不知道鲤鱼精到底是男是女…………
$没想到今天凌晨，王文娟去世了😭。冥冥中有巧合么，我前几天刚评了看过的数个红楼梦的版本，其中就包括了由她扮演的林黛玉版。所以今天标记同样由她与徐玉兰合作的另一部经典，纪念逝者🙏。感慨一下那个年代的电影作品数量有限，大多稳扎稳打质量有保障，精品占比高，与现今形成鲜明对比
$小时候可喜欢看了。家里还有本小画书。
$活灵活现，惟妙惟肖。
$史上最搞笑包青天。喜欢如此美丽的爱情故事。
$幸得蔡亮亮课上推荐，这戏真好看呀，简简单单叫人感动
$王文娟老师唱腔情真意切形体功夫流畅利落，分饰两角清晰生动，就角色表演表达来说我也觉得要略胜林黛玉。古代YY中的穷书生总是要和相府千金有一段情，要有嫌贫爱富的岳父棒打鸳鸯。现代YY中的霸道总裁高富帅总爱上平凡普通傻白甜，要有刻薄尖酸的恶婆婆羞辱刁难。从古至今都要用波折磨难来考验情真与否，一帆风顺水到渠成似乎不足以证明爱情之至坚至诚。所以如果我是鲤鱼精你还爱我吗？
$小时候印象很深的越剧，陪外婆起码看过两遍
$女妖怪爱慕穷书生的故事，鲤鱼精弃了千年道行甘做红尘凡妇，文弱的张生竟也是一条有情有义的开明汉子。人间难觅是知己，只羡鸳鸯不羡仙。
$“生死不移坚贞性，毕竟赢得自在身。挽手同行离苦海，享尽人间欢乐情。”水袖与筒裙，让行为的轮廓变得模糊，也由此遮住了每个行动所导向的目的。展现“目的”在中式的爱情故事里是丑恶的，连千年道行的妖精都要讲究妇人美德，连天庭也沿用了官场的制度。将俗世的道德推向极致，是否也暗示着，古时百姓但凡有世俗的“目的”和私欲，也从来无法完满。那时候最好的生活，便是清贫与真情，欲望在这样的故事中与感情相矛盾，也没有位置。用圣人的标准苛求凡人，是多么不尽人意。尽管主题上与今天社会的情况已经很不相称，但听到“你若如何如何，我便如何如何”这样反复纠缠的对唱，还是非常感动。
$哈哈非常有趣（也许我是老人心态啦），真假包公一段太好笑了，水府那些精灵都那么有人情味，感受了下那个时代的特效真的不容易！故事很好玩精彩，不太喜欢的是中国古代的故事里书生永远都是美貌如女儿，除了会谈恋爱其他啥都不会，仙女小妖都是法力高强而且痴情，真的是极其爱情传奇剧吧。
$小学暑假连看两遍~最近又怀旧了
$海的女儿欢喜版
$唱腔醇郁，古风盎然，氤氲的淡墨写意画风格。
$水族旁友们在各个女性的战斗故事里都那么给力。
$小时候看的第一出全本戏。再想想林妹妹，跟鲤鱼精反差简直了…王老师九十二了开口唱张郎还是一阵鸡皮疙瘩，但张郎宝哥哥却已不在了…只剩一个妹妹在人间。
$非常有魅力的故事，越剧好好听。虽然古代戏曲的很多书生都是废物，但书生也基本秉持了君子的德行，比如不嫌贫爱富，也体现在对异类的接纳上。张珍和许仙都是如此。所以即便是穷酸文人，也有可爱真挚的一面。鲤鱼拔鳞的那段太美了，看着就疼。蚌精的造型很好看，像个蝴蝶。鲤鱼的衣服也好看，就真的是鲤鱼，一种万物有灵观。
$哈哈，鲤鱼精，鲤鱼精耶~古典意境中的女子也总是比男子可爱
$我情愿忍痛哭剥下鱼鳞，换一个自由自在身
$女主有点像东成西就里的梁家辉。
$蔡明亮安利😅
$最早看的电影好象总是戏曲电影，它们供童年驰骋美好的想象．
$戏曲类电影吸引人的地方先是剧情故事，还有唱功，实打实的，没有那么多虚的，1960年中国电影特效也让人惊讶啊。个人特别喜欢黄梅戏，越剧和潮剧的调子。
$看了这部更感慨传统文化是一座多取之不竭的灵感库，现在就是演员素质跟不上。王老师yyds！
$空镜头很美，长镜头很好，有几个镜头甚至有费穆的影子!感叹竟可以将戏曲拍的如此自然，连搭景与实景的切换都一点儿不突兀。剧本是真好，喜剧效果足，戏剧性强，三观忒正!我心目中除了《智取威虎山》最好的戏曲电影~@资料馆
$书生总是那么弱,走个路都要被石头绊倒,还要鲤鱼去扶.遭遇异事也只有默默忍受的份儿,幸得鲤鱼及同僚化出个水族包青天,判得他俩实至名归;又有菩萨现身成全,保得他俩花好月圆.实则他连内幕都只在最后知晓,更谈不上道途中的努力,好在他心地纯善,终于也没有辜负鲤鱼拿千年道行换得的这现世姻缘
$才子佳人➕精怪。戏曲演员功力不凡啊。
$观灯弄影，情景交融，虚实相生——古典美。
$唱腔美，身段好，剧情紧凑而不落俗套，居然还有上佳的武戏和特效。现今看来，依然觉得美好。
$我的安利剧目TOP1。可爱轻松甜蜜大团圆，聪明活泼还能打的小鲤鱼，和最女性想象中的“理想男性”具象体现的张珍。舞台版在整体编排上会更好一点，文戏武戏比重搭配得当，超适合骗人看戏
$老戏曲电影真好看！
$1959越剧追鱼.flv1.25G
$真是可爱呀！这完完全全的的轻松活泼的反叛～
$这第1000部，意义非凡，戏曲的形式美感无与伦比。
$最调皮可爱的小鲤鱼CP+徐王搭档。王文娟老师真了不起，既是大花旦，还有生角和刀马旦的功夫，又那么灵动那么美那么美🌹🌹🌹。后面的打戏真好身段好武艺，吹爆。
$小鲤鱼落凡要鱼鳞三片，穷书生谈恋爱花好月圆。
$非常非常非常有意思，且高水准，且动人。二刷序列。
$徐王经典，这应该是越剧故事里最圆满的结局之一了。“说什么姻缘本是前生定，又谁知人情纸一张。”剧中的人物皆有血有肉，真假包拯断真假牡丹女，设定充满奇趣。老生唱段中对于真假的辩论令人惊艳。有道是情真亦真，情假亦假。张珍有情有义，鲤鱼精敢爱敢恨，得到了上天的成全，亦是成全了自己。
$看了许多戏，张珍真是为数不多的好男人啊！他与碧波仙子当真是神仙眷侣！听了评弹再来听越剧方感其间韵味！好——好——好——
$很喜欢最后光明的结局。无论是书生还是鲤鱼精都很争气，最终有情人终成眷属。很安慰。不象白蛇传，许仙太不给力
$张演员的手势如果更一点儿就好了，那个包公至此一包别无二包、草包以及五百年前同一包，最后扭扭屁股又正经的走掉真的太好玩了。张珍对鲤鱼精的态度真的是很ok的了。只不过为什么这些人妖恋一直都要二选一呢！红尘中打滚难道不是一种历练吗？
$真假包拯判真假牡丹也太好笑了，按照越剧套路，家道中落的穷酸书生最后大多会高中，所以应该是个才子佳鲤的爱情故事。（不过开头看书就打瞌睡，可能有些悬）
$因为看蔡明亮的访谈才知道这些戏曲电影的，没想到戏曲电影这么好看！爱了！
$满满的童年回忆，我家的鱼咋不成精呢
$陪妈妈看剧系列早年不现在的剧都是复合社会核心价值观爱祖国爱人民牺牲自己成全别人…只能说人各有志各取所需吧，我要是那个鲤鱼精我才不会舍弃千年修行去找那个凡夫俗子…那个遇到一些事情就愁容抱怨吐槽人性和社会的男人、不值得…我会跟着菩萨去修炼500年届时羽化成仙阶层都不同，男人质量也会更好吧…重要的是你有了选择更好的圈子的能力和权力呀
$故事挺感人的，就是中国这种故事，每次都是观音出来收场，俗套。
$为了爱，自揭鱼鳞那段，很小的时候看过，非常痛苦。兴趣美人鱼的故事。
$一场盛大的意淫。越剧真好听啊。CCTV戏剧频道真挺不错的。
$小时候看过的第一部戏曲电影，第二部是西厢，然后红楼
$坚定的信念，就是鲤鱼精在告诉观世音娘娘说要大隐时候唱的那段，唱得又好然后表情坚定到漂亮。好在是有情人终成眷属的结局。如果故事一开头就是用鲤鱼精身份来跟张郎接触，会不会还有那么多曲折。
$“在相府中，有两个牡丹闹公堂。却原来，一个原是我娘子变。”这句话真的绝了，不是“变成我娘子”，而是“是我娘子变”。（许仙之流出来挨打
$张珍刚在碧波潭前发完牢骚，回头就去书房打盹，功名要登龙虎榜怕是难了，要不是长得帅，哪里能做主角，鲤鱼精也是看脸。
$小时候蛮喜欢的越剧抱着vcd看了好多遍呢
$建国后不仅能成精，还能人鱼恋，了不起。
$A.一切类型元素全都容纳在内，绝了。
$找不到王文娟的美点在哪儿？只是唱的好听。
$王老的鲤鱼精真是娇俏可爱惹人怜，徐老的张珍也是重情重义好君子。这才是实实在在才子佳人
$8.8到鱼女搬救兵之前值5星，甚至觉得比林黛玉演的还好，毕竟是更年轻啊。ps四月戏曲月，自从看了袁版梁祝后一发不可收拾。电影还是小年。
$连包拯的唱段都狠好听！！
$N小的时候看过，剧情记不得什么了
$王文娟演出真经典！
$鲤鱼被拔鳞片下凡一段的处理让人有惊艳之感其余都平庸无趣故事本身没感动到我一直想着那些逻辑上的漏洞百出期待戏曲电影有魔笛那样自如浑然的调度想当然了
$王太可爱了…美丽又勇敢，人和妖的真假的那段很，妖在常人印象中是怪力乱神的存在，所以包拯心如青天带有降妖剑，结果人的凉薄和重利轻义还不如妖的单纯和真性情，就挺讽刺，丑角非常有意思，且比起人性的恶更能感受到善美，喜欢
$“你那里凄凉水府，我这里寂寞书房，我白衣你未成龙，我单身你可成双。”鲤鱼多情率真、张珍憨厚深情，交贯爽气的故事。王文娟和徐玉兰的黄金年华，扮相比红楼梦还要好看。
$跟外婆一起看的
$童年童年！！！
$宁做真牡丹，不做假鸳鸯。
$“你是谁家窈窕娘，缘何漏夜来书房”
$我白衣，你未成龙。
$很小很小的时候看过，印象深刻
$王文娟真是太美啦！
$戏曲的剧情最核心的分两种，“理太偏”和“想当初”，这部是后者。
$为纪念王文娟老师，把她的几部作品又看了一遍。
$爱你的人会为你不顾一切，不爱你的人对你铁石心肠！
$“观音：但不知你愿大隐还是小隐？鲤鱼精：大隐怎的，小隐何来？观音：大隐拔鱼鳞三片，打入凡间受苦，小隐随吾南海修炼，五百年后，得道登仙。鲤鱼精：小妖情愿大隐。观音：却是为何？鲤鱼精：为了张珍，小妖甘愿打入凡间受苦。观音：那张珍乃凡夫俗子，你为他丢弃千年道行，岂不可惜？鲤鱼精：娘娘，张珍乃至诚君子，与小妖海誓山盟，我若负他，还成什么仙？得什么道？”——《追鱼》
$看过好几遍。
$可能要90岁的时候才会欣赏。。。
$看完《追鱼传奇》，再看戏曲别走一番感受
$蔡明亮导演的推荐。鲤鱼精调皮可爱，张书生俊秀非常。
$于资料馆。看的时候发现和去年做过字幕的65年邵氏《鱼美人》都是一个剧本，但从布景到演技，此片都比前者要优秀太多。
$这往后看到什么“渡过情劫升仙”的神仙我都不会佩服了，毕竟人家鲤鱼妹妹是放弃了升仙宁愿要和张生在一起，长生不死又算什么
$鱼女最后让我泪目了，
$大隐那段绝佳！
$亮点是真假包公
$凄冷水府，寂寞书房丞相府，包公堂真假易断，公道难判斩妖剑，斩罪不斩妖不如归去，拔鳞化人，恩爱成仙
$这个故事还蛮有趣的，尤其是真假牡丹和真假包公部分，越剧感觉唱得很均匀，不快不慢倒是很适合电影。
$好身段，好唱腔。经典是经得起时间考验的。没有字幕，昨天草草看了一遍。
$我定要舍生忘死，上天入地将你追……
$越词的水准明显比黄梅戏高一个档次，韵味太美，好一个重情重义的鲤鱼精！
$不是1959吗！看完王老自传来看的，王老实在是太可爱了……追鱼这个剧本我真的非常喜欢，特别喜欢，尤其是双审，各个方面的意味上都很绝，尤其是戏曲特有的那种戏剧性～
$假牡丹却有真情在
$和外婆一起看~
$能不能找回一半这个时候的审美水平...
$真是经典，特效先进，唱词优美，两位宗师的表现更是不必说了张羽煮海
$完整感人又不生硬的爱情故事。双审那里vs灰阑记。王老演技好，身段好，功夫好。
$古代爱情~~~真是可怜
$在不知情为何物的年纪，怎么也想不通神灵的鲤鱼精为什么要凤凰涅槃，脱身为人
$小时候最爱的越剧电影了，鲤鱼精在水边左顾右盼的样子是我个人童年名场面
$2006春节。
$特效真的牛啊很自然
$人間難覓一知己，你就是鯉魚精又何妨。优点就不多说了，六十年前的电影，三观这么正，看着真舒服。
$王文娟老师分饰两角都绝美
$看完纷纷狂cue许仙……
$徐王二位先生的早期佳作。尤其是王師在片尾一段武戲表演，實在太精彩了！不知不覺，又想念起剛剛離世的王師⋯⋯
$其实当年非常非常喜欢
$小时候超爱这一部，一直认为这是最好看的戏曲电影。
$跟妈妈一起看的，超好看！超过瘾！龟龟扮演的的老黑好有趣
$美，唱腔婉转流畅。
$@中国电影资料馆
$乌龟装包公的那一段太搞笑了...
$宁丢了千年道行，宁离却蓬莱仙境；我情愿忍痛苦拔下鱼鳞，换一个自由自在身。
$徐老师和王老师扮过多少情侣啊…
$太甜了！徐老师太温柔，王老师太美了！
$我本身其实并不喜欢此类才子佳人的故事，因为古今一众话本子里穷书生付出的永远没有富小姐或至情至性的女孩子多，导致这类爱情故事观感一度非常奇怪。不过这里写词写得挺好，管你是什么，有情为真无情即假，断得了案即为真包断不了就是假包，徐老嗓子真亮。
$“老包宝剑虽利，不斩无罪之妖！告辞！”“娘娘！那张珍乃至诚君子，小妖与他海誓深盟，我若负他，还成什么仙，还什么道！”这高贵且骄傲的人格与妖格，小生respect！
$随着年纪渐长，居然能静下心来陪家里的老太太一起欣赏她看了又看的越剧了，哈哈哈。小时候总是说听不懂，现在也能听明白看进去。传统戏曲的魅力还是很大的。老太太总说以前的唱腔更好听更有味道，希望能陪她多看几部更深入了解了解
$童年记忆的蚌壳精鳞片衣，还是那么美
$好几年前就看了邵氏的《鱼美人》，现在终于看了越剧版。嗯，故事完全一样。
$王老太美了。张郎你听我从始讲。
$我的戏剧魂燃烧起来了
$第一次看越剧还蛮喜欢的，有一种电影感。曲子和唱法我这个外行觉得很好听，故事也很好很先进很现代。
$太厉害了；追鱼；人鱼传说；美人鱼；都是同一个故事模板呀！
$‘’我鲤鱼真是眼睛亮，草堂灯下选才郎。‘’每每听到这一句都感慨，希望天下所有的痴心女都有像鲤鱼精这样的识人眼光，你们都配拥有一个属于自己的张珍。
$好看，王文娟老师的鲤鱼精太可爱了！
$失眠越听越醒..越听越醒.....
$经典之作！在没能有记忆的儿时看过，残留片爪余味经年不散，终于找出来看了，没想到竟然是王文娟徐玉兰！
$好奇舞台上怎么实现
$特效太好了
$故事动人，服化道精美，以前的越剧演员唱功真好。
$小时候和奶奶一起看的，虽然看不懂，但唱腔很好听~对脱鳞一幕印象深刻
$经典越剧
$一开始看的《追鱼》是湘剧高腔，颜老师的那版。当时看完以后还在想，都是碧波潭，就是不知道小鲤鱼精认不认识《西游记》里的完胜公主，毕竟这都是北宋的精怪了。又是玉堂金马，又是人情纸脆，真真假假的审判，普天同庆的收尾。双高潮的结尾，立意提的巧妙且理直气壮。但凡人妖相恋，十之八九都得不到一个团团圆圆的结局。得到正名的妖也屈指可数。张珍辨真假时说“相亲相近人之性，作怪害人方为妖”，世人皆瞎眼，古人诚不欺我。
$三观超正
$演得太传神了！
$妈妈最爱
$完胜那个什么狗屁追鱼传说啊
$“你……你是鲤鱼精又何妨？”
$这可是60年拍的啊！
$越剧里最喜欢的就是徐玉兰与王文娟的唱腔。一个高吭一个柔美，绝配。
$徐王是中国越剧最好看的搭档，一个声音亮丽，一个声音柔雅婉转，特别是一直保持到老年。很美的艺术表现啊。
$越剧，中国戏曲之冠。
$好神奇！我大概一年级那会看的感觉好神奇好神奇好神奇
$小鲤鱼好主动，张书生好冲动
$听戏也挺好玩的，还好有字幕
$当年看虾兵蟹将一通打很过瘾
$“千年的修行，值得吗？”“值得吧。”
$发现我对神话剧几乎是来者不拒，《柳毅传书》那种清新飘逸固然是好，像这部一样的芸芸众生也别有生趣，尤其是真假包公一段，是嬉闹间抛给你人生议题的类型。越剧中要表达的“人间难觅一知己”从未令我失望，“爱”必然与“重量”挂钩，要牵连的太多了便无法成为自己，“知己”却能触及情感所延伸的深度和广度。可能是因为这种求“知”的愿望急切又热烈，导致很多剧目在谈及“爱”的时候也像是在探讨“知”一样理想得像是人间不应有。徐老的声音越听越有少年感！
$徐王绝配！一直觉得徐老张生扮相比宝玉好看，王老的鲤鱼精太灵了
$在CCTV11看到的，原来情节与小白很相似呢
$好爱这价值观！！！
$挺牛逼的乌龟变包拯笑死
$精彩。剧本不落俗，表演也相当出色。真假牡丹互骂和假包出场太逗乐。世间尚有情义在，怎能仅以真假为断强辨黑白呢？
$“人间难觅一知己，你就是鲤鱼精又何妨？！”徐王宗师，越剧开宗立派的人物，唱念作都后无来者。
$重温打分，王老灵
$支持过电影票的片子，当时非常喜欢看
$当时，此片曾被打成“毒草”。
$鲤鱼精调皮，乌龟精可爱，难得男主不渣，不过这要是我就不拿实打实的千年道行换飘渺的爱情哈哈哈🤣，王老师最后一段刀马旦实在是太厉害了，真真六边形选手！
$整个故事还是蛮有趣的，真假牡丹与真假包公，堂前会审那一段很有意思。其实这里边有几个值得探讨的话题，一个是法外是否容情，一个是富贵与爱情孰轻孰重，再有是爱的是皮囊一张还是灵魂一抹。这部片子都给出了自己的答案。
$超好看得
$喜欢王文娟书生呆呆的真是娇夫最好玩的居然是真假包公那段真假包公对唱可算是问到了灵魂深处包公忙死了到处都是他
$活泼可爱的鲤鱼精，执着深情的鲤鱼精，让人心疼，记忆深刻！四颗星⭐给她！
$已有资源，已经收盘
$星点的童年记忆，想起了妈妈
$王老表现被雷劈之后的痛苦那段简直太绝了，我愿称之为绝活真正的老艺术家！！！！
$爱煞了王文娟的鲤鱼精。
$记得是高中一次期末考试之前，某天晚上看到了这部电影，居然沉浸其中看到了11点多，老妈居然没有阻止。虽然年代很早，但是故事放到现在依然很吸引人。
$这个鲤鱼精真大胆~
$小时候陪着外婆看的，越剧真的好经典，现在都不怎么看到这样的电影了
$好浪漫的碧波仙子和龟仙人
$假包公表情好灵动好可爱
$第一次看越剧
$这部剧小时候在电影院看过，念念不忘，如今人到中年，看到鲤鱼精跟张珍在天兵来捉拿之际互相保护的样子，竟然哭了，鲤鱼精为张珍废了千年道行，张珍有情有义知道娘子是妖精不离不弃，是三观正的故事。
$鲤鱼精真的很美
$新本改得好，戏里戏外实在有了太多的白素贞了，但张生却难得。这样多情的张郎才配得上鲤鱼的爱，也成全了她。张生搬椅，妙哉。真与假，分不清，多情是真无情则假，高超。镜头干净和谐，光影浮动，是我们失落的美学。
$奶奶一同看的
$记忆还是深刻的…很好看啊！
$美得颤抖
$補標，太經典了
$全部的唱段100%掌握，我居然今天才标
$当年农村放映时一票难求
$轻灵可爱
$王文娟和徐玉兰唱的那真的是太好了
$张郎，我不是牡丹，我是碧波潭鲤鱼精啊。
$那张珍乃是至诚君子小妖与他海誓山盟我若负他还成什么仙还了什么道
$我最爱的越剧。
$王老师的鲤鱼精特别灵动、美丽、聪慧、善良。
$可爱的鲤鱼精，张生也算有情有义了，真牡丹无端被骂还挺惨的哈哈哈哈
$内容真丰富！有妖精，有包黑子，有张天师，还有观音娘娘！
$毕竟赢得自在身
$我小学时期有一年春晚，我记住一句词“因此我变做牡丹女”莫名其妙这句词就忘不了，后来有电脑了查了才知道是追鱼，才开始听越剧
$不管真包公假包公，能断得了案的就是好包公
$真的是59年的越剧电影吗我真的惊到。。。太好哭了真的太好哭了，双审那段也太好笑了吧爹爹娘娘你是妖精地喊，2020下半年目标是把徐奶奶的剧目都看一遍！
$王文娟老师真美
$剧情紧凑，高潮迭起。虽然假牡丹自有真情在，实在看不上书生懦弱无礼，愿张珍不负你拔鳞之苦。
$爱情难道只在故事中有吗？
$小鲤鱼真是有魅力，真假包公那段也很不错。
$鲤鱼真是眼睛亮，如此重情重义的张生，确实难得，不枉为他吃苦受累。
$对真正的金牡丹挺不公平的
$张珍真是好好男人。
$游园惊梦之后再听追鱼
$清苦张郎喜得鲤鱼精作娇娘
$外婆买的
$特效在期待之上诶鲤鱼太可爱了
$很喜欢“张郎你听我从实讲……”这一段，觉得很美
$看过留痕
$热闹好看观灯段落真美呀
$非常喜欢追鱼，还是老电影感人至深，情真意切，非常喜欢徐玉兰老师和王文娟老师！
$情真意切
$念念不忘，好灵的小鱼儿。“我鲤鱼的眼力真不错也”
$经典戏曲电影，鱼精逃跑剥鳞的片段现在都还记得，小时候最喜欢戏服了，觉得那是世上最美的衣服。
$小时候看过，总以为剧中人是真正的神仙，闲来无事又看了一遍，这回注意到唱腔优美，演员扮相好看，舞美设计音乐都好，可以多次欣赏。
$身手眉眼都流露出灵气
$我到是希望你是精怪变的。
$非常奈斯
$为爱不做妖的女妖也太多了吧
$小时候看的，不喜欢
$王老师演红楼梦前的颜值巅峰
$空对此一轮明月，怎奈我百转愁肠……又听得一声声鲤鱼跃浪，把月影散成了万点银光……一轮明月东方挂，暂留这穷酸又何妨
$有情有义鲤鱼精，无情无义富家女！
$原来是天地传说之鱼美人的前身啊！！！
$杰作
$张郎你听我从实讲，哎，太美了
$看得有点不爽女演员演的真好，古代故事不和男的搭边做不了女主，算了算了qaq
$小妖情愿大隐。
$补标
$又重看了一遍追鱼。这故事其实是从湘剧来的，几经调整，现在作者一般记作康德，实际上田汉也参与了，而且应该亲自作了润色，后来故事被移植到了越剧中。某些现代观众老拿追鱼嘲白蛇传，实际上追鱼在整个改编的过程中应该也是参考了白蛇传的。喜欢听追鱼，自然是喜欢徐、王二人的唱，六十年代是他们二位的鼎盛期，虽然当时的录音条件跟现在没办法比，但她们的嗓子是真好，有几段唱平时也会听，放在电影里音效自然更好。电影拍得也好，就是技术有限，有一段真假鲤鱼同时现身，能看到中间胶片粘贴的痕迹。不过另一方面，即使技术如此有限，电影拍摄完成度还是非常高，在保留程式化的基础上，还是利用了外景拍摄的优点。当然缺点也是有，戏曲电影嘛，说到底还是用电影的手段保留戏曲的影像，终归是电影和戏曲两厢凑合，单一角度而言都不太够。
$鱼摆摆的爱情故事
$看第三遍。想写小说。
$戏曲电影典范
$补标
$......
$看过好多遍
$我鲤鱼真是眼睛亮
$遛狗回来错过了观灯，只看到了真假牡丹和拔鳞。不过观灯的唱段也听了很多遍了。还是这部好啊，不令人心梗，碧玉簪白蛇传都是什么鬼🌚
$小时候陪着奶奶看过的越剧，在长大之后再看，有了更多的感慨。我长大了，奶奶老了，如今我们还能坐在一块儿看追鱼，已是幸运，小鲤鱼精的爱情真感人，她的小伙伴们也真好啊，为了自己的朋友的爱情，和天兵天将斗争。爱情伟大，友情和亲情更伟大。
$母亲的最爱
$我是说张郎听着怎么这么别扭，因为张郎-蟑螂
$王文娟老师！
$陪妈妈看
$没想到豆瓣上还能看到这部片子，小时候还有这个的小人书。那时的片子题材好丰富啊
$王师真美啊
$还行
$徐老王老，经典之作
$包青天
$好看的经典越剧，张生憨厚淳朴，鲤鱼精情真意切。
$小时候和妈妈看过，觉得那种爱情特别美好
$片中的海誓山盟看一次眼热一次。
$小时候跟着哥哥姐姐跑三里多地去乡里看过的电影，神奇的到现在记忆深刻
$宗师
$好看！
$还是端着板凳坐在操场上看的，久远却又清晰。
$我最喜欢追鱼的唱了
$剧情终也不落传奇的俗套
$这部追鱼老电影我妈妈超级爱看隔段时间就要找出来看一遍那个年代的戏曲电影虽然特效不达标看起来还是有一番风味的
$越剧，以前电视上看过的...
$和以往的才子佳人相比，故事情节有新意。真牡丹小姐嫌贫爱富，假牡丹小姐有情有义。当然最吸引人的仍然是徐、王两位老师的精湛表演，百听不厌，百看不厌。
$好剧
$我校鲤鱼千万不要成精，千万千万不要成精。诸校友明白。
$久远的回忆
$一个真心遇到另一颗真心，不计前嫌，脱胎换骨。
$奶奶喜欢越剧和她一起看的
$鲤鱼精也太美了。
$表演MAX
$有情有义
$闰年闰月不闰日，良宵嫌短见晓星
$老片子，一向是我的最爱。看着很有感觉，故事情节很不错，看完很有感触
$特喜欢“我张生。。。。。。”那段唱
$非常经典，好看
$童年
$小时候只道是鲤鱼精，一见电视上演就乐呵~长大了方知故事唱腔这么美~经典~
$剧情俗套好在景好演员表演传神观赏性极佳
$！！！
$可可爱爱小鲤鱼～真假包公辨真假牡丹那里好看，情真为真情假为假，骂完老黑打道回转碧波间
$碧波潭边的初遇演得太可爱了，张珍那凳子坐得近了不是，搬得远了也不是，美娇娘潘安郎对望一下都要立刻移开眼。就是最后千年修炼的鲤鱼精居然为了张珍放弃观音旁继续修炼五百年成仙的机会，甘愿被拔去鱼鳞留在凡间…家里无论小孩老人都难以理解，只能说价值观确实不符现代人想法了吧。
$純潔
$张郎你听我从实讲啊。。。
$因为家里老一辈喜欢越剧，所以从小耳濡目染，这两位大家主演的追鱼不知道听过多少遍了，神话故事的背景配上两位老师的精彩表演唱腔完美，真是经典！！！
$“他要是知道我是鲤鱼精，他还会爱我吗？”“人间难觅一知己，你就是鲤鱼精又何妨？”
$经典，翻出来看看
$疫情在家，无意发现62年前的影视竟然比现今好了千万倍，真是一代不如一代啊
$小时候最爱之一
$张珍真是是人类楷模，不枉鲤鱼精一片真情，许仙你看看人家张珍！(振声)包公审案那段真的很有趣，鲤鱼精时不时偷偷看牡丹小姐的动作太可爱了！鲤鱼精从头到尾都好可爱！！王老师的演技真好，用相同的装扮把两个截然不同的人物演得惟妙惟肖。结局只羡鸳鸯不羡仙，真好啊。
$可以看到很多在一般越剧中难以想象的桥段：真假牡丹，真假包公，还有武戏与最后的鲤鱼变身，包公形象的颠覆。外表相同如何认识自我？底层对上层的反抗与最终失败。缺点是唱词还不够精细，有些过于质朴了，包公的几句也有硬转之嫌。
$你就是鲤鱼精又何妨。
$蔡明亮推荐的戏曲（越剧）电影，经典又美丽的神话爱情片，调皮的鲤鱼精和落魄书生，历经人间和天上的双重阻挡终成眷属。剧情不落俗套，曲折离奇兼高潮迭起，时长一个小时不拖沓。是一出徐王戏，词好，唱腔和身段绝对一流，行当齐全。1980年代，工疗组，电视欣赏，美好回忆。
$舞台很美，楼阁如画，芳菲满园，月色朦胧，碧波粼粼。鲤鱼精的唱腔婉转温柔，好听！///鲤鱼精的付出好大
$尤其是看灯那一段，不见灯火，只有光影浮动，演员们作出种种情景，那边如何，这边如何，真是妙了。全剧很棒，真假包公，观音，没有中状元的结局真是可爱。
$鲤鱼出水时和上岸后那种灵动的美感，一身的灵气，是之前从没有在别的地方见到过的(●'◡'●)ﾉ❤
$徐王佳话名不虚传，金牡丹和小鲤鱼的不同气质被演绎得淋漓尽致，爱死了老艺术家对角色的十分把握
$经典剧目，徐玉兰老师和王文娟老师真是完美搭档，珠联璧合，最后一场没有想到王老师还有武旦的功底👍
$看了无数遍的追鱼，也没有看懂到底演的是什么呢，童年的时候只记得那条鲤鱼精，太神奇了。
$精彩
$小时候陪着外婆一起看的美好回忆，王文娟老师不仅越剧唱腔好，扮相也很美，看了好几遍了
$挺美的，中国传统民间传说、才子佳人故事。唱腔也挺好听，情节的戏剧性颇强。在《包青天》港台电视剧中曾有改编过这一出，不过还是原汁的好。
$绝对经典的神话爱情片，徐玉兰和王文娟唱的好
$@2019-05-2318:40:57
$喜欢王老的王派，她的唱腔平易朴实，自然流畅，韵味浓郁。
$是有眼光的鱼儿，太喜欢结局啦
$王文娟老师演的鲤鱼精yyds
$我家就我一个听戏的
$徐王真的甜死我了
$品越剧韵味
$美
$窝在外婆的怀里看才子佳人，风花雪月。
$追鱼简直是童年最美丽的梦啊！
$不知为什么，不喜欢这个故事。也许替身桥段是我的雷点。另外，王派不大适合活泼的角色。
$@2011-02-0202:51:42
$故事很好，很多元素都在里面。。。。唱的也好。。。
$画面古典唯美，感人的爱情和勇敢的斗智斗勇。王老师驾驭两个截然不同的角色，文武双全。徐王的声音都堪称天籁，大小花脸都很有戏。经典中的经典，赞！
$这部剧喜欢上丽颖的，她的演的很自然，可爱不做作
$牡丹那个难听的嗓子不是王文娟的声音吧？
$知道年龄了吧
$越劇可真好聽，與電影無縫流暢融合。
$节奏真好
$小时候看的现场版啊
$其实不大喜欢追鱼这个故事，但这里光是王老的技法就足够打五星了是吧。
$很棒很好
$太有趣😁
$爱越剧，爱徐王
$不错挺好看
$王老的演技跪了ORZ
$难忘儿时从经三路，走过遮天蔽日的法国梧桐，走向电影院的时光。
$如果不是蔡明亮推荐那我可能永远也没动力看这部电影，结果发现格外的精彩，特效、实景、镜头运动都结合的很好，人间包拯，道士，天兵观音、水下乌龟鲤鱼精虾兵蟹将，上天入地都包含在内，尤其是海底世界里还有几只鱼游来游去的特效真有意思。用映在墙上的影子来表现花灯游行有一种格外的浪漫。剧情也很有意思高潮迭起看得我欲罢不能，真假美猴王加青蛇，两个小姐两个包公的对峙，还有观音最后前来帮助。粤剧唱腔非常喜欢，半文半白，尤其是假包公的唱词非常平白搞笑，的确是老少咸宜。
$还是经典
$太好听了太好磕了果然你越就是不一样
$太好了太好了，演员好本子好拍得也好！还是我钟爱的志怪故事！本碧波潭水生物自治会名誉会员表示这简直太好了！这一版真的很有人情味儿，从真假老包到最后观音的出场，戏曲是人民的艺术，无论怎么发展就是少不得这份人情味儿的。
$“我是狂生我是贼”
$很多年前看过露天电影，依稀记得鲤鱼精最后为成人形自愿毁道行，生生把鱼鳞刮去了。当时年龄太小，看得瑟瑟发抖
$片子不长，但是情节紧凑完整，徐玉兰和王文娟绝配啊，男子有才身子弱，女子有貌还坚强
$越剧看出浓浓的爱情味道(((*°▽°*)八(*°▽°*)))♪
$我看过的第一部古装戏剧电影
$经典越剧启蒙！
$和外婆一起看的越剧~~
$鲤鱼妹妹谁不爱呢
$这个妖精垂涎人间快乐又是因为不了解辩证法。（但是这片子的特技给我的童年带来无穷的想象）
$2018/02/25天蟾逸夫舞台杨婷娜+忻雅琴王婉娜+陈欣雨观后留
$小时候妈妈带我去电影院看的，现在电视里正在播放。
$六十年代拍的片子，现在看也觉得不错😊，还蛮喜欢的。
$隔壁许仙来看看呢
$小时候的回忆，就记得两个美女长一样，真假鲤鱼好像是，爱上船上住的书生。有空一定要重温。一直想再看看。竟然找到。太好了。小时候的很多电影都很好看。
$小时候看过这部作品，真的很经典，徐王两位宗师名不虚传
$记得小时候还挺喜欢看电视里的越剧的，因为内容也听得懂，情节也很丰富，比京剧更合口味。这部是蔡明亮推荐的，所以来看，挺有意思的
$通俗易懂，情节有趣，角色鲜活
$王老师太美啦！！！从片头美到片尾！不崭善妖，真假牡丹对博公堂那段真好看！包饺子的背景音乐。
$458