两处败笔：一是吴县长，二是结尾。
$看过之后会十分添堵郁闷的影片，难得的国产佳作。其实这种穷山恶民的故事即便在现在这种年代也会发生，或许是为了一些影片之外的因素，导演做了取舍，以至于结尾变成如今这般模样，削弱了那份力量。★★★★
$同样是写砍大树，比阿凡达生动多了。
$世界这么乱，坚持给谁看
$一部揭露黑暗势力、社会阴暗面，抨击权钱交易、潜规则黑幕，批判官商勾结、贪污腐败的电影，也是同类国产片中的佼佼者，力度之大、剖析之深刻都让人咋舌。村长只是傀儡，真正掌握实权的是孔家三兄弟，一手遮天，为所欲为，村民全都唯命是从，甚至把虎子吓得大小便失禁。村长、刘全德不敢和孔家对着干，得知老三死亡才敢说实话，足以证明孔家多么可怕。当然，孔家的确恶霸，但村民同样也是帮凶，没有谁是清白的。相对于其它电影的好人有好报，《天狗》中桃花被欺凌，天狗更是被打成植物人。尽管孔家三兄弟遭到了报应，但天狗也再也没有醒来。没有正义战胜邪恶，没有主角光环，有的只是残酷的现实和黑暗的人性。尽管最后还是逃不出邪不压正的结局，但导演已经在确保能过审的前提下做到极限了。不得不说富大龙的表演太具感染力了，不愧是影帝。
$千言万语无法出口。评分可惜只有五星。敬世界上这群正直不屈的人
$富大龙万岁~
$心绞痛。。。
$看到了根子上却并不把根子翻出来，只是让人去往根子上想，这是优秀电影的特质之一。片子没有狭隘地吃体制阶层贪官刁民的人血馒头，而是含蓄地引出了人性的终极问题并且表现的真实可信，堪称杰作。富大龙的演技也棒，丝毫不逊于河正宇。
$想看一部彻头彻尾的好电影是不太可能了，挑好的部分欣赏一下已经十分难得。据说原著要更加惨烈一点，故事折射出来的某些地区乡村的社会现实的确非常真，至少比《盲山》真的多，尽管导演小心的安置了和谐的剧情和结尾。
$好电影啊!!!可惜结局不可避免的主旋律...
$很。。悲壮呢。。。
$不要谈什么国民劣根性或清官政治，放之全球皆准好么？！人类的原罪！虽然光明的结尾煞风景，这么一个固执勇敢的正面形象既鼓舞人心，也令人扼腕；现实的悲凉和残酷在于我们既看不到英雄，也看不到出路，大概只能同流合污或望而却步了；几位演员真好！
$很主旋律也很悲壮，组织各种有才，派一个残疾人保护一座林，真他妈人干事
$触目惊心,触目惊心。故事本身触目惊心，电影的拍摄让人联想到的中国电影之悲哀，也让人难受
$真是一部好片，彻底暴露了中国国民性的丑陋和中国社会秩序的崩塌。当潜规则横行，坚持规则的人反倒无法存活下来。
$题材敏感，反应当年真实的乡村社会，比想象中好看，难得的国产良心片！
$不可否认是个好电影，但又不免留俗。男主这样的人真能存在嘛，就是军人被人性这么折磨也要么灭亡要么妥协了。富大龙以前没太关注，演技不俗，感情到位。
$不得不说，这是我看过的最好看的电影之一。当时全年级一起看完，基本上所有人都泪流满面。人性、坚持和信念，一个平凡的护林员不平凡的短暂的一生。
$之所以力荐,因为这已经达到中国的极致
$如果每一个人都能守住一片净土多好哈。
$2006-10-03，真是部好片
$即便除了村长之外所有的干部都是冒青烟的清官，这部电影依然让人足够震撼，尤其镜头对准脸部的语言，还有那善良和丑恶交织的镜头，……天狗啊，孤胆英雄只能命丧黄泉，认真给谁看呢？
$我们国家没有兰博，没有罗夏，但是有李天狗。“还不如让我死在战场上痛快些”
$看完心里堵得慌！～
$金鸡百花之夏
$这世道不需要是非对错真相，只会扯人情世故冷暖，倘若不按游戏规则站队，只会遭受排挤阴谋杀戮，这就是“人”。你看亿万年来，世间遍地不皆是孔家三兄弟？哪有几个李天狗？
$很理想主义色彩的故事，现在估计是找不到这样的人了吧
$1.人性之丑在一个小村子里被一一道尽，懦弱、虚伪、自私在权势和金钱底下滋滋存续；2.勇敢的事情就是敢于放弃一切美好事物和人情世故来对抗内心所不容之物，只为捍卫自己内心所认为对的事。
$CCTV-6电影频道。曾经的印象，如今的模糊！老沐说，这是他最喜爱的主旋律电影！——2020.04.23：片头书法→杨德昌！时隔多年重温《天狗》，观影时联想到2006年的《光荣的愤怒》和2007年的《盲山》还有2011年我没编写完的一群小朋友们为了守护山林智斗大人们的故事以及前不久听朋友讲起她家乡里的一些事…等等……利益和强权致使人性扭曲，但现实生活中又有多少人能像天狗一样正直不屈呢？……在双线交叉叙事的基础上，将众人群殴天狗段落与天狗初到村里村民们热烈欢迎天狗一家的段落混剪在一起的对比蒙太奇手法挺不错。
$老子卖命保家卫国，就为了你们这帮东西？？蛀虫！！
$真的觉得这部剧值得一看，里面的男主不得不说对于感情的诠释特别的到位，演技真的不错，不过口音有点怪怪的，还有最后的结局失去了一星！
$比《让子弹飞》好看！剧情，演员、口音、音乐、叙事、结构、镜头。这电影算是被埋没的金子。富大龙和朱媛媛、刘子枫简直不要太好！我是傻傻分不清楚朱旭和刘子枫了。对面那座山，每一片土，每一棵树，谁的？国家的，剩下一个人也要站上去。太生动了
$没想到啊15年后在敦煌出现了一模一样的事情，然而敦煌的leader们还蠢兮兮地敢开新闻发布会耍太极，估计嫌自己死得太慢！
$穷山恶水出刁民
$主旋律影片...缺乏一種強烈的真實感
$第一次情绪波动点是在村长得知孔家三兄弟死完的变化。
$那棵大树，就是我们的司令部。
$悲哀
$富大龙表演的很有层次，给影片增色不少！
$主流价值观的完美展现
$好电影！可惜结局不可避免的主旋律...
$本片并不是一部轻松的电影。好象读鲁迅的杂文，直接、尖锐，甚至可以说是更极端。将现实外的面纱不留情面地撕下来，露出化脓的伤口，刺目的淤血。让人如坐针毡，又不得不承认它的真实存在。美中不足的是到片子的结尾，不知道是不是为了审查的原因，一部优秀的现实主义的批判作品，自此成功转型为英雄主义电影。狗子成为了大陆版的小马哥。但在镜头掌控上，又明显不如港台的此类杰作娴熟，冲击力减弱，观看效果也就不免打了折扣。影片后半部分的处理使电影变成了正义与邪恶的斗争，主题趋于简单化，原来的厚味也大大的消解了。孔氏兄弟成了替罪羊，真正的矛盾，山民的贫穷与体制政策对此的无能为力而产生的种种妥协，种种问题反而被遮掩住
$真实事件改编，为了过审，这个结尾改编的很讨好，结尾改编也是最大败笔，中国电影失败的根源也在此。虽然多时混剪插入衔接破案，拍摄、剪辑粗糙，只有富大龙演技支撑全片，算是他成名作，好故事，好演技，烂审核。这电影主题真不是中国特色，官商勾结，贪污腐败，是人类社会进化的欲望产物，永远消除不了的。
$震撼心灵，富大龙这戏疯子做到了！
$2007.4.29cctv6
$若只说他的主题是歌颂英雄主义的话，未免显得太过片面化了。导演在渲染英雄的同时，也深入探讨了“国民劣根性”。欠缺不足的是，机位架设方面显得捉襟见肘，在人物塑造方面，好人都是绝对好，坏人都是绝对好，犯了极端主义的错误，使得剧中人物变得不够饱满，缺乏真实性。相较之原著，讽刺更加辛辣些。
$好看
$我喜欢，感动。
$明白国家为什么要扫黑除恶了。
$农村具有双重面向，既有美好一面，恬静温馨，岁月缓慢，如《孙子从美国来》《不是闹着玩的》《乡村爱情》，但也有可怕的另一面，原始落后，狰狞恐怖，如《老井》《盲山》《光荣的愤怒》《天狗》。《天狗》揭露了一个触目惊心的现实，同时也极易引发震撼心灵的思考。穷山恶水之下，多少基层秩序在潜规则的运作下崩坍：官商勾结、权钱交易、贪污腐败、利益输送······这里依然存在着“优胜劣汰”的丛林法则，这里依然是“权力说话”的法外之地。这个时代最大的恶，是良善无立锥之地。即使是一个铁铮铮的英雄，在劣根性面前，也只得以死相争。正义，从来都是奢侈品。
$扣掉的一颗星，是因为时空交错的点不明显，容易让人迷糊。这是一部纯粹的卖故事的电影，很好。
$故事不错，人物不错，导演不行，拍得太糙，不讲技术
$不推荐观看
$人性~
$真的不知道应该是说导演在说大实话还是在拍GCD的马屁。缺少信仰的人们，总是看的不够远
$惊喜的主旋律
$一种追求正义的孤独感。。。
$把政治正确的结局阉割了，本片就再加半星。★★★★☆
$不错
$压抑
$得奖的电影，不错。
$可乐馒头影响深刻。。演得真的很棒,中国要是有艺术院线就好了..这样好的国产电影就会有更多人欣赏到..
$难得反应中国问题的佳作，大龙的影帝好棒，摄像技术和故事的处理上稍欠火候，影片提字竟然是杨德昌老先生，加油！
$当个党员太不容易了
$党纪国法不能忘啊不能忘
$穷山恶水，触目惊心
$残酷的现实。
$残酷的真实
$7，结尾可惜了，但依然是不可多得的主旋律佳作。推荐原著小说，比电影黑暗十倍
$这是中国的恐怖片！让人感觉心里冒冷风。不寒而栗的揪心，痛楚，忧虑，不忍。。。。。。
$山西话有待提高啊！
$一直是挺喜欢朱媛媛的~
$摄影课崔老师推荐。主旋律cult片，老牛逼了。“老师讲过没有，要讲文明，讲卫生，不准随地大小便。”“可乐，乐你娘个腿你乐。”“老板筋，你听见我说甚咧？我说，我也爱你。”“天下里的女人碰上咱老二，没有扒不下的衣裳。”。。。如果中国的主旋律都能拍成这样，那国人们还会有什么可说的？
$泪流满面
$一个护林员，一个执着老兵的惊人故事~不只是不是确有其事，但故事足够震惊，内容也让人感动~难得的好片子~
$这都能拍成主旋律，这心理得多扭曲
$有一种开枪叫做除暴安良
$不错的体制下电影
$看了很震撼
$满屋的可乐很有冲击力好演员最后一分钟的主旋律处理无语
$没有用普通话这是成功的第一步。现实让我们感到害怕！
$即便剧情冷血、叙事冷酷、演绎凌厉，即便所述非凡、所意深沉、所表无限，影片的艺术价值依然是空的、虚的、随意的甚至破落的。缺少基本功的摄制支撑与审美表达，镜头缺少连贯性又缺少层次感，两线交互的叙事几无分界线，在技术上，《村戏》是同主题更为扎实的存在。再说一次，主题前置，是艺术作品的忌讳，它让人变成人们，让大脑不再冷静，它对人性的点燃不是启发一种诱导。药神如此，天狗也如此。若不是有外力催逼，艺术最好与工具属性绝缘、与燃料属性绝缘。
$除了傻逼的结尾
$不管是天狗还是地狗，只要能咬住不放，就是狗咬狗。
$题材很真实，前面部分不错的，但是最后10分钟实在差了点，是不是广电的要求啊，跟盲山盲井一样不更好点么，三点五分，鼓励一下国产片
$CCAV6看的，好伤心，富大龙帅呆了
$作为一部带有主旋律意义的影片，还是很不错的。本片试图告诉我们社会还是有公道的，还是有正义的，向“三条龙”开枪也是政府反对恶势力的态度。情节感人而又震撼，也需要主角的演技，很喜欢富大龙，喜欢他剧内外对生活事业的认真与执着，至少这是自己需要解决与学习的。
$也是在电影艺术课上看滴
$前面真的很棒...后面真的被雷到了...
$富大龙真是棒
$难得的国产佳作。CCTV6看的~~~
$富大龙就是汤姆哈迪+小田切让啊！电影在叙事性和抒情性之间摇摆，不敢塑造孤胆英雄，又不忍心落俗为爱岗敬业的公务员，靠着富大龙的纯真和执拗，有如神力般创造出一种蛮荒的正义感。
$那party说事儿怎么就那么难信呢
$恩，看过之后就会更狠日本人！
$看似揭露人性，实质不折不扣的主旋律
$这部够力度啊。。。
$80/100。好片子好气节，富大龙是个好演员。比八一厂拍的那些狗屎主旋律强多了，这才是男人，才是好士兵。
$落魄的战斗英雄，无奈的以暴易暴，还有什么更能让你思考现实的困惑？
$巨大的无力感与悲哀，这是这片土地上的另一面，而且我相信他一直在不断的上演中。
$这部够力度啊。。。
$3.5。部分场面太形式主义了，而如此倔强主角的塑造也正是社会的缩影，正义只能寄托于电影形象了。倒叙成功吸引观众的眼球，但后来的插叙完全没有必要，不但啰嗦且破坏了节奏。以个人对抗体制的注定失败的主题是多么的悲壮，可惜导演不敢一条路走到底，到了结尾又卖乖用回俗套的主旋律，真没底气
$巨大的无力感与悲哀，这是这片土地上的另一面，而且我相信他一直在不断的上演中。
$哎！
$80/100。好片子好气节，富大龙是个好演员。比八一厂拍的那些狗屎主旋律强多了，这才是男人，才是好士兵。
$现实主义的好片，表演精湛透彻
$敢于直面丑恶现象的片子都是好片子
$国产电影的骄傲
$还是支持，尽管有些用力过猛
$题材还行拍得太烂
$撇开两边立场单纯说天狗这人过于一根筋的人在这个世界是没有市场的到头来还是损人不利己~~
$唉，通常好片子没个红也不少
$哭了。。不过相比原著小说，结局依然是向censorship妥协的产物，可惜。
$好人啊，狗子
$天狗你是条汉子
$把美好硬生生崩坏总是戳人泪点的嘛哎哟
$我们对这国产影片的关注实在是太少了，以致我震惊于此片的深刻，
$穷山恶水刁民，就是一帮费拉豚，活该被屠杀光
$很感人。
$冷冰冰的现实，肉肉说，那就是现实。
$电影叙事手法不错，其中穿插的几条线很有互动，结尾有些弱了
$撕心裂肺，人啊人
$在私欲与大义面前，有人选择了后者…这也是为什么英雄总是少数派，时间久了即使是庸常也成了恶。
$当时觉得还挺好看的不过也太主旋律了
$震撼人心
$伟大的电影……
$如果没有最后那个结尾，我感觉一切都很好。
$男人电影～非常人性！
$悲哀
$关于环保的好电影。主题深刻，内容感人至深，值得一看~~
$不知按照大家的想法拍这部电影，广电总局会不会全部剪掉？
$2008.生活里这样较真的人太他妈的少了。
$太耿了！
$电影还算不错，三兄弟的确穷凶极恶，男主呢又过于耿直过于憨厚了，没水喝居然买那么多可乐这个想法他怎么想得出来的，最后能真相大白也算慰藉了，我最后还担心县长也拿了三兄弟钱变成坏人了，但是那样的剧情只能是韩国巴西之类的外国才拍的出来，中国是不可能的了，但我真的不喜欢主旋律，什么党啊国啊，看着就烦
$电影频道看的
$唐大年来了个转变啊，不过还是那么的憨厚老实。主题是美好的，希望来自大家的努力
$改革开放40周年影展*天山。其实是一种“大我”的英雄叙事，但置于这个穷山恶水刁民的环境里，显得既触目惊心又熟视无睹。这个主题可以延伸到管虎《杀生》和郑大圣《村戏》，外部意志与内部利益的冲突，造就反叛的放逐者，他们的冲突表现为群体对个人的权力/暴力，这个母题并非中国特有，但在“孔家”和“礼性”的符号下，还是看得出一种历史意识。可乐馒头、干裂嘴唇和一些墙内视角，营造出农村日常中的生存奇观。
$导演演员非常出色，致敬
$当官的都是饭桶！鉴定完毕
$思修课上看的。。。探讨社会与人性~~~
$良心。
$老师推荐看的，不错的片子。
$我想应该是这部电影开始的用商业片的手法拍摄主弦律电影，才有后来那些商业主旋律大片，从某种意义上来说，这是国产主旋律电影拍摄手法的分水岭。
$看的揪心
$三流导演，为了批判而批判，想写实又夸张刻意，还处处透着社会主义一切为了集体国家的主旋律，我同情狗子，但一点都不认同这部电影的价值观，连亲人都保护不了，却还想扛起社会主义这杆大旗，你在为谁守护这片林子？你又守住了哪片树林？
$为富大龙和朱媛媛演技点赞。
$一位护林员的责任与血性。影片以倒叙、插叙的方式向人们展示了整个故事的前因后果。事情总有清晰的时候，而我们的人性与正义也终将得到释放。
$镜头缺少连贯性又缺少层次感，两线交互的叙事几无分界线
$某部影片火了，人人热议现实主义如何如何，但跟这部十年前的老片比起来，这尺度究竟是进步还是退步了呢？十年过去脑子里浆糊的人倒是比以前多多了，可这人心人性从未变过，有些人就是自己在白天活的开心就硬要说黑夜不存在了。
$很凝重的影片，各种原因综合下来给5星满分吧，鼓励一下国产电影。
$感觉这样的事情，即使是今天，也比比皆是。这种好人越来越少。
$如果中国的主旋律片都这么拍，美国的那些战争片还敢出口到中国吗，丢人啊～
$好电影，结尾不表。
$愤青表示先给五颗星。。
$不能低估不能低估。
$三星半星星全给富大龙吧
$三兄弟被表现得有些夸张。设想如果林子的产权归三兄弟所有，首先狗子无权插手，其次，为了最大化开发树林，三兄弟会使用科学环保的方法，因为林子毕竟是自己的。那么所有悲剧都不会发生。
$越落后的地方人民越朴实同时也越愚昧
$思政课看的不错的国产片！
$还是体制
$少见的如此好看的主旋律。
$各種社會/體制矛盾糾結在一切了...
$很给力...
$穷山恶水出刁民。一个人骨子里坏了，一百年都难痊愈，李天狗的执拗是这个社会还有的那么一丁点的良心，这个悲剧不是教育的问题，也不是精神的问题，而是价值观导向的问题，某党该反思，不该总以救世主的形象往自己脸上贴金！
$以为结局会很惨。。挺好看的
$！！！
$当年看时眼泪汹涌而出……
$真的挺好
$一位森林
$小说比电影好看。
$如果没有河蟹结尾，本片可以在国产片领域封神。
$真的不错，体制，国情。。
$催泪指数3颗星
$狗子，敬你是条汉子！
$在电影欣赏课上看的，当时看的很是激动，还写了篇影评。。。
$不该输于《云水谣》的一部戏
$很殘酷
$这才是农村的真实现状。
$死脑筋，非常不喜欢，倒是拍出了中国乡村特色。靠山吃山靠水吃水，村里人都穷成那样了，然而山是国家的水是国家的树是国家的土地也是国家的，国家富强了，守着一桌大餐活该饿死穷苦人。
$不忍直视。要是我碰到这样的情况又该怎么做呢，面对威逼利诱要保持本心还真是件不容易的事。
$现在拍这种片子的人太少了
$...................
$虽然和谐过，但还是表现了很多社会现实。鼓励一下！7
$非常好的片子，可惜可叹！
$好片！如果放在十年后的现在，绝对热片。主旋律排除了味道。大龙好演员，样貌也迷人，等待一个机会，必有突破。
$深度题材结构西部~
$富大龙真吸引人
$还很粗糙，但国产小成本的壮大得有个过程
$我喜欢富大龙.他实在太有作为演员自身特有的魅力了...
$富大龙的演技终于因此而获得肯定了！片子本身来说，还好~
$县长正义的出现了，狗子倒下那音乐，12年后那和谐狗血的结局，这么滑稽正统的英雄片拍法，我忍不住要揣测这是一种反类型片手法么，好吧，我想多了。但片中反应的现实确实是令人震撼的，我也深信咱这片土地上不乏这种令人发指的恶行
$好看，震撼，题材选取非常好。全部演员的表演都非常好。……富大龙曾经是冯小宁的御用男主，凭借本片也算是出圈了。后面有《大秦帝国》这样精彩的表现，但并没有进入一线之列，时至今日连综艺节目也没。……其实富大龙是童星出身，1986的电影《少年彭德怀》中，他扮演的是9岁的彭德怀。《北洋水师》扮演少年刘步蟾等。……女主朱媛媛名气更大，她成名作是扮演了《贫嘴张大民》的媳妇。
$同光荣的愤怒有些相似
$好片
$难得国产主旋律片拍的这么震撼，虽有点煽情，但真实感人！如果国产主旋律片都这么拍，还怕大家不接受吗？
$最諷刺的是最後李天狗被村民棍棒相加的時候想起了他們在第一天以歌謠水酒相迎的熱情樸實形象。和《殺生》確實有很多相似之處但比《殺生》的思路清晰很多。畫面和音效雖然不好但卻一氣呵成看完。好電影真是看一部就少一部了啊。
$好看，感人.
$《天狗》讲述了退伍军人李天狗复员成为一名护林员，然而在这个山村里，却发生了不可思议的事。它有点像盲山，看完后会让自己压抑很久，也懂得许多。这个社会有光明，便有黑暗，有文明，便有愚昧。坚持公义的人在道德沦丧的人眼中就是坏人，没有道德标尺，只有利益权衡，喜欢这样的农村故事。
$孤独的英雄
$我喜欢以暴治暴，快意恩仇，男主角太正义了，稍微有点假
$血馒头。演员真好，真好
$纠结片。。虽然正义战胜邪恶，但邪恶依旧猖獗，正义已不见
$破案靠县长，你以为名字加个共和就不是大清国了
$看到报仇那块很痛快。最后还是好人在受罪。这个世道。
$故事不错，但是导演功力明显不够！
$富大龙确实厉害
$主旋律影片，正义与信仰。
$很感人！乡土中国的原生景象。只是电影里上面的官都是好的，这点和现实相差远了点。
$『补標』
$其实可怕的是那群刁民
$很难受，没看完
$超级震撼。超级感动。除了那个结局有些小遗憾。
$李天狗你比他们都牛逼
$论荒诞不逊于南美魔幻现实主义，用倒序的方式揭开一个退伍军人是如何一步步被逼到穷途末路的，前面粗粝生猛的感觉还不错，有点曹保平《光荣的愤怒》的意思，后面县长来了就春晚小品化了，倒是村民听说恶霸死了后纷纷倒戈比较符合他们的个性。
$结尾过于画蛇添足人性泯灭比比皆是！
$难得这样的好电影。
$我特讨厌血腥的英雄人物拍摄，说实话，要不是老师逼着让看完，我光看了开头就够了，可是真的看完了，觉得蛮值得的，编剧好有才~停水去买可乐洗脸。。
$守林人
$本子好，但是拍摄技巧的痕迹大
$天狗，这么执着坚持的人我竟然不敢相信，我这是怎么了？！
$《天狗》和《光荣的愤怒》开辟了新类型：中国特色乡村英雄主义。
$残酷，并值得相信。
$感动害怕人心险恶
$人性真丑陋
$富大龙总是这么狠
$你知道让一个善良的人反世是什么样的么，那时我十五岁大概，在一个下午，看着这部电影，我记得我哭了，无力，会让你无力
$护林英雄，故事非常好，台词还是太糙，这样的电影需要精雕细琢的“糙”台词。县长一角实在和谐，这个造作的结尾着实不喜欢。
$这类型的，比如光荣的愤怒，实在离自己的生活太远。。只能尊敬，无法共鸣。。
$震撼
$一些感动加点俗套很假很party
$看了盲山盲井暖春还有这个天狗...不知道该说啥没有什么淳朴的民风
$中国类似的作品太少，但是这类故事真是数都数不过来。
$拔高个别人物成为典型就是问题。
$一位优秀的护林员为护林而悲惨牺牲
$你一脸干涸一眼清澈，我在心里按了截屏键。凌晨cctv6。导视真是让人悔又少不得。
$国产片里面能触动我的电影不多。
$好题材，处理的不好，远不如曹老师《光荣的愤怒》。
$==
$正义从来都是稀有的，所以我们才会歌颂它，赞扬它。
$应该拍个2020版
$责任的重大意义！
$还是比较不错的
$即使留着光明的尾巴也让人胆战心惊
$演员不错，尤其是朱媛媛！
$14/10/20074:15pmsciencemuseum
$首先演员的表现突出，尤其富大龙和刘子枫让角色与故事完美贴合，说服力很强，就连村民也是准确的，其次风格拿捏到位，氛围的构建完好，狗子这个人物在这个灰暗的村里是一盏独亮的灯，他被挤进夹缝，他感受到了英雄的孤独，观众却成为了他的后援。
$流干最后一滴血护苗，就如前半生保疆卫国一般。从一开始的英雄入村到一纸告示，始终知道自己选择的立场，有人劝说快跑全村都吃着这片林子，可要我说是全村都被这孔家三龙压着透不过气撒不出尿。满屋的可乐，甜到唇裂，八秒三枪，天狗守林。
$演得真的很棒,中国要是有艺术院线就好了..这样好的国产电影就会有更多人欣赏到..
$虽然拍摄技术真的一般，抖动和镜头影子经常出现在画面里，但是故事真的太棒了。名字也很有寓意。
$结尾
$老师讲解得好。。。
$没有快感，只有刺痛，虽然很土，但是反映了无情的现实
$为什么还是采取了暴力
$其实没觉得那么好...有些东西做的有些假...这样的电影还是可以做的更精细一些的...几个农民的表演很不错...
$主旋律影片
$现实更残酷
$军人执行了他的职责，贪官直白了他们的用意！
$很中国，很硬气！
$大众永远不会按对错站队谁厉害站谁一边
$这么倔的天狗就像项羽似的
$是部好片。真虐心啊。钥匙看原小说还不虐死。
$压抑
$这可乐广告做的。。乐你娘个腿--
$啡破月亮。
$梁山一百单九将——羊不理可乐——李天狗
$坚持不一定胜利但妥协一定会失败
$前几天在newsmth看到有人提到这个片子，就下载了看了一下，说实在话，给我的冲击蛮大的，农民不仅有纯朴，更有麻木，为了致富不择手段，透支子孙后代的财富。天狗代表的专业军人，是个战斗英雄，部队给了他正义的灵魂，为了保卫当年曾经保卫过的土地，重新拿起来了枪，只是这次的敌人不是反对派，而
$接地气，就要这样的中国电影
$很给力
$不唱高调不喊口号也可以塑造一个英雄。PS。中国大部分好片都要按一个无比傻逼的结尾。我们什么时候能自由的拍电影。
$结局我自然过滤掉了，依旧值得五星
$被“鬼子来了”诠释地十分到位的中国人，在这里被又抓出来小小地游街了一下。
$没有了信念人靠什么活着？
$护林员勇斗山村恶霸三兄弟
$羊性。
$被可乐和面窘到。
$鲜血淋漓的英雄主义。为了守护一个护林员起码的良知和责任，而被各种社会关系和力量推向绝境。影片关注社会现实和农村现实，把它的严酷性和复杂性通过艺术形象真实地揭露出来。原著《凶犯》笔触辛辣，直指山民的贫穷愚昧与体制政策的不作为这种更深层次的矛盾，电影则平和了很多，简化成饿了英雄与村霸恶势力的正邪斗争。
$李天狗　真正的英雄
$不知道是怎样的信念支撑着他一家子喝可乐吃可乐馒头的同时坚持守林，在中国很多地方还有很多位这样的籍籍无名的英雄，对于他们任何赞美都很苍白，祝福这样的英雄能够一生平安。
$正义战士难当
$可乐不可乐
$看了几遍还是不够，震撼！
$中国人都来看看这部影片传的越广泛越好
$想抽人
$很多特写镜头。太煽情。喜欢冷峻一些的。
$虽然后半段略显主旋律，但好歹也讽刺了一把某党，这部国产影片题材很好，但在天狗使命感的刻画上显得单薄，孔家三兄弟的横行霸道还可以多加描述，这样会显得矛盾更加凸显。
$小时候看的
$先说好的方面：演员表演，影片邪不压正的立意，县长撒尿一段很精彩。影片的不足是显而易见的，首先很难想象这是零六年的作品，手法陈旧俗套，音乐煽情，某些台词桥段刻意而做作（最明显如结尾）。另外我不认同影片中山林属国家的价值观，想想近期的乌木事件……类似的农村斗恶霸题材更喜欢光荣的愤怒。
$添堵神片，全程心绞痛。基层政治生态是愚昧，是无关痛痒的视而不见，是欺软怕硬的看碟下菜。但是你知道，是环境造就的村民，是无法治和依靠的状态造就了软弱，是贫穷造就了短视，即便痛心，也只能接受现状。这种群体无意识的恶，其实比三个恶霸来得更加残酷，它是一把杀人不见血的刀，你身处其中，无处躲藏。
$主旋律之光
$世界太黑暗，总有点点火光
$我操，这他妈才应该做周五的献礼片。感觉和《鬼子来了》相得益彰。
$是我们的制度造就了这样的英雄。
$http://www.m1905.com/vod/play/85342.shtml#themeFilm
$tignganrende
$经典，中国能拍出来，我服了。我希望我能看完世上每一部好电影，一部好的电影，都是一个感动，或者是任何一种感情，甚至胜过了一个人的一生，喜欢电影，加我QQ364155401，互相推荐，我爱。
$人民英雄在村民眼里是什么?什么都不是!若是为了私欲,打死一个人又算得了什么呢~
$我占着水井？你不也占着山林么？我当时一起懵了。
$难得的英雄主义
$我记得大学看着电影的时候我哭了
$国产片的寒冬还是春天
$人性之恶毛骨悚然
$请赐我一个这样的男人吧！！
$我们正在失去一些人一些事、这就是中国人之外的中国。忠贞的年代、善良的人性正在飞速消失在钢铁森林之中、如果三兄弟不死、还会有这个故事吗？也许会有这样的一个电影、却不会有这样的一个故事、悲戚的年代、我们唯有卑劣的冷暖自知
$看的时候一直皱着眉头。
$洗脑未遂
$看完心里堵得慌
$幸亏是放在九十年代早期，不然我肯定说扯淡。那时候还是有坚守道德，自我原则的人，否则怎么会有这样的故事。还是要谢谢的，之前都害怕这类型的电影。觉得自己不够强大，去抵御粗粝的人性。这时不免要嘲笑自己了。我们看的太过花哨，害怕真正的内心独白，太明白自己又觉得无趣。不说了，人性总在的。
$如《熔炉》般揪心。理想主义者的悲剧
$1.结尾以前村民的冷漠拍得极好2.最后县长大人主持公道又反映了哪怕底层官员再坏，老百姓还是相信上面还是有好人的3.骨折肾脏破裂肝脾受损然后爬了五华里操翻全副武装恶霸三兄弟就算是弘扬正面价值观，但怒喝可乐还没有受到额外头部打击就成了植物人到底是怎么回事。。
$中国特色
$天狗。。。。。。
$很想给四星，但总感觉还是差了点什么，因为有些地方设计地不合理，但又仔细想想广电的神经，就释然了，可惜，本来一个极好的题材，放其它国家拍有可能就是五星级别的电影。。。
$2007.12.22比我想象的要好，影像有风格。
$好片，推荐！
$。。一厢情愿。没怎么被感动
$不能不让人掉泪
$爷们，纯的。
$这就是汉子
$当年看得内牛满面
$看了小说，没看电影，但是认识了富大龙
$虽然县长那个高大全形象相当败笔，但仍然掩盖不住人物塑造成功的光芒。结尾是治愈系，满足一下主旋律吧。
$中国也是有现实主义电影的,这个片子对人性有很好的揭示
$小村里的恶霸三兄弟，控制了生活资料，便画地为牢，鱼肉百姓。村民也或服从，或中立，甚至势力的见风使舵，狡黠地应变天狗，起初纷纷送礼，意要沆瀣一气，最后明白天狗是只坚守忠诚的“哮天犬”，便图穷匕见，誓要“你躺下我继续”，这是《狗镇》和《盲山》里所针砭的积毁销骨，众口铄金。而天狗选择了坚守底线护山林，最终举起寻山枪护大树，这是上级委任一个兵看的林，更是他口中的“司令”，这便是贾樟柯《天注定》里的姜武原型，被欺压到极点，奋起屠戮一众矿长败类，大快人心。可是，如果最终天狗还是被定为过失杀人，而他又是植物人无法辩驳，妻儿背上杀人犯家属的骂名，然后村子里来了新护林员，乡亲们再次送礼，那此将名留影史。06年还允许电影拍一村子的“坏农民”，22年却容不下西北小村的一个“马有铁”。这或许是比这部电影更可悲的事实了。
$我喜欢
$很棒只是不太喜欢结局的设置
$当年因为各种原因看了至少三遍
$贫穷是可怕的，观众眼睛是雪亮的。
$无话可说的生气。
$狗子，爷们！富大龙，挺你好久了~
$把结尾儿子长大那段剪掉就好了
$相当之震撼！护林员的品质值得每个人学习。。
$主流片中的特例
$看的时候非常感动。
$为数不多的感动我的片子。
$开篇枪杀高潮交代结局，侦探调查时抽丝剥茧，插叙复盘事件始末，结尾回归主时间、故事线。经典、精彩的好莱坞叙事啊。
$不错的国产片，只是结尾被和谐了，还是给5星表示鼓励吧...
$富大龙可惜没出来。
$导演在体制下的反抗隐喻做的十分到位，难得的好国产片。
$朱媛媛参差不齐的牙齿还是那么可爱！~~~
$哎。
$虽然结尾非常的主旋律，但这样的主旋律可能今天也不能过审，就更别谈在电视上播了。
$心疼，愤怒，流泪
$倒霉的孩子
$天狗，我差点看落泪。
$三龙斗一狗:你欺人太甚，我忍无可忍。
$最后十分钟看着真是揪心的痛。太过懦弱的人只能去敬佩他这样的正义与勇气，也害怕最后成为向恶势力投降帮欺好人的恶民的可能。知道这个社会有太多黑暗太多妥协太多需要改变和难以改变，就像所有人都批判的电影结尾一样，我喜欢这个结局，是因为我还相信好的可能。富大龙真是个好演员。
$改革的春风里容不下正直不阿的人，黑猫白猫有钱就是好猫。真实的结尾应该是乡绅地头蛇与县市里的高官沆瀣一气，护林员的死不了了之。
$向英雄护林员李天狗同志敬上军礼！
$非常好看一部反映中国农村现状的片子，令人震撼。
$好人就tm得被人拿枪指着？主旋律片看看人家，我们对人性的刻画丝毫不比欧美差，甚至要比欧美深刻。拍小人物也要讲求人物之间的基本逻辑和生活细节，而不是刻意的煽情和大团圆结局。李天狗注定是中国电影史上的典型，英雄，就tm得在被人拿枪指着的时候反击！
$心酸，听说这个是真实故事改编的。。。
$体制限制之下见功力
$日子苦，台词逗
$大龙啊~~~
$小人物先被虐，奋起反抗回归主旋律。
$虽千万人吾往矣
$英雄是否值得？这是个问题！
$没有人吃独食，都是共犯
$前面拍的真是好啊~~结尾有点太过理想化~~
$体制在编人员与山野地头蛇的爆发与灭亡，最后的三枪是惩治，也是复仇。得多大的恶才能让一个坚持正义坚信法律的人端起枪，得多深的恐惧才能让村民在三兄弟死后才肯吐真言，坏事做绝后就是玩火自焚。片尾对天狗进行了植物人这种模糊化处理，其实替天行道的上空笼罩着法大于情，终究还是法制社会，即使触及不到，即使后知后觉，即使为民除害。
$原来是演紫日的！
$记得是学校组织看的依然泪点低各种被戳中
$对于乡下人只能以暴制暴
$回忆战斗的凌然正气天狗教儿的温情瞬间折服。“全连一百二十五个人，倒下了五十四个，为啥没让我战死呢。。。。”
$挺好的故事,有煽动性,挺写实,人性阴暗面什么的挺写实,涉及到伟大光荣正确就算了...
$结局太妥协
$非常勇敢的挑战妥协性罪恶
$一个军人应该看看,好人难当
$远远赶不上书。
$上电影选修课的时候看的~非常棒的电影！
$两处败笔：一是吴县长，二是结尾。
$相当的喜欢，人性与人性的冲突最人性。
$了解了一下原作~然后这个电影就是扯淡......故事都改了.....从好好地一个揭露穷山恶水出刁民的作品变成了一个舔狗........给这片子打高分的都是脑残吗？？-，凸
$《天狗》是一部颇为难得的主旋律佳作，电影以一个伤残军人李天狗担任护林员与当地黑恶势力的斗争为展开，在富大龙对主人公出色的把控和导演戚健娴熟的叙事架构下，其不仅有着对环保命题出色的着点，那正义与公道的光芒亦变得尤为真实而质朴。
$“狗子”在电影中绝非一个正面人物，他在名义上是不服软的“外来者”，但是在穿着打扮、言行举止，更重要的是，在行为能力、观念意识方面，很大程度上同构于他所要面对的“刁民”。在这方面，他完全不是一个“启蒙者”，自身也没有能力担负这样的任务。从鲁迅、沈从文到莫言、张贤亮笔下的村民，无论是“愚昧”、“天真”或是“血性”、“淳朴”，都没有使读者/观众如此彻底地“哀其不幸怒其不争”。祥林嫂毕竟是一个受害者，因此我们对她会有“同情”。而《天狗》和《盲山》《盲井》，真正使人看到传统社会杀人于无形的过程，这时候我们看到加害者的在场，我们看完最大的感受，除了震惊，其实是“不适”。
$我去这么能hold住的电影竟然不红~
$关于勇敢。不同流合污。
$算是不错的电影了
$当时看的时候义愤填膺，气得够呛。
$这样的主旋律电影的时代也过去了
$正义还是光明正确的！
$愚昧、血性
$为什么叫“天狗”？
$大环境下的无力感，令人胸闷添堵
$小时候学校组织，看哭过
$底层渣滓真可恨
$确实想打人
$穷山恶水出刁民！护林员与砍树发财的村民斗争到底！
$每个镇都有个恶霸但是并不是每个镇都有个富大龙
$如果没有最后五分钟剧情，值五星
$针扎不进、水泼不入的土壤曾经迎来过一场盛大的解构，却在另一场探索中死灰复燃，只是夹裹于洪流下见过阳光的芸芸生灵，乌云再次闭目时徒剩满腔热血。黄河之水不会倒流，锥心的嘶吼再也回不来，也不能回来了。
$四星半，除了最后那个搞的像个部队宣传片，还有县长的形象显得伪善。其他都太棒太赞了！最可怕的不是孔家三兄弟，是无论白道黑道都是人治，真理永不得翻身。天狗可以和天注定拿来对比，但是天狗牛逼十倍！时空调转的非线性剪辑，还有很多编排的细节做的很棒，比如之前一直在擦的枪
$外乡狗一本正经，中国村殊途同归。
$正义
$艺术本就是和主旋律没有存在任何矛盾的地方。一天之内观看的第二部山西方言电影。
$没想到主旋律能拍成这样。
$放在2018年从上到下的扫黑除恶大背景下看，更具现实意义。
$切身体会
$富大龙浑身散发出迷人光芒。
$跟共产党员有关系么！么！么！
$一种英雄主义。流畅，没废话，角色形象正常，没sb行为。而且先观众之所想。
$“给盲人讲电影”活动中观看的，主讲人深情的讲解为电影增色。PS.主旋律式结尾很遗憾。
$主人公的动机和信仰没有清晰地向观众传达，因此观众可以有很多理由不认同，难以获得足够的感动。
$当周围的人都处于病态中时,唯一的正常人就被当做疯子了
$价值观有问题，屁民都是奸诈的，党员都是好样的，越是塑造高大全，越就证明了你腐朽不堪
$看得心肝儿疼。
$最近几个镜头的交叉，讽刺感十足
$国产小制作的影片，但是反映的东西一点也不小。没有大牌演员，但是拍的相当不错。
$虽然尾声部分很主旋律，不过整体还是很不错了。演员很到位。
$十五年过去了，我们还会好吗？
$中国需要英雄
$这么好的片子，难得；但电影也突显出一个问题：它无力也不敢进行意识形态的批判，只是表浅地批评着村民，而想象性的刻画了一个作为保护者的官方形象。
$穷山恶水出刁民。在浑水中坚持自我，太难了。
$主旋律电影能诞生这么一部杰作，不啻对愤怒的第六代影展导演们啪啪打脸。偏执人格下的英雄主义，以及鲁迅笔下的中国人劣根性自不必说，可乐馒头、一班长、特别是村长知道孔老三已死的前后反应这些细节简直绝了。制作上确实还有些粗糙，但是富大龙那双会发光的黑眼珠可以弥补一切。
$的确可以更黑色
$阅毕愈加憎恶黑恶腐，深感中华前景甚忧，慨叹军人之凛然……
$可以媲美光荣的胜利，后三分之一偏弱了。整体还是很不错，镜头语言也有风格。
$这电影记得是大学军训时（2006.9）在一平台篮球场放的坝坝电影。好像没有看完。觉得还不错。影调蛮有艺术性的（当时的想法）。有空再找来看看
$好像看到主演了
$不能说喜欢但是值得看
$全程揪心……
$不错的小说，给拍成这样，功力够深的。
$福建莆田案有感。
$我看完一点也不感动只觉得无比气愤没有脑子看不清现实一味只知道守卫理想我只想破口大骂你可以为了你心中的崇高去死但不能连累身边的人对于这复杂的社会丑陋的人性没有一点认识和防备这么天真是一种罪！本片居然还宣扬这种做法是可贵的是在追求人间最极致的真善美无语骗子骗一群拎不清的傻子我就是那个傻子
$公映那年吧我就有看到推荐，今天才看完，观后感是好故事但别套用在主旋律上行不行啊。
$群氓的胜利，建议再看看原著
$像个残酷的童话，讲的都是普世的真理，像极了2022年华东某市
$李天狗被打得时候与前面村里人迎接他们的场景重合在一起的时候，真令人心痛啊，结局理想化
$英雄废了！恶霸死了！
$这部电影离经典只差一个结尾，如果没有审查因素，结尾应该更有力量。雪崩时没有一片雪花是无辜的，孔家兄弟是村里的村霸，村长是个摆设，村民们的冷漠也是他们的帮凶，当利益来了就好吃好喝各种送，当利益断了就想方设法把人家逼上绝路，现实主义电影的魅力就是在于自己与片中人物的共情，你明明知道某些黑暗的事情，但你和片中人物一样无力改变，想要反抗却两败俱伤，这种震撼余音绕梁，会在心中久久不会散去。
$冲突很强烈，一个人面对全村的人和恶霸，女主个性鲜明，塑造的很好
$Abrainwashingfilm
$这就是公有产权的悖论了，名为国有的，实则个个都以为自己有份，最终落入权势恶霸手中，这到现在不都还是普遍现象吗？这个国家的绝大多数都像村民一样趋炎附势，为虎作伥，有良知的人要么没有尊严地苟活着，要么就是忍无可忍拼个鱼死网破。
$我靠。这才是现实。。。。。
$压抑又震撼。这样耿直的人现在应该不存在了吧
$这种情境也算是一种类型了...
$这部电影最好的注脚就是村上春树说的那句话了“我们每个人都拥有独特而活生生的灵魂，体制却没有。我们不能允许体制剥削我们，我们不能允许体制自行其道。体制并未创造我们，是我们创造了体制。”
$从头笑到尾。正面喜剧，负面喜剧，阿谀献媚主旋律肉麻的可笑或是不靠谱的结尾，总之让我笑不停。朱媛媛表演一贯优质。小富的胡子很好看，身量不高也挺好的，方言说得不咋地。
$这个色彩明亮的结尾冲淡了全片的阴霾氛围，不如原著小说无奈的结局来的真实。
$❤一个人的战斗。。让人动容。
$CCTV-6
$最可爱的人
$虽然豆瓣评论都说结尾太假，又说如果没这结尾过不了审吧什么的……我不知道主创们是怎么想的，反正就我来说，我还是愿意看到这样一个拥有光明和希望的结尾的……前面的部分，还是很有真实感啊，其实……
$看得人心痛
$不知道是不是尺度问题拍的柔弱了很多完全可以更狠更恨更犀利。
$我之所以给４星是结尾太烂了，果然是主旋律影片，难道我真的是民粹主意者了
$护林员被打得很惨！
$影-2018-12看了《天狗》，想起了《活着》《芙蓉镇》《杀生》……，人生哪有那么容易，人性经不起考验，不能靠从天而降的运气和幻想出的众生善行，活着需要勇气、智慧、信念，入世但不不盲从，敬畏但不屈服。
$除了结尾有点敷衍，其他很好
$光荣的愤怒plus
$我真的挺喜欢这部电影。编剧、导演、演员、服化道灯光舞美都显得很投入，处处透露着感情。这是难能可贵的。讲了一个关于人性恶的故事。把主旋律掺杂在中间。断案和事件发生交错平行。不错。
$都该看看这片，可惜的是居然没有结局
$【2.5】“护林工作”存在的最为核心的官民冲突，被影片狡猾地转换为群众间的野蛮内斗，政府作为执行主体不仅责任撇得一干二净，末了还毫无惭色跑出来充当主持公道的权威。不得不说，在颠倒因果是非关系上，这片真有一手，表面上它讲的是穷山恶水出刁民的现实–寓言和孤独的英雄主义，实际上批判现实只是作为一种方法，来替矛盾发酵过程中彻底隐形的政府背书。
$杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。
$山是国家的山,水是国家的水,当兵时注入的信念是铁骨铮铮,守林时坚持的原则是护国完整;虽然妻子有些野蛮粗鲁,但也是敢作敢当、吃苦耐劳,可谓之英雄佳人;但所谓穷乡民风淳朴,只是不涉及利益时的表象,当势力倾斜时,他们才是随风倒、惹人恨的虾兵蟹将。只希望,为国之人,能在正义庇护下活的像个正常人的样子
$激烈
$正义与坚守
$还行，但只能排在盲山盲井后面
$胡子果然是杀器...
$穷山恶水出刁民，故事见多了都能猜到结局了。
$揪心
$坐后排看的。
$真诚的，不装逼的主旋律电影，够爷们儿！
$无尽的悲凉……
$真好，从内心深处感受到的悲凉，当一个坚持原则的英雄遇到了恶霸豪强，所有人都成了帮凶他们自私懦弱愚蠢，他唯一依仗的法律也被当成狗屁，以暴制暴是最解脱的结局。导演是心软的，他把最后处理的如此温情，那个可爱的秧子也继承衣钵。PS:富大龙老师把狗子无助悲凉委屈演绎太好了，朱媛媛也很自然。
$有些事确实需要有原则的人去坚守！
$与达斯汀·霍夫曼早期的电影《稻草狗》有N多相似点
$他可塑性真很强。唉
$故事很好，总觉得应该要更生猛一些，结局扣一星（去你爹的光明结局！）富大龙的眼睛太好看了，大大圆圆的，眼神也很干净。以前总觉得他太乡土了，看到他就能想象到他蹲在门口抱着大碗吃饭的画面，我错了~~特此加一星。
$难得的主旋律，其实山是国家的，国家咋这么牛逼呢？为什么不是个人的，这地我包的，以家为大啊。
$除非迫于老师的强压，我再也不会主动看这种所谓的乡村现实主义题材片了，心累啊。中国很多导演都偏好通过电影反映社会问题，很好，有问题敢于揭露，是可以的嘛。但是，单单为了说题材，而忽略电影元素，这就有点不尊重了呢。而且不管啥时候，这个结局都这么自发性的和谐化……（感谢我们的广电总局）
$富大龙真男人
$虽然话听的有点别扭，最后的部分有点瞎，感觉多余了，但依然是体制内难得的好片子
$平庸之恶~
$穷山恶水出刁民！英雄，就算在身处刁民之围仍不屈服！
$为信仰而坚守，为原则而抗争，最终忍无可忍，拔枪而起，以牙还牙，换的一方净土，却牺牲了自己。理想主义者的悲歌，现实主义者的无奈。
$就算只我一人，顶不住那天，我也还是要立着。090810／技术上是可以再进步的，但故事和表演非常好，意义尤深沉。生活用水只有可乐，但信念是一整座大山。200508
$摄影棒，故事棒，剪辑棒，最后那几分钟的温情剪掉会更好~
$我就是农村的，人吃人，愚昧无知，自私自利，为了一些小利益争得脸红
$《黑炮事件》《错位》里伟光正的刘子枫把村长演的真实起来了，可惜剧情还是不够真实但也算抛砖引玉了
$正义感油然而生
$后一半是垃圾！
$英雄！
$几年前电影频道放的，村民虐天狗的场景至今回想还是很受伤
$结尾是巨大的败笔让我反感
$剧本很好主创团队也过硬信仰的力量
$现实更残酷.家乡山上的树很多年前就全不见了
$赞555
$210816早晨周一，虎牙扁豆看电影。太感人了，直面人性。父亲对我说过，老家里水就是命。
$虽然结尾是“和谐”的。但仍然是大陆少有的有力量的电影。
$天地不仁，以万物为刍狗，欺人太甚，忍无可忍。荒蛮乡里，孤身坚守
$中国版热血警探
$比预想的好
$在学校二教首映的还见到了男女主演
$野
$就喜欢这个乡土气
$这是许多人都不太知道的低调好电影，高三的时候英语老师放给我们看的。班上许多人被李天狗的执着坚守所震撼。在绝大多数人只是根据利益原则来决定自己的行为举止下，在周围的环境对其咄咄相逼的情况下，坚守原则何其难耶？这究竟是人类的不幸？李天狗的执着坚守与村民的利益行为构成了鲜明的对比。纯
$男主长得还真帅，女主也喜欢，就是两人口音听着太别扭了
$三星半吧。非典型路线的主旋律作品。执拗的护林员vs穷山恶水刁民，没什么可说的，愚昧是人性最可怕的，影片的剪辑很有特色，许多国内影片不常见到的蒙太奇居然都有。
$结尾减一星
$很沉重的电影，结尾的妥协和整体风格稍显不搭，整体还是不错的，很多对比的镜头直击内心~
$英雄！如今何在？
$本来是部杰作，但那自杀式的，复仇式的结局媚俗了。为什么非要回到主旋律呢？为什么非要团圆结局呢？
$恶霸，难治，但必须治。李天狗，一根筋，正义化身。军人因职责因使命而高尚。富大龙演技真好，肯吃苦。
$好黑暗啊，微微灯火照不亮黑夜，几声枪响也打不醒村民的愚昧，最后看似是两败俱伤，实际上真正受伤的却只有自己，没了一个孔家，后面还会有王家李家，永远不会结束。
$最好的是模仿血色清晨表现村民的部分。但是关于主人公，精神刻画太刻意了会丧失真实感和共情。
$真人真事。。。
$就这样顽强
$《人民公敌》似的英雄
$地方之恶。
$鲁迅先生的话不知道说中了几代国人，被这种粗糙的乡野粗暴人性怔住了……富大龙的表演值得给个影帝，最不应该的是如此的结局
$碉堡了
$肯定是禁片，，，社会主义多美好啊
$我觉得这挺好的虽然也属于主旋律吧学分析那会儿看的
$富大龙果然是演紫日的那个。。很喜欢他！虽然影片有点主旋律，县长略慈祥，不过能拍成这样已经很好了，况且让人不至太绝望也是一件很重要的事！
$结尾一如既往的被和谐
$在利益面前，正义感和道德感都是可悲的笑话。如果坚守在这片落后愚昧的深山里算是奉献的话，那也是白费心血了。电影表面上道出了一个守林员的艰辛和苦难，还有大众的冷漠无知，实际上却是对大环境下农村“穷乡僻壤”的真实讽刺。演员们很棒，就是最后结局儿子当兵回归主旋律毁完了。配乐太乱7.2
$撇去导演为了妥协而修改的结尾不说，影片在镜头运用，叙事结构，人物对话方面都做的很好。对法制和人性的漠视让人觉得心寒，可怕。
$人性就是这样残酷，中国农村不仅有淳朴的乡情，还有落后、可怕的利益纠缠，更有长期封闭所决定的残忍的落后！也只有狗子，还坚信“鱼水情深”，坚信浑水可以变清；也只有他，还守护着我们党和国家权威在穷山恶水最后的尊严。老大孔金龙，这个我党宣传的致富模范，曾对狗子说：你瞅瞅眼下这个世界，还有
$在叙事上很有特色，既不是准确意义上的倒叙，也不是回忆叙事，主要是剧情推进，现在调查中引出以前的回忆，达到两者的一个对位。当然在国内来说整部电影的内容和主题已经很棒了，但表现的东西都不够极致彻底，这大概是和国内电影制度有关吧，不然导演完全有实力表达的更深刻些。
$也许现实不是这个样子的吧，也许是就是这个样子的
$果敢坚定是一个英雄人物的标志富大龙演的真好
$真实...
$3.5逆水行舟何其不易
$也只能在中央6套看到这样的片子了，主旋律就是应该这样拍才有人看。
$太残酷了……
$电影很隐晦的撕开了现代中国的面子，曝光了在巨大经济腾飞的时代中，一直被忽视的农民阶级为生存从而塑造成的愚民性格，由此催生的恶霸式经济体，加之人情世故的经济联系，产生了畸形的农村社会。这种内在事实才使得本部电影不同于其他现实题材的片子。
$富大龙，演的真好。
$讨厌这种英雄主义。
$天狗面对的困境是：争取援助和上诉的信息传不出去，基层都是懦弱的旁观者或行尸般的帮凶，黑恶势力有上层保护伞。天狗的遭遇所以具有代表性、普遍性。断水——断电——辱妻——胁子，层层推进，犹如林冲风雪夜。虽然结局有和谐，如鲁迅《药》最后烈士坟上那朵微弱象征希望的小花，可惜导演在11年英年早逝，而且随着他的离去，天狗的时代也一去不返了。
$每个演员的表演都很好！
$面对这个嘈杂的世界依然有所坚持
$我所见的富大龙的成名之作。
$人都有一个信念，坚守吧。
$前面一大部分的压抑感在最后十分钟内酣畅淋漓地释放出来…腐败跟黑幕永远都不是一个点或一个部分，往往都是盘根错节，从上层到底层，都有涉及，谁是无辜的？没有。天狗不是合格的丈夫或父亲，因为他没能保护家人，但他绝对是一名把自己的职责当做比性命还要重要的公仆。
$很感动。
$什么才是“活的像个男人”？是富甲一方，还是尽忠职守？我真的犹豫了……
$片子很好地反映了当今亚洲影坛这类剧情片的镜子两面：剧本还经不起细细推敲，有时为了表达主题反而用力过猛，然而影像也蕴含了制作者的诚意，那股直而冲的力量确实是很动人的。
$双线叙事并行，多重视角，讲述了一个人与整个村庄的对抗，看似是主旋律，却又是一部非典型性主旋律，后半部分更是讽刺的淋漓尽致。当然也毁于子承父业参军入伍的主旋律光明结局，如果停留在还在抢救中怕是会更好一点，矛盾的冲突，结局的震撼性，英雄的悲凉感和所传达的绝望感也会更加真实。
$希望世上多些天狗，多些正义感。虽然尾收得有点残疾，但整体令人满意，我愿意给9.5分，因为公理还在
$今天你要他们一颗葱，明天就要还他们一棵树嘞
$打死你们这群狗日的！穷山恶水出刁民！别以为人多势众就可以惹硬汉！
$富大龙表演的很到位
$水浒传好，好就好在他投降，这部电影也好，好就好在他忠诚
$影片多才有非常规镜头：仰拍俯拍特写，不断在放大正义与邪恶的善与恶，极大的调动观众去感受这个故事以及里面的人物。扭曲的镜头在述说着现实的故事，这本身就足够批判了。恶霸地头蛇固然可恨，墙头草的乡民可不可怜。
$原著的作者是个山西人，我不知道作者是不是把林子暗比煤矿，不过山西确实很多非法小煤窑的煤矿主拿了一点小钱笼络了村里人成为一方霸主，地方上的愚民在一点小钱面前开始变得懒惰和更加愚昧。这就是为什么许多下窑的人都是外地人的原因。
$坏人未必该死，恶心的人真他妈该死。我发现我的价值观主要是出于审美
$应该说不是农民，具体地说是林业人员。别人对你好，你对人家好，别人做的事如果对你不利，无论是正义之举还是其它，只要是不利的，就对他不好。这就是农民的本质。
$迟迟没看的片子，没想到叙事结构这样的好，可能各种受限，还是觉得有些隐忍，现实想来远比这样更残酷，这种片子差点被禁，不知道为什么。富大龙现在到底在干啥啊？出来演啊！
$主旋律？看不出来。但其实全片处处都是对人性这个东西的披露披露和思考。有狗子，有恶龙，也有数不过来的愚民。孔家老二能训斥小孩子不能随地大小便要讲礼貌却一点也没有为砍伐树木破坏山林内疚。村长得知老三死讯的360变脸也是演技精湛。酱缸里面，都是愚民。
$富大龙演的很好啊~~
$这是一个好男人
$2006年值得收藏的电影。原生态，贴近现实生活。退伍的正义老兵坚守护林职责与地方黑势利殊死抗衡的动人故事。
$中国人，轻家国而重乡土，勇于私斗，怯于公战！
$人物塑造和剧情转折都很老式，不过非常震撼人心。表面上是在那样落后闭塞的环境中，产生出了很多愚昧和邪恶，所以男主角不仅要忍受恶霸的欺压，还有村民的排挤，而且在电影中的领导在事情闹大之前也不会去伸张法律的正义；实际上类似的事情在中国的广大城市地区也存在，而且会让他那样的人显得更奇怪。
$大学组织看的第一部电影，因为专业较为对口，所以看的特别认真，但是具体的情节在时隔6年以后已经想不起来了，只记得那时候告诉自己，做人不能太实在，否则会被人搞死！
$深省是深省，就是缺点发人的力道~
$電影拍得很濫情，故事本身的感染力反而被削弱了。
$馒头是可乐和眼泪做成的，除了天狗和桃花，一地的可乐罐和几泡尿都是印象深刻的讽刺，肯定是要被和谐的，但我觉得就和最初迎接天狗一家的热情氛围一样，反而加深了讽刺意义
$穷山恶水出刁民，孔家三兄弟的欺人太甚，村长和村民软弱愚昧、纵容犯罪也最终成为帮凶，送信员军人扣留了天狗的求救信却也劝狗子早撤，村长见风使舵见三兄弟死了终于一吐实情和苦水，人性的两面性，恶势力占上风就会屈从，正义力量面前也会发善，村民的软弱愚昧刁蛮的群像太写实了。网友都说好人难做，不同流合污太难了，正因为如此不向恶势力低头，坚守自己的岗位和职责，方显品质可贵。善良的人难以在不道德的社会生存。但错误的价值观和行为永远是错误的，这一点不会因为主流大众的遵循就变得正确。正义也许会迟到，但它一定会来。
$狗子，你比他们都牛。
$纯种毛左电影。
$【B-】我们以前能拍出的故事片
$穷山恶民，人性狗性
$有点不相信这是06年的影片，拍摄手法包括效果完全是九十年代初的感觉。也许是用了很多群众演员的缘故，演的太刻板生硬了。一个护林员的故事演的比抗美援朝还凄惨，全程说的也不知道是哪里的话
$孤胆英雄的独角戏。
$唯一缺憾就是结尾中国特色的干部…
$十岁看的那几个血淋淋的镜头把我虐到不行
$国内难得的批判现实主义优秀电影，虽与原作小说相比力度稍显不足，且明显因审查有所改动，但它仍然不失为一部良心之作。影片由于篇幅所限，只能着力于将故事进行整体还原，而小说则是描绘出了一个民族地区以至一个特定年代的具体面貌，反思与批判性极强，演员都很优秀，富大龙和朱媛媛的表演可以封神。
$酱缸文化是中国最大的毒瘤，没有原则，没有是非，没有法律，更没有道德
$让人想起《三体》里降临派的麦克·伊文斯的经历，伊文斯想拯救一个濒临灭绝的物种而疯狂种树，然后所种的树林因为“不受法律保护”的理由被当地人抢伐。李天狗孤高而决绝，他以玉碎的姿态挡在了愚民的财路上，换来的也只能是血淋淋的粉身碎骨。富大龙演技精湛，他那场哭戏有着强大的浸润感。
$穷山恶水出刁民的真实写照，现实真是大写的一个惨字
$是人本恶，还是这染缸太深，我们逃脱不出？
$真的拍的好，打死你们这帮龟孙
$每个人坚守一条简单的原则，这个世界就会越来越好。致敬纯爷们。
$好电影！
$对中国人人性的鞭挞。结尾烂俗。
$如果人與你做對。。比天災的不可抗拒更讓人寒心。
$戚健导演
$要是一黑到底的话…
$2011100614:47
$就和现在的社会一样。
$贱民，我们的贱民太多了，电影比较真实。媳妇太难可爱了，喜欢。
$结尾光明得很傻，配乐，按我的理念，一塌糊涂。
$好几天没看电影了，没想到今天看的这部国产影片也会让我感触颇多。这是一部发生在农村的故事，比较符合我的生活条件；也是讲述了一个身残志坚的人做的一件伟大的事。故事的真相在插叙一点点水落石出，村民在得知老三死后与之前的对比，及天狗被打倒后出现的村名迎接他的画面，都是人性的深刻刻画。
$男主角
$被感动了一番
$县长太猪了
$把武夷山拍得挺漂亮的。
$纳入很好的一个故事但不推荐观看系列。小人物的丑态描述的太过具体，让人难掩厌恶情绪。第一次感谢伟光正的结局让人觉得不至于太过糟心。不过真实的生活结局会怎么样，也不难揣测。观影途中，我还数次蹦出一个奇怪的点，桃花真是一个好女人啊。
$LM介绍的一部戏，切到实际的悲剧。
$得知老三死讯前后的村长简直换了一张脸，判若两人，演得太好了。“这个窝囊气额受够了，额不受咧！”扫黑除恶，除恶务尽。
$有点主旋律。
$迎接三碗水，龙碑一滩尿。最让人恨的是村民，最身不由己的也是村民。
$穷山恶水出刁民，放之古今皆准；犬儒意识、民族劣根性根深蒂固；面对黑恶势力的懦弱与默许，与帮凶无异，雪崩到来时，没有一片雪花是无辜的；恶就要以狠来治，富大龙演技了得；如果结尾没有做出妥协，定会更加深刻生猛！
$中国既得利益集团钱权垄断的缩影。富大龙是个硬汉子！更多的时候，正义的青天是不存在的。这部电影里，他们也只是借来一步步牵出剧情。本年度观影最佳推荐片！
$在思修课上看的，唯不喜欢结尾那段“BB霜男呼吁你入伍奉献”（好吧，这是我多想了）。片中最精彩的该是乡亲们的两次对不同对象的态度转变，直白地勾勒出人的贪婪私欲与趋炎附势的谄媚。而李天狗的正义与责任感（当代人太过欠缺），自然当是赞赏。但他是英雄还是凶犯，该怎么给答案？
$他是爷们啊
$又是很久前看过的一个.
$600