黄维一直说自己对不起几十万将士，然而他那几十万士兵投降后要么领路费回家种地，要么加入解放军了，比在国军里当炮灰强一万倍
$我党当年真的是年轻自信，对比如今的中宣真是越活越倒退；打排球的突然画起淮海战役图开始互相甩锅很好笑了；国党战俘与日本战俘的煤山大捷有太多黑色幽默；二十世纪前五十年真的风云突变，溥仪能和周相杜聿明一起畅谈，淮海战役双方最终把酒言欢；永动神祇黄维也是一种神奇的存在了；看看这种电影再看看台湾那边最早拍的一些内战电影就会明白输赢是怎么决定的了
$在欢迎蒙哥马利和西哈努克的宴会上，周恩来向蒙哥马利介绍杜聿明道：“杜聿明先生是我国解放战争国民党军队战场的最高指挥官，指挥过百万大军。”蒙哥马利就问杜聿明：“你的百万大军到哪里去了?”杜指着身边的陈毅说：“都送给陈老总了。”
$胜利者的气度。看了此片，就明白为什么是共产党，而不是国民党赢得胜利了。让国民党战俘们内心感化是最难的，共产党做到了；在最凶恶的对手被缴械后不报复也是很难的，共产党也做到了。消灭肉体是容易的，但改造人的灵魂和思想却是很难的。万事攻心为上。那时候的共产党，旭日东升，生机勃勃。
$排队死澡啦，一组死了二组死，一个一个慢慢死～
$6，像王耀武和廖耀湘在文革中都不幸致死，反倒是冥顽不化的书呆子黄维在狱中躲过了文革冲击得以善终，所以改造真不知道是福是祸啊。ps：黄维老婆很漂亮，可惜他不知道珍惜啊
$脸盲患者绝望了，为什么每个人的介绍都一闪而过……
$将军决战，岂止在战场？最早之前到这个电影是来自沈醉的我这三十年的连环画，印象很深刻的一个画面是沈醉碰到了杜聿明，杜聿明有腰疼病，组织专门给他搞了个石膏的来保护他的腰，不过现在看出演这部电影的也都是天团了
$这电影考究到猪都是黑猪。12:27:33，笑死我了。一个演员演技好，是体现在他能让观众喜欢上他这个角色，还是体现在能让观众喜欢上自己呢？“c…c…c你妈”
$我党真的是胸怀天下
$甩锅大会大决战官方同人浓烈的舞台剧效果古墓丽影孙殿英永动大师黄维给杜长官来勺干的溥仪好心塞你们去我家颐和园包场不带我
$虽然是主旋律但是真的拍的很有趣很好看！梗真的很多，看过的都会明白。
$我觉得同样是主旋律的众明星加盟，为什么这部要比建锅建裆质感好的不是一星半点儿？难道是我们活倒退了？
$杜聿明：找我来，也是为了写材料的事吧？李所长：你交的材料，有几个问题还需要补充。杜聿明：关于徐蚌战场使用化学武器的事，我已经交代过几次了。当时，还没来得及使用，我就被俘了。贵军攻克沈阳之后，我决定撤离葫芦岛，撤前我确实命令工兵，炸毁锦西发电厂和炼油厂。这些内容我已经写在材料里了。葫锦之间的攻防设备，能带走的尽量带走，不能带走的全部破坏。李所长：这些我都看过了。杜聿明：那还让我补充什么？李所长：昆仑关大战。日寇当年准备截断西南国际交通线，开辟华南战场，昆仑关一战，你把敌人的战略粉碎了。杜聿明：我是个醉人，今天重提此战役，有必要吗？李所长：作为历史，缺少哪一方面，都不完整。
$兴亡谁人定？胜败岂无凭？！
$葛优竟演文强，很是有趣。因为有GMD战俘和日本战俘打仗的事，所以很少播放吧。可以看，但还要看点别的
$谁说国民党不抗战，功德林煤山大战打得那叫一个激烈啊
$有种当史料看的感觉，而且最打动我的是电影里着重表现的几位现实里基本都是善终，实属不易啊。不过，功德林里这帮人也算是当年国民党中位高权重者，他们是善终了，他们下面的人是何境遇就不得而知了
$国军战俘的视角很特别，人物众多但刻画生动，从固执到被感化，从心不服口不服到心悦诚服，过程真实而丰满，实属佳作。
$又名《黄埔同学四十周年聚会》《监狱风云》，讲建国后，国军高级将领被抓到北京功德林监狱，将星云集，一起接受改造的历史，实质是是一部披着红色外衣的喜剧，天南地北的口音，烘托着这段沉重的历史。对于历史来说，缺少哪一方面都是不完整，果党部分名将有功有过，印象最深的是昆仑关大战闪回，杜聿明+郑洞国+李世奎这个阵容用27000烈士英灵的代价拦住了第五师团踏过天险直逼广西腹地，三十年前能拍出这种影片，现在反而拍不出来了。将军决战岂止在战场，非常值得一看
$欺负溥仪。
$“蓄须事件”、“国军内部派系打斗”、“关心朝鲜战争”、“痛打日本战犯”、“正确评价抗日功绩”、“参观新中国建设成就”等故事。顽固不化在监狱里搞永动机的黄维，葛优饰演的文强，年轻的葛大爷在一群老戏骨中演技毫不落下风，由刘镇湘挑起的和三名日本战犯的大战，玩罗盘读易经的老神棍张淦，在监狱战士面前飚英文的陈长捷与杜建时，杜聿明和宽厚仁慈的李所长，杜聿明是本片重点展示人物之一，交材料忏悔的康泽，山东腔王耀武
$拍摄手法很老套，但是依然是部好电影，果粉看了估计会脱粉
$“第一组si完第二组si，大家排好队一个一个进去si”😂😂
$此片与大决战系列结合起来看，更有意思。虽然有所谓胜者为王败者寇的说法，但是对过往胜与败的总结与反思，也不失为一种以史为镜的好方式。影片中有几场戏堪称经典，国军将领围在一起讨论战役失利原因，几个将军一块痛殴日本战犯，以及杜律明回忆血战昆仑关的镜头，不论是形式还是内容上，都极为丰富和细致。只是现如今的主旋律电影，已经丧失了这样的质感。
$看这部的时候会想起另外几部电影：飞越老人院、棋王、末代皇帝、找乐。（今天想想，这4个片名也几乎概括了这部电影的故事，曾经的战场豪杰，如今人到老年，回归平凡人，前途未卜）。《易经》的学问大。
$小时候从德胜门出城回家，总要从功德林的高墙下路过。大人会说，这里以前关押战犯，溥仪也住过。那时候觉得即便是满清王朝的历史也离自己很近很近。但现在路过功德林小区的时候，已经觉得，即便是自己的童年，也已经离自己很远很远了。
$最好的一批共产党人，懂道理、会用道理。
$我党是历史的选择，人民的选择，这不只是一句口号。伟人就是伟人，胸襟气度，眼界才华都远远高于对手。有这样的领袖以及伟大的总理，党才有了强大的凝聚力和向心力，这是kmt始终都不具备的，也是失败的根源。
$对于某些人来讲，就是信仰和忠诚被一步步腐蚀到为了现实目的说些做些违心的话以求得名义上的自由的过程..........对于某些人来讲，就是另一次投机罢了........
$嗯
$杀人诛心，治病救人。
$视角很有新意，只是对人物心理转变刻画的不是很顺滑，我党一贯拿手的政治思想工作竟然没有重点表现3.5星
$2.5纯宣传片。迟至1975年3月19日，国民党在押的所有战犯都被赦免，如果这些人对脚下这片土地确真怀有炙热情感，看看过去的二十六年这片土地发生了什么，他们的真实心声就绝对不会是认同思想改造。
$南京政府失败后，国民党军队的代表人物去向何处，命运如何？影片开端就抛出这样一个悬念，意图引起观众观影兴趣。整部影片就是带着这样的一个疑问，展开叙述解答。这是一部建党七十年献礼片，不同于一般解放战争历史题材影片的视角，本片焦点集中在我党对国民党战犯的处理态度，和处理方法，结果上，令
$严肃中还带一点幽默。
$成王败寇可奈何……
$重温一遍，相当高级
$1、毛泽东：消灭一个肉体容易，改造一个灵魂就困难喽2、黄维：打胜了就是人民领袖，打败了就是人民公敌，这种书我就不读3、人家成为座上客，你却做了个阶下囚4、武汉的白崇禧，对徐蚌会战冷战旁观，他甚至希望共军把诸位消灭掉。道理很简单，他逼蒋下台的条件就更成熟了，这是军事呢还是政治，党国不忘没有天理5、有本事各自退回三十里，再打一次
$构思、角度、立意都精妙无比，个人感觉决战之后比三大战役更有观赏性。
$这才是真正的治病救人
$消灭一个肉体容易，要改造一个灵魂就困难了，改造人是一个伟大的工程。（杀人诛心，帝王权术的顶峰，各种口音萌点，天南海北的口音充分的支撑起剧情的张力）
$可以当个喜剧看，时间线略有不对。王耀武那个口音绝了
$散点透视，无主线，弱情节，不好拍，但还是花了很大心思，每个人物尽量选择了跟原型相似的演员，一些场景的设计也比较用心，利用闪回和插叙放入了不少Mao、jiang决策机构的场景对比。但是（！）视听语言和叙事实在太老套，太陈词滥调，在90年代可能还行得通，但放到现在是完全过时了。看这片的快感和乐趣比看沈醉回忆录差了十万八千里，与其说是导演水平受限，不如说是当时的电影创作者的整体认知系统受限。
$创作背景：该片是依据重庆青年作家黄济人的报告文学改编的。黄济人是该片中的国民党军206师师长邱行湘的外甥。黄济人利用这种独特的关系及其身份内查外访，将功德林监狱中的这一段史实写成文学作品。该片是西安电影制片厂向党七十周年献礼的重大历史题材影片，特邀了长影的李前宽、肖桂云夫妇前来执导。--拍摄过程：该片序幕的战争场面戏动用了三千名武警武士，在一个南北走向的山沟里，分前、中、后三个层次拍下解放军冲锋的场面。以主机在升降机上的260度大的跟摇降镜头为主体镜头，把由山坡上向下冲锋的战士和前、中、后景数十个炸点摄入镜头。红旗由地平线下缓缓升起，在爆炸和硝烟中穿插高速冲向镜头的战士们，随着呐喊在连续的爆炸中冲锋而来，摄制组用每秒96格的速度拍摄这个长长的固定镜头。-百度百科
$很喜欢这个题材，虽然编造的成分太多。
$最好的主旋律电影之一
$"题材特殊，很不好拍。何为改造，认清形势。""一战一和，我进功德林，你去当部长“。"
$这才是主旋律电影应该有的样子
$那时候还挺会拍的啊，现在怎么就不会了呢
$超大IP，放到现在肯定爆款了，黑色幽默，高概念
$挺有趣的一段历史，不过拍的比较正，感觉中规中矩，镜头语言没啥设计，我中间频道看手机，只听声音，也觉得故事也都了解了。而且角色太多，不是了解那段历史的话根本也不知道谁是谁，最后跟脸也有点对应不上。
$1400th.视角独特的主旋律历史喜剧，将军变俘虏，妥妥的变形记啊。不过没怎么表现思想改造部分，着重表现了各战俘间的互动，很有意思，还是有点遗憾啊。今年观影就此收官了，目标达成了。
$全明星！！！
$说不清改造是有效还是无效。
$功德林监狱风云～这个题材挺不错。今天还有这样的剧本可以通过么。爱奇艺的修复版可以免费观看。评:3.6星。
$民国历史梗合集。把不同时间地点发生的事放到一起，这种艺术加工可以接受。在群像剧中，单靠一两个人物串联，太单薄，显得结构松散。排除掉献礼片的宣传意味，还是挺有趣的。
$你说没有wg的表现就算了，怎么没有抗美援朝胜利后的表现？这个人民史观展现的不充分，灵魂深处闹革命体现的不够多
$在功德林和碧潼，共产党的战俘政策体现了强烈的自信。劳动和体育令人远离反动，得人心者得天下。国军围成一圈画图复盘淮海战役太好玩了。
$电视剧《特赦》的评论里推荐的，一些生活化段落颇有趣味，写人也不呆板，不过以电影来看还是过于一板一眼，尤其一些画外音旁白像是老旧风格的延续，显得多余
$能进功德林的，都是肯留在前线打仗的，像孙元良就进不了（狗头）功德林三大战役：食堂会战、小煤山大捷、围剿野猪。主旋律拍的也很有梗，一点也不脸谱化和说教，而是坦率又朴实。王耀武的口音哈哈哈哈哈太亲切了，憨憨的打饭大叔，“瞎一鸽，薅”，淮海战役的复盘，学渣对答案。想去看看沈醉写的回忆录了
$原著《将军决战岂止在战场》。功德林众生相，名场面总动员。身心思想改造和女婿助力的杜聿明，蓄须明志致力永动机的老顽固黄维，一口山东口音的王耀武，熟读易经的罗盘将军张淦，对傅作义的“叛变”放不下心结的宋希濂等，一个个有功有过、有血有肉的历史人物重新以人的姿态出现在观众眼中。食堂会战，陈诚土木系拳打军统，阎老西锁喉中央军。淮海战役沙盘复盘，大型甩锅现场。小煤山大捷，国军增援最快的一次，打得却是自己的日本雇佣兵。抗美援朝，功德林炒面，吃了都说好。功德林春晚，葛大爷反串妖艳异常。借国党将领反思溃败之根本，源于派系林立、党同伐异，高层贪污腐败，经济乌烟瘴气。“我的全军覆没，缩短了民族苦难的历史。”回到我党，攻城易，攻心难，论意识形态宣传，当年可谓气度非凡，如今反而越发倒退。
$大家si澡了，第一组si完第二组再si！
$功德林内欢乐多，煤山大捷揍日鬼。
$里面个个都是人才
$一群党国将军煤山举锨打鬼子快把老爸笑哕了。但一追究起功德林的鬼子是哪来的……百年烂党每次都能烂出本黄泛区人民的想象。PS.配个字幕吧，方言大杂烩听太累了。
$现在政治宣传向的主旋律电影退步三十年
$总体很好的展现了大国气度和胜利者的格局，姿态但既然是拍现代正史，有些改编没必要，比如没必要把已故的人刨出来恶心一下全国参观的那段戏印象还是比较深的，建国前后的对比，将军们心里应该有数
$精彩程度直超邵氏版本的《七十二家房客》，估计是90年代华语电影的群戏巅峰。部分历史硬伤在我看来恐怕是刻意为之，毕竟历史电影也是电影。贴吧网友「牛肉贡丸」对此片的图解也很可乐，该片倘有人能够出视频解说或更有趣。
$补标。
$独特视角的主旋律题材
$国庆补
$少有的题材
$推荐。
$还行吧。
$最有意思的一幕是果军将领在功德林操场的大桌子上复盘徐蚌会战。杜聿明在本片中被塑造成了果党战犯中最有权威的调停人角色，葛大爷扮演的角色是弹幕。
$发现了个宝贝
$本片改編於黃濟人小說《將軍決戰豈在戰場》，講述是國共三大戰役後，共產黨如何在思想上感化被俘虜的國民黨將領。最大特色是放棄戰爭的廝殺，改用思想上的角力去表現國共另一種鬥爭，反映出這一類主旋律題材的編導新思想。最有趣的是一場國民黨將領在畫作戰地圖時的互相謾罵，推卸責任，放馬後炮，徒呼奈何。
$正反双方都改造
$主旋律教科书，如何在既有话语体系内，缓解大众对被妖魔化的一方的厌恶，且不对既有体系造成破坏。
$20131221@PGP神作呀，快3个小时
$90年代，还真有制度自信，文化自信的味道，现在这类型的电影，是个大禁啊！
$果军一众演的比gd好，也说明导演的功力用到了对的地方，而不像有些电影，处处都在塑造正面角色，不顾剧本。
$这个你可以在《大决战》系列电影后看，但是你看完大决战后，估计看到这部电影的时长连看电影的欲望都没得。我先说说看点啊:1.你可以看到葛大爷京剧装，这为未来的《霸王别姬》打基础。2.你可以看到《亮剑》的经典台词场景:五万多头猪，共军抓三天都抓不完3.影片讲述杜聿明、宋希濂、王耀武等抗战名将比较多，可能是注意两岸关系。毕竟两岸关系一旦提到抗战就出奇一致。4.这部电影很客观，没有带有政治色彩，放心学习。
$莫名觉得跟那种青春校园戏有点像（大误。。。）战败成为阶下囚的不甘不愿确实是人之常情邱杨舍友见面第一件事是互相数落对方战场所为众人的操场上复盘徐蚌战役真的好介怀身为待改造的战犯却被当做人看待这般政策的提出确显领袖胸怀辽阔缝制军服、合力捉猪的设定很有与前史对比的深意参观长春汽车厂和武汉长江大桥从眼前新社会的事实去理解执政的使命和人民的需要还有最后被寄予公民身份的庄重的接纳这几处都还不错
$挺好看的，老片子，有质感。从另一个角度看国共关系，一群军人将领特务被俘虏后关押到一起改造，有的在反思国民党失败的原因，有的坚持忠义，有的积极配合，写自传，回忆录，补充完善了历史记录。就是这些将领人太多了，记不住谁是谁啊。
$太过于散乱，当做历史资料片来看还不错，不少地方还是有点趣味的，不过整体看来，影响了观影效果
$死澡喽，死澡喽。一队死完二队死。。。
$演员演技挺好的
$群像精彩！
$作为国民党军官的群像戏是非常罕见的，故事背景是宏大的，表现力也不错，但还是没跳脱出主旋律有些政治宣传刻意的嫌疑。
$国民党版监狱风云
$大决战三部曲后看更有感觉成王败寇功德林的故事真的第一次接触非常棒的题材。就像章回体故事众好汉在落幕时交代每个人的结局的感觉
$腾讯视频只有下部，看了依旧震撼
$兄弟阋于墙，一笑泯恩仇，都是中国人，理应化干戈为玉帛。
$有趣的是那段历史。ps.有点丑化王耀武啊。
$好学生学什么都快，优秀的人在哪儿都优秀。
$值得重来一次。
$原著和电影各有千秋，是部好片子
$有意思但是不像一部电影只有事实描述。当然不懂历史的人完全看不出意思来
$原著和电影各有千秋，是部好片子
$有意思但是不像一部电影只有事实描述。当然不懂历史的人完全看不出意思来
$主旋律题材又是高阶人物群戏，竟写得如此血肉丰满面面俱到，主题把握分寸拿捏细节处理都是功夫，那会儿的文艺工作者真是水平高。
$死澡喽，死澡喽。一队死完二队死。。。
$作为一部主旋律影片是不错的，特别是看到葛优少有的正剧演出，尤其是其中的反串表演。
$腾讯视频只有下部，看了依旧震撼
$优秀的主旋律作品，功过皆在，才是人物。政治与军事，阶级与国人。作为历史，缺少哪一部分都不完整，历史有时只有回过头来才能看得清楚。给予中华人民共和国公民权的那一刻真的很感人。复盘尽在功德林。
$http://www.na2.com.cn/forum.php?mod=viewthread&tid=22770&extra=page%3D1&page=1&mobile=2这个帖子比电影还好看。
$溥仪实惨啊哈哈哈
$最也，成王败口也；新生，审时度势也。宽汏，留着实属比S了更有郑智价值也。最后一代皇帝溥仪写了《我的前半生》，招安回了最后一任流美总统李宗任。这不比什么更能向世界展示新权的包容。师爷让他们出来多写回忆录做文史专员，且不说能对修史做有利视角的权威补充，让一帮“改造”的老蒋嫡系对台写信喊话，现身说法的心理攻势不比炮弹更有威力。可后来最早赦出来的大多却被斗逝了，犟到最后的黄维文强反得善终，无常也。众败将复盘淮海战役那段着实忍俊，沈醉倒完成了从G子手到段子手的改造，杨振宁1971与杜丈人见面时也见到太组，被忽悠死守的陈长捷成了阶下囚，借此打白棋的傅作义成了座上客，二人在浩劫中的命运对比也令人唏嘘。据说黄维晚年还回功德林住了一晚，参观了他用十几年埋头避世钻研的永动机。
$很难得主角定位在战俘的身上
$书本身就很好看。高墙内灰冷的色调和外面的暖色形成对比。喜欢功德林内的戏。每一个人个性鲜明，群戏相当精彩。
$人民万岁就是了！
$又是以小见大，以个人见历史的类型，跟茶馆很像。这才是主旋律电影正确的打开方式！
$看看什么才叫主旋律电影！！！
$打胜了是人民领袖，打败了是人民公敌。
$天下何人不通共
$还行，算是对《大决战》的补充吧。
$前网络时代的电影
$生动有趣视角独特，全片基调简直应了那句小时候觉得很谜的口号——团结、紧张、严肃、活泼。
$现在应该不会从这个角度拍片了。不错的视角，让我们从不同的角度看待解放战争带给不同人的变化与影响。对于改变，或许只有人自己才知道自己到底变没变。在严肃氛围中穿插的喜剧色彩不错，很多笑点都让人记忆深刻。PS：打酱油的溥仪表示心很累。
$难得难得
$杜聿明和黄维2个人物有点意思。功德林群将打日本人、抓猪、做炒面^^
$以前看过，故事有趣吸引人，就是节奏有些慢。
$杜聿明劲头很好，但外表总感觉差点。发现了墙上挂着的《我们热爱祖国》特别激动。
$“历史是一个复杂的过程，用对得起谁对不起谁来看问题，这是不准确的。”“我的全军覆没，缩短了民族苦难的历程”——这两句印象深刻。
$这个电影好看到看完想在弹幕上敲中国万岁的程度😂最后杜聿明说“我的全军覆没缩短了民族苦难的历程”汪汪大哭！
$国民党战犯功德林改造记，90年前后“文献式主旋律“电影的散点叙事。黄维搞永动机逃避改造。抗，美援，朝，战犯们期待三战，转头就给志，愿军做炒面，杨振宁获诺贝尔奖，间接还帮杜聿明获得自由。但时代局限战犯们的改造过程缺乏心理铺排，虽然也有帮他们治病、关注他们婚姻的细节，但更多是演示当时宽松政策的外部环境，而且片尾战犯们关注特赦名单的几句牢骚话，似乎也令这改造看上去并不像解说词表达的那样宏大壮观。除了功德林里的日常，也有战犯们回忆的画面，可惜江，姐也好、战争场面也好，拍的都不太用心。第一批特赦并不是好事，黄维死撑到75年反而得了善终，这算是历史的反讽吧。最后一段戏展示了总理的个人魅力。
$葛优老师演得好啊。
$胜则坐上客，败成阶下囚可以说是杜聿明小传记，台词过于说教，作对于一个人而言，生活在当代，只是往上爬升罢了，并不是什么觉悟看时间1991年放映，这个时候已经过了“某段时期”了，可能再也不会有这样的发声了
$总体很不错的片，偏写实，比前两年的剧大气多了，阵容也强，葛优在没有大红之前，演了一个非同一般的人物，哈哈
$搭配《大决战》系列观看，高清修复版更佳。嫌《特赦1959》太长（尤其加一堆家庭线、感情线，烦人）可以替代。
$配乐很精彩
$杀人诛心！
$要民族，不要民族主义；要共产，不要共产社会；要国民，不要国民革命；要正道，不要人间沧桑
$战场峥嵘，战后重生。
$其实很荡气回肠，想看书。
$这部电影拍的简直太好了，无论是从选角，还是台词。政治意义重大又诙谐幽默，拍出了共产党人的胸怀和格局。方言真是这部剧的灵魂啊，王耀武真的是一本正经的笑死人。
$怀旧的布景，加上改造的高官们的逐渐淡然，给人与自己和解的恬淡心态。
$“我的全军覆没缩短了民族苦难的历程。”杜聿明还是很通透的，黄维倒是有当喜剧演员的料。他们虽然站在了人民的对立面，但也不乏在抗日战争为民族危亡挺身而出的勇士，他们见到了国家民族的发展会心服口服地参与反思和改造，人民也能够接纳他们、不会忘记他们的功劳。最后，“今天是我们黄埔同学的聚会”，溥仪：“那我走？”
$战俘营国军大战日军；一群人围着桌子探讨当年战事；“我们个个高材生，怎么就输给了这种不识字的？”；杜聿明多年带病打仗，到战俘营才治好，然后他写材料为抗美援朝提建议；军统操刀，兵团副司令拦截——捉猪。不是以机械说教来传播主旋律，而融于如此具有趣味的小故事中，堪称佳作。其实中间有些地方是改过的，比如徐远举死的时候杜聿明等人应该早已经不在战俘营了，不过这种改动以艺术考虑，也可以理解。“今天是我们黄埔同学聚会，您老是不是就……”被排挤的溥仪莫名有点萌？
$比起现在的“主旋律”特技献礼影片，这电影还算比较公允的。
$功德林永动机
$功德林视角确实有意思，这部片子实现度一般
$30年前的主旋律电影，别样的视角，扎实的剧本的表演
$功德林三大战役：食堂派系混战，徐蚌甩锅大战，煤山抗日大捷。还有一战，是伙房斗猪🐷会战。
$不咋地
$电影的角度非常有意思，而且整个基调也很诙谐幽默，“三大战役”确实经典，而且也以很特别的角度指出了为什么果党会失败，虽然片长161分钟，但是意犹未尽，希望可以重制和重配字幕
$时间线有些乱，当然，要把国军高级将领被俘后的故事都集中到一部电影中，的确也不易了。
$很有意思，许多幽默的地方。这么长也不见枯燥，主要是杜聿明的心理转变，最终在10年之后被释放。
$大决战三部曲的续集
$一定要结合战场上派系林立同室操戈纸上谈兵互相甩锅的国军将领迷惑行为大赏的前史去看，越了解每个人的生平就越有趣。有一个镜头，那个向战俘将领请教英文的普通小兵走向廊道尽头的光，这是回答“为什么会失败？”的解法。但最有意思的是，谁能想到它从历史片变成了新时代的亚文化宇宙。功德林大学黄埔校友会、小煤山大捷的黑色幽默、乒乓球台画淮海战役图的甩锅大会、军统沈醉抓猪郑庭笈洗澡王耀武打饭张淦算命黄维研究永动机，和大决战的“总座高见”一样，全都变成了二次元弹幕梗。
$告诉我们的同志，我们共产党人，虽然困难了点，钱也不够花，但在教育人，寻找真理上，绝不小气，很大方，大方的甚至不惜牺牲个人的生命哦。
$82/100。这电影还蛮大气的，那段时间我党各种意义上的正义，而且还透明啊，无不可对人言。
$算是最好看的主旋律电影了，除了一些现在看起来很具有时代特色的细节之外几乎没有缺点，连，亦庄亦谐，典故的出处都十分严谨
$好电影，当时宣传部门的胸襟多宽阔啊
$很喜欢改造人的灵魂吗。一切祸端之始。
$人间正道是沧桑
$两相对比，越活越回去了……
$这献礼片的水平有几层楼那么高，选题好，演技好，故事好，不优秀都难
$方言第一次成为了真正具有戏剧表达和人物建立的意义，更重要的是，方言实际在此片中建构了中共建政后的国家概念。
$草草看过，我对那段历史实在不熟悉，看得云里雾里。当年应该尚有不少历史亲历者，演员对作品的态度也更加严肃敬重。跟现在比起来，当年的主旋律电影写实如纪录片，严谨如艺术品。
$杜聿明：败给敌人的战争是可以挽回的，败给人民的战争是无法挽回的。那你把人民当成敌人不就好了～doge
$补课
$其实人物性格转变今天看还是挺生硬粗糙的。段落拼凑感强，三小时倒没发觉太长，像读趣闻轶事般过了下来。
$毛發乃人的血氣之餘我不剃鬍子因為我身上流的是黨國的血
$《特赦》的另一角度
$很好的分析文本。
$第3800-就算输的一方掀不起什么风浪，似乎释放了也无所谓，但如果赢的是对方，他们肯定会赶尽杀绝。这叫胸襟。现在再有这样的题材和台词，不好拍也不好过，所以愈加珍稀。海纳百川，有容乃大，是一种自信，应该自信点，怕啥呢？
$特别喜欢哈哈
$四星：很接地气，经典之作
$军人的傲骨还是表现出来了的，同时，对败军之将也给予了充分的肯定。这个世界虽然成王败寇，但能够冰释前嫌，宽容的对待对手，的确需要胸怀，这除了我们建国以来做得到，他处真是难寻。
$那时候真的是年轻包容有自信唉
$看到淮海战役作战图的时候笑死我了蛤蛤蛤
$哈哈“第一组先死，第一组死完第二组死”，三十年后看还是那么搞笑。还有永动机，笑死我了。特务真是在哪都不受待见啊。为什么没有字幕！本来就有方言，还不给我字幕！
$梗很多的功德林故事会：小煤山大捷沙盘分锅大会永动机黄维围剿刘峙（彘）第一组先洗（si）还有女装葛优和李逵邱行湘。
$1991年出了多少优秀的好电影啊，真是百看不厌！
$比现在的献礼片好
$葛优演的文强。。。。。各种萌点，一群国军在功德林讨论徐蚌的问题。。。。。。。。
$人间喜剧
$好看，王耀武的“下一个，好”和郑庭笈的“一个一个死，一对死完，二队死”，关心朝鲜战局和有女婿的杜聿明，葛大爷饰演的女版苏三的文强，总算卦的张淦，拿刀杀猪的沈醉，研究永动机的黄维，还有被凉到一边的溥仪（可怜的，明明颐和园是我家，你们包圆却不带我）；一个个角色特别鲜明，活泼有张力，演的出神入化。把这段历史演的真实有趣，虽然有部分bug，但是不影响整体观影。
$小煤山大捷
$将军决战岂止战场重点刻画了一些有鲜明性格特点的人毛主席可太像了
$非常有意思的一部电影，导演通过小细节的故事来表现狱中战犯的人性转变，毕竟都是玩军事玩政治的，导演没有把这帮人拍成傻瓜，派系斗争、拉帮结派、耍奸偷懒，老军人们随时想着搞事情，这些个战俘都是四五十岁的名将，每个人都有自己的个性，而电影也确实表现出了每个人的性格特别之处，让这些战犯变得有趣又鲜活
$这是个幽默和思想很高级，手法很朴素的电影
$8.5/10，真正的历史哪一部分都不可缺少，当年的审查气度远比现在开放啊。构图运镜讲究。
$从指挥千军万马的将军到阶下之囚，这就是战争巨大的能量。我党的高明之处在于，不仅要有军事的胜利，还要有精神战场的胜利，在精神战场上功德林的管理者和囚徒是统一战线的，作战目的是正视历史、反思己过。
$老早看过，印象深刻，从B站找来看了一遍
$先夺其帅，再夺其志，存其人而诛其心。高、牛、狠、毒！
$实事求是，功过分明。详略得当，关注人物内心，有党派立场划分，但是尊重基本的人。
$看看以前的剧，再看看现在的剧
$应该有美化的成分吧，但真的很好看。看谭家桥的历史恨透王耀武，功德林里俨然一个山东打饭萌大叔。看到战犯人性的一面，更看到为什么他们会输。没有哪个政权会这样对待战犯，真正超越了对一人一党的仇恨。
$这就是大决战的续集嘛，老电影还是更有味道一些。
$有趣
$认人是个大问题
$以前看过沈醉的回忆录，这个电影还挺逗的，但只讲了前半段没提后来康泽被斗死陈长捷自杀身亡。电影里还有溥仪一幕，周某当其面比较了满清二百年国民党几十年和新国家十几年之间的成败得失，过去那一百年其实不乏人才，现在的人也包括我自己常常自诩出去看过外面世界也读过很多书，往往对当权的既得利益集团不屑一顾，其中不排除正确和合理但肯定有矫情的成分。
$虽然时常抱怨现在拍不出经典主旋律电影了，可回头看看大决战三部和这个，又觉得能有这几部电影很满足。谢谢当年的电影人。
$相较于三大战略决战，对敌对军事集团的如此多高级军官的改造更是一个奇迹，是人类战争史上都罕见的
$将军决战岂止在战场
$小煤山战役洗澡了这边死完了那边死
$中国近现代历史浩浩汤汤大浪淘沙，每一个微小的个体都在随波逐流身不由己。
$170分钟，不急不躁。曾经的权贵沦为阶下囚，对未来无望，在高墙之内互相指责，回顾失败的过程和人生的亮点，对比自己的罪行与对手的态度，学习政治理论，参观建设成就，从领导人的政策把握到个人生活的关心爱护，一点一滴娓娓道来，群戏的人格转变自然流畅，西影厂在编剧方面真是大手笔！“作为历史，缺少哪一方面，都不完整。”这样的观念输出，且不论内容，气魄就比只许赞扬不许批评大气许多，老百姓挂在嘴边的“一代不如一代”，可能就是指这种世界观气魄比不了自己的先人，微观上再如何绞尽脑汁，也不会赢得真心的赞扬。葛优是表演天才。
$太有意思了，看完后不禁买了个沈醉回忆录看起来
$成王败寇。所谓改造，说白了，是胜者猫玩耗子的消遣。黄维的话没错，“我最大的错误就是打了败仗”。片尾，杜聿明走在空空荡荡的人民大会堂里，抬头望着巨大的“江山如此多娇”，显得如此孤单和渺小。山河仍在，只是换了人间。
$还有这么一部电影，没有过度理解，相对比较客观。毕竟都是同胞，冷静视角感人。一部老年活动中心，欢乐多多。。。原来杨振宁是杜聿明的女婿。
$这部影片实打实的告诉了现代人，为什么G会赢，不仅在战争上，更在战略决策和思想教育上，因为他们出发点始终放在人民身上。影片全程笑的根本停不下来，提前补过课，所以对人物都理顺的清楚，实在是太好玩了，寓教于乐，这才是主旋律该有的样子。
$拍摄水平在线
$太有意思了
$高级
$算是八九十年代古月出演电影中较特殊的一部，戏份虽少却依然传神。又是电视剧《特赦1959》之前较早反映国军战犯服刑受教的作品，人物多且杂，事件也七零八碎，没有太鲜明的叙述主线。让战犯服刑容易，而要战犯心服口服、逢笑泯恩仇就难了。从这个角度看，建国之初的教化战犯实属创举，突破了成王败寇的传统观念，体现了那时一元化宣传系统的神力。如网友所言，特赦后的诸位战犯作为中国公民，很快便卷入接二连三的政治运动，重伤惨死者繁多。同为国军将领，战前投降就是座上宾，战后被俘就是阶下囚，过上几年竟又殊途同归，令人哑然失笑。电影定格在战犯的重获新生，也刚好停留在党和国家朝气蓬勃的一面。那个时候的初心大概是豁达慷慨，有股社会主义的独特味道。而今这股味道或这种电影都已作古，不忘的初心改了又改。想来也罢，历史从来任人打扮。
$祸国殃民近廿秋，滔天罪恶往事稠。得施宽大沐教化，盛世顽石竟点头。
$晨登将军殿，夕做阶下囚。回忆的片段很出彩。
$夏一鸽，薅!
$发条张处快看的优秀群像剧，花了两个40分钟看快看，可能因为被剧透成筛子，观剧反而少了些感觉，而且没有字幕真的难过。
$二十年的战犯改造，人类历史所罕有，若非信念使然，如何可能！
$可以的
$看电影，学历史，何乐不为。成王败寇已经是历史定律，难的是，败宼们不认同自己草寇的身份，对于新主人也常常采取不合作的态度，尤其是在一定民主的氛围下，不是暴力能够解决的。正如毛主席说的，消灭肉体简单，改造灵魂就难了。
$党国不亡天理不容，囊括了全中国顶级精英在这功德林里，也渐渐理解到了人民战争的含义。百万大军是拱手相送还是慢慢蚕食在对外说辞上已经不重要了，重要的是加快了统一，加快了建设，加快了发展，毕竟旧社会什么样子这些人太清楚了。
$非常有趣又难以形容的片子。其实可以感觉到wg的影响的焦虑，互相指责告发的犯人和凶恶独断的调查员构成粗暴批斗者，而毛周罗却仁和宽大一再纠正下面矫枉过正的做法。恐惧和爱戴共同构成了这部片的情感结构。
$黑水公园最新节目讲这个片儿，第一次听说，感觉蛮有意思的。没有过分丑化果军高层，看评论反响也不错。几个人放风在操场上画地图，开始徐蚌会战甩锅大会笑死…还有不好好改造开始搞民科造永动机的，🐰居然给提供资金支持…感觉不懂历史看了也没啥用。。。。
$不错的片子
$独特的角度，特别的感动。解放战争后新中国版的《监狱风云》。
$制作水平，群像表演比不了大决战，但贵在视角独特，气度难得。
$革命大潮前，各有沉浮，也是历史。不知老一辈的革命家，看到今时今日，会是什么感想。
$就是说二十年前的政治宣传都没把观众当傻子👍👍👍一星扣在小小改动了一下历史
$难得高级的主旋律电影！！
$群像话剧√属于是高级主旋律片。
$对解放战争尤其是国民党战犯的改造，以德服人，其实一切都是人民的选择。他们大多数都是给为其主身不由己，又是同胞也是抗日英雄，能够接受改造真的是最好的结局了。
$难得，完全可以当纪录片，了解解放后国民党将领的生活，没有粉饰，越来越难以看到这样的好片。
$哈哈，此前有啥思想钢印，到这都给你刷干净重写，改造装备的永远干不过改造思想的。
$人活着就要反对其他人，这是人性，这是政治。什么是迂腐？什么是忠诚？古今中外成王败寇，国民党失败的因素和共产党成功的因素只不过是历史事实的注解。马克思唯物主义和其他派的唯心主义也不过都是人类局限认知里的认知。但无论如何我们总是要认知，鄙以为，不可偏科，广学博约以传后世可逐步接近真理，褒扬与打压只能针对反人类反社会危害公共利益与否来决定，在谁也无法说服谁的情况下只能以最大公约数行事。此片战争回忆场面虽很少但太过于敷衍，有时沉闷的剧情安排也让人失去兴致。但有些台词挺有趣，重要的是展现了国军高级将领们的狱中表现，满足了观众猎奇心理，值得一看。
$牛逼
$强权胁迫谎言妥协投机
$好奇看了这部电影。那时候我d真是意气风发、绝对自信啊。
$神片，神的不是拍摄和演技，而是展示了不为人知的一面
$7分…真独特的视角来看国共之间的关系。再牛逼的将军也是人！
$改造的是灵魂和立场，管别人的个性和生活干什么。比后来的电视剧版还要好。
$8
$美中不足的地方就是没有在回忆片段加上宋希濂和瞿秋白、黄维和方志敏的故事。
$严肃正片。聚焦国共大人物，对功德林工作人员着墨不多。
$偶然发现的一部好电影。看了1900的精讲版。功德林里的故事，如今看来，唏嘘不已。历史是复杂的，多面性的，同时也有其必然性。
$急需补课，即便有了讲解仍只是看了点皮毛和热闹。知之甚少就不做评价了。4th🐽
$败军之将接受改造，最后重新做人。也许吧。我这种阴暗的小人只会想，嗯，还是当大官好，要是小兵崩了也就崩了。
$又是一段不了解的历史
$哪里都没有字幕，蓝瘦啊蓝瘦，同一地方的方言都不大懂，更何况全国了？爱奇艺的弹幕我真是....现在的新青年是感受不到方言的苦楚了，隔山不同音，隔村不同音，他们现在是彻底生活在普通话环境下了么么么
$继续心疼光亭，可比那模式化粗鄙的特赦电视剧好多了
$关于功德林改造战犯最为详实的作品，对于历史过往也做了客观公正的评价，有别于其他主旋律电影。
$煞是和谐，历史正剧，不赢演绎。
$这就是我们胜利的原因，这就是我们自信的来源，这就是我们的历史。
$经典
$以国民党上将杜聿明为主角，辅之以其他国军被俘将领的塑造，可谓相当有趣。影片着重表现了“蓄须事件”、“国军内部派系打斗”、“关心朝鲜战争”、“痛打日本战犯”、“正确评价抗日功绩”、“参观新中国建设成就”等故事。作为中共成立70周年的献礼影片，该片毫无疑问是一部主旋律国产电影
$果当在功德林大战鬼子兵并获胜果当在功德林大战大黑猪并获胜思想转折做的很好，尤其是杜，塑造得很好
$民族，命运，路途
$这就是“历史是由胜利者书写”的真实含义——唯有掌握真理的胜利者，才能有磅礴的气度去接纳、记录那过往的岁月。唯有秉持唯物史观的共产党人，才能够真的在一个更宏观，更客观的角度去理解历史。消灭肉体容易，改造灵魂却很难，电影展现了他们从认为自己无罪，只是错在站错了队，错在打了败仗，到认识到自己实际错在站在了人民群众的对立面，错在与人民群众为敌，从而主动接受改造为人民群众服务。
$如果直接沿用大决战系列的演员估计效果更好吧，尤其是戏份很重的黄维、杜聿明等人。复盘淮海战役的一幕很搞笑～
$202212#腾讯思想的转变是很高级的过程。管理所的政治水平极高。此片和《特赦1959》搭配看很有意思。写谁不写谁，怎么写谁。很有意思。
$这个题材太棒了，但是导演水平、宣传效果太糊了。
$他最难能可贵的是，不仅看到了要用正确的方式方法改造我们的反对者，也要在改造他人的过程中不断反思我们自身，提高自身完善自身，并不只是一味的吹高……
$没有战争场面，却处处透漏着战争的气氛。
$看看当时的宣传现在真是越来越倒退了
$影毕，感慨颇多却不知从何说起。对比现在的电影，沉默良久。对比过去的史实，亦沉默。
$一些情节和细节对于了解这些国军将领的人来说特别有意思
$电影叙事行很强，老电影真的很好看
$三十年过去，倒车怎么开这么严重
$格局啊
$一场史无前例的改造，一次空前绝后的“战争”，三大战役硝烟背后的故事。正如主席所说：消灭肉体是简单的，但是改造思想和灵魂是困难的！功德林里关的国军将领们也慢慢接受了人民的改造，也接受了思想上的革新，这也体现出老一代政治家们的长远眼光以及宽阔胸襟！
$前人之述备矣一晃而过的溥仪剧情有点冷幽默
$历史要站远了才看得清，但胜败却早已决定，即使可以复盘，也没有再来一次的机会。
$时势造英雄，在那个英雄辈出的年代，唏嘘不已，再看历史，回味无穷。
$都已经进去了，还在甩锅。永远不要相信自己的校长
$鲜为人知的故事，深明大义的决定，体现了共产党人的胸怀。
$感慨万千，唯一感叹的就是女角色太少。但是好歹导演是女性，果然把电影拍出了一些人味。
$王耀武和郑庭筠的口音梗太好笑了，还有葛大爷，啊不，袁四爷，果然懂戏啊，唱苏三起解那身段，嘿，有模有样儿的
$遵从史实，从国民党战败将领的视角分析历史进程的必然性，正如电影中所说，该肯定的还是要肯定，掩盖或者矫饰或者夸张，都不是完整的历史，这句话现在看来更有告诫意义。
$哈哈哈方言大杂烩配上弹幕太有趣了
$17.3.19未看完，19.9.11看完了。在历史大潮面前，你是选择向前追上潮头，还是向后躲在过去？
$败给人民的人民史观，全面记录的历史观念，都是今天主旋律电影所欠缺的。
$前段时间够闲的，看完这电影还找来电影某些桥段出处沈醉《战犯回忆录》看。还是书更精彩好看些，电影人物面孔太多，历史颗粒度不够细腻。
$哈哈不错不错，刚刚开放的那个年代就敢发言啊，台词犀利.....现在完蛋儿啦
$拍得不好，味同嚼蜡，不如读书
$别样的主旋律电影，没有刻意的煽情，借用片中台词：“作为历史，缺少哪一方面都不完整。”这么包容和伟大的我党，胜利早就站在我们一方了。功德林的诸位，也充分展现了人是最为复杂的生物。
$挺有趣的一部电影
$国家公祭日看一部战争题材的~第一次看到本片的片段，是国民党官员在功德林群殴日本战犯，令人忍俊。但是真看起来，印象最深的反而是国民党降将们聚在一起的几处反思。后来迁移到秦城监狱的生活片段听到读到过一些片段。葛优的苏三实在是惊了，不知道葛大爷这扮相什么时候被做成表情包……有说教的部分，但比例较少。历史总要回过头才能看清楚，可还需要时间的距离，太远则力有不逮，太近反而会水中望月。
$其实在功德林还有很多有意思的事情没拍出来。
$短短几十年变化真大真快
$共产党不以一味处决国民党战犯，而是让他们从心底里真正接受改造，真正成为中国公民的一员。单凭这一点，就比国民党远胜万倍。
$很喜欢的题材，这版本和近几年翻拍的长剧对比，有很多值得玩味的地方。
$为了找个高清我容易吗我QAQ
$居然还有葛优
$消灭肉体容易，改造思想困难，我党拥有绝对的思想上的自信，这才成功的改造了这一批最顽固的国民党分子。
$妙啊
$同为中国人，战争失败者，改正了就可以了，同族人民没必要赶尽杀绝，宰相肚里能撑船，这是个几千年之大变局，一切是为了人民为了国家，而不是党派之争。
$戏谑之中见微知著，可惜现在我们的外宣内宣与之相比退步太多了
$等大家都为了人民时，就可以重生了
$真能胡编啊！徐远举1973年死的，而公安部1959年就是谢富治管了。罗删改徐的悼词？那个时候罗早就“一跳身名裂”了
$好片
$建党一百周年回来看。作为历史，缺少哪一方面都不完整。
$张淦，黄维，杜聿明印象最深。百度了一下杜聿明的字，刚健可观。
$灵魂的战场！
$南京课堂上那段短小精悍非常惊艳，复盘战事那段的运镜也十分带感。
$10月5号就看完了，可惜我历史不好还脸盲，没听过名字，见过的人过一会儿也不记得谁是谁了。今天在B站看了1900的解说，好！食堂会战讽刺的是国民党派系斗争，小煤山大捷展现的是国民党狭隘的民族气节，第三大战役抓猪体现的啥忘记了→_→。很多细节自己看了也没get，人家解说一下好有意思。文强看着“甲”胡同上的大字问何时枪毙他，王耀武询问文强他的宣言南京方面如何表态，抓猪时那句“当年杀了多少人怎么杀猪手软了？”，杜聿明的病国共双方都是如何对待的，功德林同学们参观长春造的汽车杜聿明激动的样子，为什么安排了一幕他们嫁接的果树倒了？因为他们很多人曾经是地主，初入功德林讲与蒋委员长同庚、后来讲与朱德元帅同庚的王陵基是功德林里唯一的上将，第一批特赦的同学们去颐和园聚会还赶走了溥仪哈哈哈。周总理句句话都是教科书级别的正确！
$在大决战三部曲之后看，有连续剧的味道了。在主旋律里是很独特的一部，以战俘们的视角出发，描绘在狱中的改造生活，这种感化人心的方式可以算是我们共产党的优良传统了。对胜负成败之原因的一个侧写。处处透露着诙谐幽默的意味。曾经的将军们放风时凑在一起复盘之前的战役，争相甩锅，最后的结论却是党国不亡，天理难容；煤堆旁痛揍日本鬼子，他们虽然有罪，但也有赤忱爱国之心；而参观长春一汽，领略祖国大好河山则显示了共产党执政的成果。共产党的策略不可谓不高明，给足优待，不仅是物质上，更是精神上。以改造思想为目的，以尊重人格为手段。这是阳谋，是胜利者的不凡气度。自信于走在正确的道路上，有人民的支持，与其严苛地强制思想改造，不如让他们自己去体悟其中的内涵。功德林不少人后来都死于wg，天真地说，多么希望没有那十年该多好啊
$一部好独特的旋律片
$第一次大赦后聚会，邱行湘把溥仪拉到一边说：“溥仪老先生，今天是我们黄埔同学聚会；你看……”
$虽然很政治正确，但是最鲜活的还是民国将领们。
$杀人易攻心难
$大格局是好的，有些细节改动太刻意拉低了格调。明明徐远举是73年死的，让他提前死那么多年，可能是不方便展示罗长子后来的悲惨境遇？
$功德林三大战役
$19390823苏德两国在莫斯科签订《苏德互不侵犯条约》别忘了国民党为什么败了
$4.5星，很棒。可以说是探讨和实践，改变了这帮战犯的思想和灵魂。人物有思想转变和成长，不可多得的佳作；但作为电影，拍摄还是稍显粗糙和脸谱化，满分又稍微欠缺了一点
$改造人，比杀了人，难得多
$伟人的胸襟与气魄，强大的自信，确实非比寻常。这是一部把对手当人看待的主旋律，可惜再也不会有后来者了
$敌军将领尚能改造宽恕，我党胸襟之广阔、思想之开明可见一斑。
$改造一个人的灵魂，远比消灭他的肉体要难。
$突然意识到以前的主旋律电影是打心底里认同和自豪的人拍出来的，所以愿意考究真实历史，格局更大也也更能感染观众。现在都是为了自己的事业镀金，出于功利心拍的，即使用各种电影技巧也难打心底里感染观众，因为他们根本没有这个信仰。
$那个年代还是有些气魄的
$《决战之后》，又可以名“功德林趣事”。影片着重讲了对于战败后，对于关押在功德林战犯营里的国民党将领改造的事。幽默有趣。看完大决战系列，再看这部电影，对于人心攻守之势的变化，解放战争的结果为何最终是如此，有了更深的理解。
$我开始了，搜功德林的时候突然想到这个电影，想起居然真的看过hhhhhh（快乐的回忆
$煤山大捷，太逗了。后面去颐和园黄埔学生会还故意不带溥仪，逗。可以和大决战三部连起来看，可惜b站的大决战系列所有的弹幕、评论被清了，以前看的时候不少弹幕都好顺口，可惜只存了当时的一部分。
$死澡了，第一组死了第二组死！
$top
$正在看“特赦1959”的同学们可以看看这部电影！
$将军决战岂止在战场
$改变你的不是功德林，是历史的车轮
$黄埔同学周年聚会之监狱风云。打酱油的溥仪最惨，哈哈哈哈哈。
$夏一戈，薅！
$以前老片子基本上都是经典。现在我们的文艺作品好些都脱离群众脱离生活。
$展示了战犯改造的历史
$不错，还可以更好。
$战争拍的太差，但是文戏拍的真好。居中几个特型演员差了点，远不如杜聿明这些演员好。名场面挺有意思的。拍的非常中立，对于国民党的各个方面都有，也没有掩埋抗日功绩也没有美化。看看现在都拍了啥。没有字幕，各种方言听着很累
$功德林参上
$我们曾经那么自信
$西班牙的斗牛士比不上功德林的斗猪士。葛大爷的黑历史hhh。
$电影说人话，没有想象中的教条主义
$三十年前的老电影还别有一番滋味……
$又搞笑又有趣，看了好几遍。
$真理是不可战胜的。
$可惜没有字幕
$太厉害了(ง•̀_•́)ง
$非常符合中国古代历史观隐恶扬善的特点，把敌我矛盾变成了立场分歧。90年代中国真的大踏步回到古代去了，幸好广大群众不答应。刷弹幕很有意思。
$永动机方案被退回，“他们懂个屁”！厉害
$改变黄济人的小说《将军决战岂止在战场》。功德林四大战役：食堂派系大乱斗、徐蚌复盘甩锅、小煤山抗日大捷、伙房围剿野猪。杜聿明女婿杨振宁、文强葛优、罗盘张淦、永动机黄维、不让参加黄埔聚会的溥仪。片子中徐远举因病去世，为他举行追悼会，但真实的徐远举在1973年才去世。
$历史是唯一存在的真理，但看待真理的角度有很多种。毫无疑问，这部片子的伟大之处正和这段历史的伟大之处相得益彰
$历史不只要战败，更要真实。彼时的我党，可以说是自信的光芒放光彩。
$大决战同人系列电影，有意思！
$拍的很不错，好看好看
$想讲的东西太多。出场的人物也太多。作为电视剧这么拍没问题但是电影应该做适当删改。
$功德林里个个是人才。
$文强不是一般人呐
$功德林会战
$愿景是，通过思想改造，让战犯认识自己对人民犯下的滔天罪行，接受人民的审判，最后能回到人民的队伍中去。实际是，人的思想意识在成型以后正常手段无法被改造，就变成了互相揭发，小人得志，背叛理想，进而践踏了一个真正职业军人的尊严与人格。
$四星半，叙事手法略为落后，解放战争后历史的补充，以非常规的视角教育了我们对于革命史的看法，时至今日仍值得我们观看思考，许多人仍然简单地认为解放战争的胜利源自武力压制，而没有认识到是人民创造了解放战争的胜果;我党作为胜利者，其魄力气度属实空前绝后，不仅军事上攻无不克，更是在思想上战无不胜，毁灭罪犯的肉体是简单的，而改造思想升华灵魂才是困难且重要的，功德林的改造毫无疑问是我国一次伟大的思想试验
$国民党战犯重获新生
$杜聿明为视角的战后面面观。
$功德林里的战犯们。(8.0/10)
$怎么说，四分之三部好剧。
$此前看过《将军决战岂止在战场》和沈醉的回忆录，部分颇具喜感的情节拍成电影简直是喜剧桥段……印象很深的是沈醉果树遭劫，终于明白人民为何对他们有着刻骨仇恨。全片杜聿明这句话点题——“我的全军覆没，缩短了民族苦难的历程。”
$8.5，这电影真是太有意思了，开心学历史啊哈哈哈
$在观影《大决战》后食用味道更佳。
$这是人民的选择，我们的领导人有智慧，好电影
$戰爭帶來的傷害是巨大的，如何在結束之後重新恢復，每一個選擇在當時一定是個比戰場更為艱難。
$2个半小时的电影没让我觉得疲乏，反而忍俊不禁。这些曾经的战犯，经过改造后思想发生了翻天覆地的变化，只能说明一件事：中国共产党做出了伟大的功绩。
$其实这部电影，丝毫不亚于大决战三部曲。以及，片子里最大的亮点是王耀武的一口山东腔：“下一个，好~”。至于剧情和人物的差错就不要深究了，比如早在47年就死了的孙殿英、活到73年的徐远举……
$解放
$这不是大名鼎鼎的功德林三大战役吗？
$我党用实践证明以德报怨是可取的
$记得重看
$做么也
$20世纪五十年代，国军64军刘镇湘、49军郑庭笈部行进至功德林小煤山一带，遭遇以北平宪兵司令上村为首的日军武装力量。刘镇湘在与郑庭笈部暂时分别的情况下，主动挑畔，在双方兵力对比1:3的绝对劣势局面下大胆出击，痛击宪兵司令上村，后日军增援，刘镇湘部仍坚持作战，牵制住日军主力，固守待援随后，郑庭笈部发现战情，及时呼叫增援，国军大部队（约数个兵团）迅速集结，随即开进小煤山前线，将日寇团团包围，重创日军上村所部，国军所部完胜，取得了驰名功德林全境的小煤山大捷。此战获徐州剿总副司令杜聿明高度评价，堪称建国后国军抗战的最大胜利。且在小煤山战役关键时刻，一个神秘的电话打到了功德林：通知刘镇湘，让他把右拳再向左移3.23毫米。
$改造思想，诸多名场面
$这才是主旋律电影还有的样子。情节严谨有逻辑，故事完整，该有的都有。
$内地版主旋律监狱风云
$能正确评价就是难能可贵了
$战败之后如何对他们进行改造，如何让他们从肉体触及到灵魂转变，是极为困难的，《心路沧桑》对国民党60军非蒋嫡系的改造是一种模式，该片又展现了另一种情况，对以黄埔系为核心改造，杜聿明是个代表。在写材料上，有些人突出自身抗战功绩，淡化反共问题，有些人则以赎罪意图交代问题，淡化功绩，对不同的人，采取的政策是一样的，功是功过是过，都要说清楚。作为历史，缺少哪一部分都不完整。这是一种自信，一种绝对战胜者的态度，不溢美不掩恶，胜利来的明明白白，不是奇技淫巧阴谋诡计。这才是正确的历史叙事，也是好的历史影片所需要展现真实的人与历史的复杂性。要赢得人心，就要以心换心，以情感呼唤情感，以对待人的态度对待曾经的敌人，兄弟阋于墙外御辱，当战争结束，还是要一切和好，一切回归到现实。虽无字幕，演员演技台词感人，值得观看。
$最top系列，可太有意思了，可惜功德林被拆啦
$『功德林』趣事集，国民政府高级将领被监禁后的变形计，意识形态宣传片。
$军事、政治、大是大非，几个层次非常清晰
$光亭回忆血战昆仑关的那组镜头确实山河动容，血染天涯的惨烈交错着功德林战犯独行的背影，是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红…
$这种电影要少看，往自己脸上贴金就可以胡编乱造，罔顾事实，更可悲的是还居然有人叫好……
$高光时代，经典佳作，既评电影也论人性。
$很早很早以在电视上看过昨晚又翻出来看了一遍严肃中又带有幽默虽然是主旋律但是不让人厌恶
$叙述方式很迷人。。其实每个人都可以拍一部电影主题就是电影里台词缺了哪一面都不是完整的历史杜聿明见蒙哥马利这段还可以
$老张说电影，感谢老张说了一部我不会看的好的主旋律电影。
$内容我不敢随便乱讲，但是作为影视作品的拍摄手法，布景服装道具等等都非常真实。就这一点就吊打现在内地的所有所有所有的影视剧。
$这片子真是经典，复盘碾庄，黄维永动机，小煤山大捷，而且细节真的多，值得反复看
$丰富生动，虽有一点点脸谱化，但对那段历史应当是很好的记载，很想推荐给支部党员看，我现在真是又红又专啊。
$啊哈哈，他们真的，我哭死。
$国民党的将军有文化，还不是被一群粗人组建的军队打败了？廖耀湘，王耀武在文革中被批斗而死，而黄维顽冥不化反而善终，造化弄人啊。
$葛优。。。。
$对于以前手握重兵的司令将军等人着实不容易
$在那段历史时期内是前提，有趣生动，故事扎实，设置巧妙。
$那时候的道道。
$将军决战岂止在战场？上战攻心须看功德林。说是胜利者的骄傲是不准确的，但也无法忽视这部片子洋溢的自信，吊打如今的主旋律电影。永远坚定自信，永远朝气蓬勃，坚持自我改造，革命的枪口朝着别人也对着自己，如此才能走向复兴。
$只能说那时的中国思想更开化
$题材设定挺有意思的，就是监狱人物太多，对历史又不甚熟悉，有点脸盲。可能年代所限，最后也逃不出被改造和谐的结果吧
$很有意义的题材，演员演得也好，那个年代的电影是有股子精神在的，不像现在那些流水线烂片，就算形有了，神也全无
$20220413：刚看完1981《西安事变》
$8.5分，拍得挺不错，特别是小煤山大捷看着解气，捉黑猪那里笑死了。不过豆瓣简介把杜聿明的扮演者写成了郭法曾，明明是李法曾。
$功德林这个名字秒啊。
$很好看
$很有意思的电影，把国民党将领被俘后的改造生活演绎的活灵活现，把蹲苦窑拍的妙趣横生，不像外国电影中总是丑化我们的改造生活。其实可以从片中看出改造的成果，杜聿明从一开始的看啥啥不顺眼，到最后的心服口服。放下军衔的将领们有时候的嬉笑怒骂也和老百姓一样，一些方言口音引发的笑料也让人忍俊不禁，同时也在关心中国大事并出谋划策，为了民族气节而和日本战犯大打出手。印象比较深的几个场景是陈长捷和杜建时为了不让管理人员听懂就用英语交流，结果管理人员上前问菌怎么写，两人不禁疑问为什么会败给了这样的GCD，不得不说问得好。还有众人模拟沙盘演绎战场，探讨到底是军事还是政治。
$另类的角度，现在看虽然很粗糙，但却蛮有意思的一部电影
$消灭一具肉体容易，但想要改造一个人的灵魂，绝非易事，影片聚焦国民党被俘的高级战犯，以群像式的人物塑像，通过线性时间轴中大量的细节堆砌，颇具信服力的将战犯们的改造过程呈现在电影中，为何共产党会收获民心夺得天下？思想上的扭转并非靠暴力解决，而是春风化雨般的长久滋润，与其想着占领多少疆土，不如思考如何赢得人民，虽然影片的表现手法如今看来略老套，但其中对于历史细节的还原和人物形象的刻画，仍值得如今的主旋律影片学习。
$195X年，国军刘镇湘、郑庭笈部行进至煤山一带，遭遇以北平宪兵司令上村为首的日军武装。刘镇湘在于与郑庭笈部暂时分别的情况下，大胆出击，在兵力对比1:3的绝对劣势局面下牵制住日军主力，固守待援。随后，郑庭笈所部返回战场，及时向国军主力通报日军位置，随后偕同大部队开进煤山前线，将日寇团团包围，重创日军上村所部，取得了驰名功德林各大胡同的煤山大捷。此次战役由ZG提供场地，国军提供人力，是国共功德林合作抗战中的光辉篇章，也是国军“中心开花”战略思想的成功实践。
$剧情666
$人们凭借不倒的意志，去崇拜各自的偶像，寻觅人生的意蕴，获取生命的价值，然而，深埋在他们心底的精神支柱，毕竟倒塌了，真理面前无敌手，何况是沉舟侧畔，病树前头。。。。
$尽管因为年代的原因，画面清晰度，人物颜值等都感觉有点过时，但是就其剧情的饱满程度和演员们的演技来说，仍然非常值得一看，给我们用近乎纪录片的形式展现了这些被俘的国军将军们的特殊人生历程，如人饮水，冷暖自知，但我们终究都是炎黄子孙。
$以杜聿明为主角，战俘在功德林的改造经历，同时夹杂着一些人物的片段回忆录。里面名场面也不少，一部电影下来太长，很多人物来不及细细品味。主要的槽点是人太多，本来就认不全后面刮了胡子更认不出来。
$国军大将们在功德林战犯监狱的故事，那些原本只有在电视里听到的名字，栩栩如生地展示着自己的狱中生活
$太好看了，现在很多情节都不敢拍了。以前都敢说
$对傅作义的印象就在此转变。像他这样的投机分子也配谈民族大义？
$真的强，是内在精神层面的强，真理无敌，彻底的服气了。
$1992.04.18
$这种片子也就80/90s能拍出来了
$“得施宽大沐教化，盛世顽石竟点头。”
$抛开意识形态层面的tongzhan政策不讲，能够把在战场上兵戈相见的战俘甚至战犯“当人看”，给予他们zhengzhi上的平等、生活上的优待、身体上的照顾以及适度的人身自由，不得不说这是一个大国dadang海纳百川、既往不咎的胸怀与格局。更能体现共产党人坦荡胸襟和实事求是原则的，既体现在集体大会上“用今天的观点去撰写昨天的行动，或者为了认罪去改变过去的事实，同样都是歪曲事实而不会达到改造的目的”的掷地有声的讲话，也体现在既要求宋希濂补充捕杀瞿秋白同志的经过，又要杜聿明如实反映昆仑关大捷的历史唯物主义精神中……人非铁石，孰能无情。
$北京功德林监狱，国民党战俘成了战犯。杜聿明、黄维、王耀武等。
$功德林三大战役真的太有意思了笑得我肚子疼
$非常，非常有趣的故事。真实而有温度的电影。
$“一队死完，二队死”“下一个，好”，张淦同学笑死我啦！只单纯对影片场景、演技、拍摄的观后感，不涉及史实。就像易中天评价军师联盟（我本人还是非常喜欢军师联盟这部剧的）“你们这只能叫古装戏，不是历史剧，争所谓正统岂不贻笑大方”？
$可看性非常强。成败从来不在战场。
$总有非（guo）人（fen）大明白说解放战争是“成王败寇”，真要是这样，“王”对“寇”可太客气了，要是颠倒过来，空（hua）一（sheng）格（mi）怕不是“人要换种”。P.S.配合《三大战役》效果更佳。
$还行吧，但我更想知道这些人关了多少年。是输给了真理还是时间？
$老电影的方言没有字幕看得很吃力。现在的年轻人谁能啃得进这种没故事性，没有剧烈冲突的群像纪录片？建国的将领多是四川湖南人，蒋光头的将领多是福广浙江人，地域性特别浓厚，方言也是。功德林的故事还是看文字比较好，信息密度足够大。旧时代的电影，总是少不了样板戏的味道，表演的痕迹特别浓厚，像是话剧
$看了电视剧《特赦1959》，又找来这部电影看，有些出乎意料，1991年就拍摄了这样的题材，而且能感觉到两部剧之间微妙的近似关系。
$杜聿明的对战败的感想是，他的全军覆没，缩短了民族的苦难历程。
$剧集特赦1959，跟这个简直没法比啊
$历史缺了哪一面都不完整。
$复盘碾庄战役很酷。台词也很厉害。
$假的可以无视。
$S9.0
$功德林三大战役国军食堂会战小煤山对日大捷操场围剿二师兄“夏一鸽薅”改造战犯以儆效尤伟大创举精彩绝伦的主旋律电影
$擅长用刀的军统头子沈醉给大家刮胡子，食堂打饭大爷王耀武的山东腔，刘镇湘小煤山大捷破日寇，中统军统陆军各派联合起来抓猪，溥仪就很难过了你们黄埔学生会去我家颐和园居然不带我，笑疯了
$监狱电影总是把监狱写得很好，大陆香港外国都是，还蛮喜剧的，就是主线太淡了
$兴衰一梦同学在，功德林里论得失
$国民党高级将领的反思
$绝对经典
$至少从宣传角度看，做到了大师级。
$巨有意思的片子
$我太爱这电影了，哎妈呀给我逗得
$这才是主旋律嘛，什么是新中国，为什么能被称为新.对社会的改造、对人身体的改造，对精神的改造，肉体消灭一个阶级容易，正真难的是如何改造一个阶级当然我们是不是也可以换一句来说，__的变质也在于吸收了旧的体制呢1991年有这片子就很值得玩味
$3.8相当纪实的一部影片，群像展现的不错
$很特别，很悲剧，很喜剧。
$大家讲方言没字幕还是有点不方便的，片子拍的很良心，但是感觉浅了点，对不熟悉历史的观众不是太友好
$实在是非常不熟悉那些事那些人，但这样的电影也实在很稀有很珍贵，一开始当作历史电影来看，直到撕掉日本国旗倒在花丛中然后飞升一群白鸽冲出硝烟外，我才放下心来这是一部红色电影，也还好只拍了他们在功德林的十年，再往后拍十年就蛮难了吧
$照例国庆假期看一部主旋律电影，拍的真好，那段历史也很值得去了解。
$https://tieba.baidu.com/p/4306200586?see_lz=1&pn=1#97821498654l图解传送门换了人间，对于党国战犯们尤其是感慨万千的，在共产党的领导下的新中国不就是他们梦想中的新中国吗？
$90年代初的片子，还有种独特的味道，没有工业流水线的影响，缓缓到来战犯的自我救赎过程。抗美援朝部分过于简单，徐远举的时间点似乎不对劲，73年死时，杜聿明已经被第一批特赦了。
$不够紧凑。
$作为70周年献礼片，题材角度和历史挖掘都有较高的价值，制作在当时也比较精良，古月、孙飞虎等一众经典配型演员演绎堪称经典，不过败军之将历朝历代大都下场不好。下一个，好！第一组先死（洗），第一组死完了第二组死！
$改造灵魂，是一件伟大的事业。
$印象最深的是：下一格，蒿！
$三星半：有趣，成王败寇是本质，更本质得是什么？抛弃人民最终被人民所抛弃。
$战争题材电视剧top中的top！
$结尾相当触动，小时候看不懂，中二期觉得都是洗脑，现在再看，这真是人类历史上前所未有的灵魂工程...
$有点意思的主旋律群像戏，民国战俘改造录，功德林三大战役和葛大爷的苏三让人忍俊不禁。
$功德林监狱现在已经改成小区了，沧海桑田……
$20220725
$里面个个人才,说话又好听
$马屁精
$历史/解放/战犯/功德林/改造/20230115。太喜欢了，就跟看纪录片一样，葛大爷扮花姑娘，绝！普通话听得真舒服哈哈。
$顶层的大度、实干，是现在顶层急需学习的地方，光镇压，终有一天会不可收拾
$自信，大气
$角度不错
$老电影有特色
$Theoldtimes...
$看功德林里一群国民党高级军官在讨论淮海战役，觉得真是新奇。
$前半部超神了
$华语经典回顾之三十八（2021.08.22星期日沐陂）
$思想上的改造是一场漫长的，深远的革命。
$道具和史实上多有瑕疵，但人物刻画明显要比三部曲好。
$妙趣横生，相见恨晚。之前不应该对红色电影有那么深的偏见，一百部里总有值得一看的！
$太可爱了
$群像戏太精彩了。看着他们一帮军官开会就跟哥们之间互损的感觉似的，真的亲切。和在蒋介石一张桌上开会大气都不敢出的样子形成鲜明对比。
$自信，大度，胸怀天下，团结一切可以团结的力量！
$真的有趣哈哈哈
$好好学习
$消灭一个肉体容易改造一个灵魂却很难
$太好看了，最后一波儒学与军人结合的将士，言必称典，嬉笑怒骂，从前期的校长与党国，到后来的中国与毛主席，身体改造与精神改造并行每个阶下囚都有不堪的历史，但要他们写下来，并任由其他人批判，真像桥水的原则
$三本之后的彩蛋，这功德林三大会战太有乐了
$功德林里意难平。国共内战是永远难以规避的话题，双方将领都是那个年代中华民族的优秀人才。因为信仰、理念和主义的不同，针锋相对，大大出手。我们党有过失败被迫转移的经历，但最终我们赢得了全局的胜利。那些国民党的将领很多曾经参加过抗日战争，他们受过良好教育，看不起我们的泥腿子部队，他们从一开始的不服气、不甘心，到冷却下来之后慢慢想清楚、想明白，接受现实。想一想，国民党是怎么样对待我们俘虏的，而我们又是如何对待他们的。只有真心真诚的帮助别人，改造别人，解决思想上的问题，才可以得到别人最大程度的信任、认可、赞同和支持。决战之时，是火力比拼，是土地和人口上的占领和占据。而决战之后，要做的是人心上的征服，思想上的占领。一局历史对弈，千古恩怨一笑而过！
$很有意思，国民党俘虏们的改造之旅
$冷门历史，但很有意思，放以前会觉得是某党宣传片，现在，倒希望是了
$有点意思。国军老干部活动中心嘛。有修仙的，搞永动机的，栽果树的。一组死完，二组死。排队死。
$现在看来，经典。
$原来我们也曾可以好好拍主旋律电影的啊…
$有几个场景挺有意思
$带国军高级将领参观一汽、武汉长江大桥，对他们的思想转变起的作用应该很大。最喜欢看的还是一帮被俘高级将领推演徐蚌会战相互指责的画面。
$三大法宝，统一战线
$第一次看这种类型的主旋律，有趣且深刻。
$电影描绘了功德林监狱里被俘的国民党高级将领众生相，反映了大多数国党军官从拒不投降、负隅顽抗到逐渐被人民政权春风化雨、转变心态，重新站到人民的队伍里，为新中国的建设服务的转变。虽是群像戏，但重点突出了功德林中“名声”最大的俘虏杜聿明的心态转变过程。此外，食堂混战、小煤山大捷、集体抓猪、对淮海战役的复盘与争辩等情节的细致刻画也让观众感受到这些曾经的高级军官在这样的环境下其实也只是一些普通人罢了。片中虽然出场人物众多，但人物形象刻画做得很好，杜聿明、宋希濂、王耀武、文强、黄维、张淦、郑庭笈、邱行湘等都个性鲜明，让人印象深刻。这其实也是主旋律题材的电影，但将近三个小时的时间我依然看得津津有味。所以题材不是问题，会不会拍才是问题。
$受原著报告文学的影响，影片也有种报告文学的感觉。好看的黑色幽默和讽刺都集中在前半段，后边有点过于说教可以理解吧毕竟政治献礼片。影片本身的人物的关系和性格似乎默认观众都知道，所以电影着重情节，没点历史知识很难get到其中的黑色幽默后半段节奏偏慢整个片子的基调和影像手法都相对比较朴素，看起来有点累。
$需要很深的背景知识才能理解片中人物的动机和行为，可以当做参考资料来看，却也生动有趣不失之于乏味。
$最近在看将军决战岂止在战场这本书，还有沈醉回忆录，书慢慢看，电影先睹为快，有些情节看的时候真笑得不行，不是那种无脑黑或无脑吹的，辩证的看待，我党宣传片的模板啊这个电影和原著真是太有水平了！
$当年我们好自信，这么严肃敏感的题材也能拍得这么有趣
$不懂。
$将军决战，岂止在战场？
$果然故事的讲述方式比故事本身更重要。太有趣了。
$改变世界观太难了，推倒自己
$又红又专，有虚有实
$看到了很多熟悉的面孔，葛优，李逵，，，，，
$前将领在功德林复盘战场是有意义的，并不是过去的就是过去了，这些都是历史的珍贵一页，历史不是只看结果的。战犯个个都是老狐狸，哪那么容易感化改造啊，只能换来识时务、投机的表面服从。杨振宁前妻杜致礼(杜聿明女儿)03年过世，04年宁婿就娶了瓮帆。后半段演的跟文.革似的。现在也是，还是一直那么沉迷于思想改造，思想斗争，意识形态斗争。只有人民，才是创造历史的动力。只是军事上失败了，没有恶反省什么呢？最大的错误就是打了败仗。政权稳定了就都放了。
$我们共产党人虽然困难了点，钱不够花，但在教育人，寻找真理上绝不小气、很大方西班牙的斗牛士比不上功德林的斗猪士，军统操刀，兵团副司令拦截从战犯到公民，他们在这里获得新生……一个人类历史上最为宏大的工程，在这里，确切地说是在这块土地上胜利落成。这是民族历史上光辉的一页，这是世界战争史上的奇迹将军决战岂止在战场，古往今来，改天换地的战争很多很多。但在战后能让失败的一方将领，真心实意地接受新政权的却少之又少
$小煤山大捷看着真爽啊
$好莱坞式商业片里有种套路是亲子、师徒、朋友或陌路人之间的帮携与救赎。这种模式的故事后期都会显露出作用与反作用。此片亦如是。最大的遗憾是，不用配音就更好了。
$出场人物太多，除少数人外，大多没有辨识度，故事讲的松散冗长，缺乏一条明晰的主线，部分细节倒挺有趣，如果拍成一集一个故事的短篇电视剧可能会更好。
$主旋律应该如此这般吧，片中这么多将军能记住不少，凸显功力。
$用真理服人！
$全是名场面
$整体节奏缓缓而来，就像“主角”杜聿明的改造过程一样。
$声音听不清
$非常喜欢，看完还意犹未尽，过段时间再重刷，里面的名场面忘不掉
$将军决战岂止在战场
$何谓缩短？
$《特赦1959》的老祖宗！
$杀掉一个敌人容易，改造一个人的思想很难。我党那时好自信啊，制度自信，对未来也是
$精彩，值得一看
$经典
$好好好
$《战争论》最精华的理论其实是：战争的目的不在于胜利，而在于媾和。教员也有名言：消灭一个肉体容易，改造一个灵魂困难。年轻共党不学老大哥苏联，直接物理毁灭沙俄将领。于是创造了人类战俘改造史上的最大奇迹之一，令主义对立的高级将领悉数投诚。电影拍得很生动，不教条也不刻板，没有人格抹黑，更没有自我标榜。而且足够解答人间正道里杨立仁的反问：世界上所有的监狱都不是旅馆。我很想知道你们共产党人是怎样对待自己敌人的？
$很特别的战争片，讲国民党战俘改造，视角独特，可看性强，也有历史的反思
$真心佩服党的这些国家领导人，太有智慧了，罗瑞卿部长真的很好啊，还有杜聿明的故事和人生一样的精彩！陕北汉子！
$还可以
$如今想来，我觉得旁白一点也不夸张：一个执政党尝试去教化、改造自己的死敌，帮助他们重回社会，实现执政党自己对于“改造人的灵魂”的信念追求，这件事确实是闻所未闻，也确实充满理想主义色彩。就影片本身而言，功德林的“三大战役”（刘峙总司令以这样的形式串了场…），“下一锅，薅”和“死早了”之类的梗能经典永流传，也足见对于人物刻画的入木三分了。
$导演:李前宽/肖桂云编剧:郑重主演:古月/李法曾/黄凯类型:剧情/战争制片国家/地区:中国大陆
$说实话还是特赦1959好看，3小时时间毕竟少，刻画少一些
$比大决战更好看些
$有点散，也局限于时长对思想转变也表现得仓促
$拍的很好，王耀武山东话最出彩，杜聿明形象最高大，大家围坐在一起分析徐蚌会战惨败最有趣。
$91年的片子，功德林的标语已经变成了“坚持人民民主专政”而不是“无产阶级专政”了。
$浓缩版大决战。代表旧文化的派系纷争，貌合神离的伪君子们再一次败给了革命、进步、新思想和新文化。
$真乃。。。另类的爱国神作。也许，这种主旋律电影，以后都看不到了。
$后半部分稍微逊色，而且节奏控制得略微不足，但仍是一部好片！
$优待啊
$剧情客观合理，表演真实自然
$献礼片的正确打开方式，历史就是要全面
$军统操刀，司令围堵，小煤山大捷，葛小爷修身～溥仪老哥，今天我们黄埔同学在颐和园聚会，您看？
$1905网的资源没字幕，建议直接看b站1900解说版。
$思想改造，难。
$功德林笑话集
$一座功德林，容纳了整个中国的近代史！何其伟大
$没啥对不起弟兄的，大都没死，我军平均7成多都属于投诚的解放战士越打越多，三大战役一共死伤了4万多人，顶不上一个长津湖的损失。
$这电影拍的太好了
$看看我党当年的胸襟和内宣的实力，内宣这十几年来倒退的是真的厉害，任重道远。一点遗憾就是展开太大，人物太多，三个小时其实也没有讲的很全
$国军三大战役之小煤山大捷
$时间还是有点短，没看过瘾。战争场面应该带过，多给些场景戏就完美了。
$洗澡喽，洗澡喽，第一组si（洗）完，第二组si（洗）！
$呃，主旋律真的看不下去
$这才是最好的主旋律！不过所谓的教化改造，也只是一种宣传手段，影片在特赦杜聿明之后，拍得就是这个。在功德林的部分，剧本确实很精彩，其实都是历史开的玩笑。
$作为一个半吊子军迷，看的非常过瘾，感觉是个粉丝电影。群像清晰，事件合理，封闭空间内的小戏讨论的是国民党失败各个层面原因，也体现了这些高级将领的个人志气。
$未看
$以前的电影拍摄手段简单、条件受限，但是演员用心，效果甩天价特效几条街。改造思想，让战败方心服口服，这是要何等的自信和胸怀，宣传口好好看看。要是加个字幕就更好了。
$小煤山大捷食堂会战
$有时，兄弟之间也要吵架
$虽然是剧情片，但是好多片段真的好搞笑！话说回来，cpc一次一次解释强调人民的重要性，然而果粉多少年了还拿成王败寇说事，在我的团长我的团底下说，在决战之后底下也说……
$好电影当如是。今天老张又讲了《决战之后》仍是感动不已。李法曾的杜光亭真的温润细腻，结尾部分走出大会堂回望太漂亮了。剧情诙谐幽默严肃又引人深思。
$Atkinlong'sapartmentwithxunleijustnow。
$我党在那个年代真是光芒万丈，剧里太多有趣的梗了，好笑又感动。
$傅作义确实狗。。
$有笑有泪，虽然被俘，最后仍然成为了普通人。让一切都归于历史吧！
$2020年和一个90岁的老党员聊起天，回顾一生和党，总结一句“被毛洗的太彻底”
$这部hhhhhhhhhhhh，笑得不行
$从食堂战役到小煤山会战，看得出大多数国民党对于抗日这种外部矛盾的态度是一致坚决的，但对于内部矛盾则是各自为战、勾心斗角了。食堂战役和操场复盘，杜聿明都总结得十分到位——食堂战役中两派人马因一点小事而互相攻讦大打出手，其余人袖手旁观无动于衷，是为“献丑”；操场复盘各方推卸责任不思己过，也有人中饱私囊嘴硬无能，是为“党国不亡，天理何在”。千里之堤，溃就溃在这些人手上。
$以前的主旋律
$该片是一部纪实性和艺术性巧妙结合的优秀影片。它真实生动地再现了原国民党军精英如何从阶下囚脱胎换骨成为社会主义新人的历程。总观该片，真实性当是它最大的艺术特色。该片站在历史的角度上，以后来人的眼光来看待他们，使一段鲜为人知的历史趋于完整，使一个个有功有过、有血有肉的历史人物重新以人的姿态出现在观众眼中。该片采用艺术手段，用形象化的语言，真实生动地再现一场险象环生，真挚感人的战斗之外的战斗，使观众在欣赏作品时，也得到了深刻的历史教育。
$这才是胸怀，有趣。
$民族和解
$最有意思的是这些事情都发生过。
$这种看电影看起来还是很有感觉的
$我想这部电影很好回答了，为什么是中国共产党能够胜利。
$党国不亡，没有天理
$大浪淘沙，很独特、角度新颖的战争类电影，没有厮杀、枪炮硝烟，反而是一种沉淀似反思
$非常有意思的电影
$看着文强像葛优，没想到还真是，后面还扮了一回女装；那些方言听着太有意思了；书里写的双方人物都比较浪漫，电影比较鲜活
$电影最后，周总理坐在中间，国民党坐在桌子两边，构图很有意思，有点像最后的晚餐。电影的高度，胸怀在这类电影里，真的是少有。刻画的每个人物，过多，过平，不够饱满。最后陈毅老总几句话让整个人物马上站了起来！每每展现大时代进程的时候，总感觉是电视剧的镜头，缺乏震撼。
$被这个评分惊到了，看来还是有人识货的，这部片子拍出了一丝史诗感，真的了不得。
$略
$西方总是喜欢拍很多小人物奋斗努力的片子，向幸福来敲门，肖申克的救赎，阿甘正传，无一不是例外这些作品全部都回避本源问题，阶级问题最后的结局都好像是得到了努力成功和灵魂进行了升华什么叫真正的改造，红色世界是怎么真正对待人与人之间关系的
$在B站观看，打开弹幕，有大神在线讲解并伴以搞笑弹幕，什么『里面个个都是人才，说话又好听』『功德林三大战役，食堂大战，小煤山大捷，抓猪战役』，哈哈哈。
$接近三个小时的片长，看完仍觉得意犹未尽，好看，好看极了，主旋律拍成这样，让人又哭又笑，真是绝了。
$电影最top
$这个切入角度太棒了，原来拍国民党该可以这么拍。跟李延年一样，中国的人民军队放眼世界之所以这么与众不同，就是因为党指挥枪，军人不只是执行暴力的武装团队，更应该是先进思想的实践者
$胜利者的气度。
$如此耐看的主旋律现在再也看不到了.
$功德林里功德碑，另类的主旋律片。
$攻城易，攻心难
$成王败寇杜聿明宋希濂一干黄埔名将
$监狱之内好修行
$战争不只是战场的角逐战前的准备，战后的清理都至为重要
$这个可太有意思了
$就这角度来看这部得打五星。就好像一个大班级，一起打饭，死澡，跑操，春游，打架。
$XMZ.ESE.B
$从小到大看过无数遍了，还是非常喜欢。虽然他们都是战犯，但是他们依旧是人，我党也尊重他们把他们当人。现在湾湾那群垃圾根本不是人，等统一的时候，千万别给它们安排类似的监狱，直接在战役中把它们全部消灭了最好！
$“杜聿明”演得让人感同身受，能以合适篇幅描写抗日正面战场属实出乎意料
$比起看大决战还是觉得看功德林里的故事更有意思各位司令军长还有特务们真是欢乐更加有血有肉最后改造的结果也让人欣慰黄维杜聿明王耀武宋希濂康泽一位位名将都落到改变了很多留下了一段段故事这就是那个时代的魅力吧
$真应了那句老话“监狱里面个个都是人才，说话又好听，超喜欢在里面的～”；除了一小部分过度政治正确看着有点尴尬外，其余满分；王耀武憨态可鞠，本作搞笑担当，怎么看也不像省主席、军队司令啊，哈哈…还有，给黄维质检员一个五星好评，保质保量😂
$哈哈，功德林里KMT将领三大战役，一是食堂会战，二是小煤山大捷，三是围剿黑猪。
$可以再精炼一下
$真实的改造，人物刻画很细腻！
$能进功德林的也都大小是个人物，建国后改造的国军将领们的故事。虽有部分戏说编纂成分，但绝对是主旋律中好看的影片。
$600