无源
$1932—1937；夏衍编剧;最早的左翼电影
$无缘，无源。中国电影史左翼电影的开端，它已于历史之上留下高光，剩下的只能靠影迷们“误读”。
$明星公司1933左翼电影程步高
$无源。
$夏衍创作了我国最早的电影文学剧本《狂流》。
$明星公司，程步高导演，夏衍主编，蝴蝶主演
$#中影史Mark#左翼电影的开山之作，明星公司出品，程步高导演，夏衍编剧，胡蝶主演。现实主义题材，农村阶级矛盾。
$遗失，豆瓣片单补。
$读王树增的抗日战争第一卷提到这部电影，1933年，只可惜未留下片源。
$记录
$无源太可惜了...
$无源，明星电影公司，“左翼电影”第一声。
$【无源】
$无片源。
$没片源。标志中国电影新时代的开始？ranhou左翼电影，国防电影……
$中国电影史左翼电影的开端，无源
$无源，中影史复习标记。
$无源
$无源，左翼开山之作
$无源。中国第一部左翼电影开始了反帝反封建文艺战线上的斗争
$明天半决赛就靠你了
$无缘相见，遗憾，可惜。
$左翼电影运动第一部影片，具有很强的现实性，
$左翼电影的第一声。
$1933年由明星公司拍摄，夏衍编剧，程步高导演，胡蝶、龚稼农主演。左翼电影运动的第一部影片。程步高在影片中使用了新闻纪录片中的镜头，增强了真实感。标志着“中国电影新时代”的开始。
$无源，标一下。左翼电影运动第一部影片，标志着中国电影新时代的开始。穿插大量水灾现场的新闻片素材，运用不同于影戏的新的表现手段。尖锐揭示了农村阶级矛盾和斗争，揭示了人民群众是具有反抗意识和斗争潜力的社会力量。
$《狂流》被舆论评价为“中国电影新路线的开始”：“《狂流》在中国的电影历史上有它特殊的意义，值得我们注意。
$左翼电影的开山之作，明星公司出品，程步高导演，夏衍编剧，胡蝶主演。现实主义题材，农村阶级矛盾。
$无源1933年，明星推出了第一批“左翼电影”，其中《狂流》被称作“左翼电影”的第一声，被誉为是左翼电影的开山之作。影片于1932年夏开拍，至1933年春完成。由于大量采用实地拍摄的水灾场面，增强了影片的艺术效果。
$夏衍左翼电影革命现实主义
$无片源
$无源较早穿插纪录片和新闻片另还有《春蚕》
$无源。夏衍编剧，程步高导演，第一次在中国电影中描写了农村的阶级斗争，开辟了中国电影创作的革命现实主义道路和电影反映现实斗争的传统。
$左翼电影运动开山之作；中国革命现实主义电影传统开创者之一。
$最早问世的左翼影片之一。程步高导演、夏衍编剧与胡蝶、龚嫁农出演。明星公司。无资源
$无源左翼第一部
$左翼电影运动的第一部影片，标志着“中国电影新时代”的开始，由夏衍编写
$左翼电影第一枪，中国电影新时代的开始
$夏衍编剧写实笔触大水带给人民生活的灾难
$左翼电影运动的第一部影片，标志着“中国电影新时代”的开始。
$#无源#夏衍，程步高
$左翼电影第一声
$由夏衍编剧，明星公司摄制的第一部左翼电影，也是30年代中国电影转变方向的开山之作。
$一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十一二三四五六七八九十
$狂流，左翼电影运动的开山之作，农村阶级矛盾，无源
$左翼电影开端
$左翼电影运动第一部影片
$48