最荒唐的年代，就用最荒诞的故事，从连文一部留神，铸就最佳文革电影。
$那段时间这类电影和小说辈出，质量也都还不错，因着创作者都饱含热情。有个疑惑：这类片子还有机会复映吗？谁要放，谁要看？
$中国最好的文革片之一，可与《蓝风筝》比肩，不输《芙蓉镇》。导演用一种冷静的手法叙述了那十年的荒唐，不从主观上挑起观众的愤怒，但是观众却可以很容易的观察到其中的病态。虽然我们已经无从体会当时百姓的苦难，但却也能有所感受，有所警醒。
$知识分子一跃成为代表，国军家属寡妇自始至终都是受辱，戏里在文攻武卫，戏外是本本主义，样板戏演员在后台被当权者父子强奸，刺痛的不是谁的伤疤和国人的神经，而是数十年所宣扬的被打翻在地的那套依旧在唱戏的脸。
$“东风劲吹传捷报，胜利凯歌冲云霄。我们向阳镇的革命形势是一派大好，不是小好……
$与其它文革题材电影不同的是，本片结尾提出了对于反思的“反思”。
$第四代导演代表作之一，反映文革时期普通人民群众卷入文革的情景。角色塑造都是以柔克刚，以弱胜强。戏中戏的结构，通过责任编辑和司马先生的对话可能就是导演想告诉观众的话。课堂看第二遍。不谈深度，角度选择就很好。
$“触及灵魂，我几乎每天都在灵魂深处爆发革命。”
$相信80年代对于刚他们经历不久的那件事的描述，重在“摆事实”，轻在“讲道理”，因为道理还没想明白，却早早担心又站错队了。处处反讽+自嘲。然而直到现在，国人还是没有走出那件事的阴影。结尾处比小说还夸张的人物命运反差和被发展洪流裹挟跌跌撞撞前进的情景，到今天也依然在上演。
$既直面那段历史，也嘲讽了现实（80年代中期）。双倍的勇气！也说明了时代确实在退步走！
$极端时代悲剧的荒诞喜剧化表现，中国电影史的惊鸿一瞥。
$仗义每多屠狗辈，在中国什么人可以活下去，要么是牛三这种你恶我不要命，要么是司马先生这种能屈能伸的韦小宝人格，至于卓寡妇母女则是注定要被社会吞噬的。
$好一幅“存照”！
$补标，大约一年了，问题就是大约伤痕似的欲说还休，简单解决
$哈哈哈，这才是真正的喜剧电影！
$黄泉路上不忘斗私，故事终局依旧悲剧……
$剧本极好！
$比芙蓉镇早两年，艺术上不如芙蓉镇，但批判性比芙蓉镇强。全片直面文革荒诞，结局更是调子灰暗，对八十年代妄图修正历史记忆的倾向也敏锐提出了反思。
$荒诞年代的集体悲剧。仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。历史的真相总在后来的粉饰中变得面目全非。
$不敢打扰你；怕给你添麻烦；只是，想你，想哭......
$我到底该怎么修改结尾呢
$哎原来是悲剧。。文革影片也挺有文学性的二十多年前的片子毕竟手法粗糙了一点但朱旭先生演的真好啊开场几场戏确实经典
$1.假死桥段的讽刺堪称伟大，抵抗灾难和荒谬，幽默可称生命的火种；2.新的挽联“黄泉路上不忘斗资批修”，可谓应景😄；3.世纪疑问🤔️“我到底该怎么改呢？”
$这老头演戏演成精了。还是80年代有好片啊！
$三个不同身份、性格的人物/家庭在十年浩劫中相濡以沫，是对人性美的颂歌。剧本巧在用故事内外两条线发展人物，让观众思索小说的真假虚实。而想要发表「真实」小说的作者，是否要去迎合大众的审美情趣，去改写违背历史逻辑的「虚假」结局呢？
$荒诞的年代，荒诞的人，荒诞的故事
$杰出喜剧。
$哎呀，真庆幸自己没有生在那个年代。
$朱旭演的很好老电影真是好。
$特别搞~朱旭太牛了！！！
$1.极少见的在讲述文革故事中参杂荒诞喜剧段落的电影，不求深度、厚度、高度，但求呈现过去、人物悲剧和可笑程度；2.通过探讨小说的方式展开故事，以便可以反应片中人物在两个时代中的不同境遇，如此结构处理不落俗套；3.关于文革的作品实在不多，题材上给本片在主观上加一点分。
$又一部记录时代，反思文革的八十年代国产电影佳作。第四代还是留下了不少好作品，值得都找来看看。以前的导演用不好电影语言，但至少能讲好故事，现在的导演两样都不会。
$莫名的喜欢人物不多主题却大故事好是写人的电影当时看的时候觉着演司马二哥的演员演得真好后来知道他叫朱旭
$荒诞的时代，悲剧的命运。
$前面很有趣，后面愈发奇怪。但是值得一看
$十年文革是结束了，可根据现实经历写出来的材料却被指“没有高度、没有深度”，非要写成皆大欢喜的作文，这何不又是社会、文学的悲剧呢？
$别改了
$有股子黑色幽默的荒诞味虽然硬伤不少但还是不错的
$目前为止在中国电影博物馆6号影厅看过的个人觉得最棒又最喜欢的电影。喜欢朱迅爷爷，他的角色很讨喜又搞笑还有个性。其他人物的塑造也很棒，牛三和卓寡妇性格鲜明。悲剧的结尾增加了现实的残酷性。这片子也让我对文革有了更多了解。瑕不掩瑜，就是片子血腥了点。电影结束的掌声大部分献给朱迅爷爷的。
$8.0小计谋解一时风波，却逃不过最终厄运。批判指鹿为马毒草时小将们一脸津津有味、假死让儿子划清界限，荒唐年代荒唐事，如今看还有点幽默。只是当年为革命所害，今后要被各种“改结局”所累了。
$犀利。
$前半段有关批斗的段落，简直可以将《芙蓉镇》秒成渣，而且有一种极其少见且类似于王小波（《黄金时代》）的解构和戏谑。后半段人物关系发展及个人命运落点有些处理得草率，破坏了整个故事的节奏。两条时间线相互交织叙事推进，分别展现了两个世代的社会面貌，个中世态人情变化也让人玩味。差一点就可以给5星，可惜了。
$故事不错，但剪辑得太烂了，而且要是用四川话来演应该效果更好
$朱旭把司马寿仙塑造活了。妙语连珠。
$他们都从文革中活过来了，那么，死了的是什么呢？
$顶级的黑色幽默，文革的荒诞残酷的故事，用喜剧的手段呈现。一些桥段搞笑而心酸
$勉强及格。配音环节实在是太糟糕了。结构很有意思，以探讨小说的创作，还原小镇上几个人在文革中的境遇，而且以两个时代中人物的发展，质疑了人类的本性（当然也有运动堆人造成的遗毒）。编导有强烈的传统价值取向，名流这样一个主人公酸处不必说，老三这角色直接化用仗义每从屠狗辈。导演是陆小雅老公
$看上去的轻松和美好都是那么短暂，最后都变成了生命中不能承受的沉重，无一幸免。。。和《芙蓉镇》不是一类，不好比。。。话说，耗子腰里别了枪，起了打猫儿的心，这真是一句四川方言。。。最后说句废话，赞一下朱旭老爷子，塑造的人物都是作品，从不失手！
$配音问题很大，是后期配音，文绉绉的，像在朗读课文
$看塞人老师的推荐来看这部电影。作为文革电影，不全是指控，更多的是从容与新生。
$85年院线片，我们的文艺也曾体面过。
$这部影片更多了一些冷峻幽默来展现小人物在这场运动中的命运朱旭老爷子在这部影片中的表演同样令人折服调皮幽默的语言下隐藏着讽刺的伤痛在现在看来十分可笑和不可思议的悲剧就真实而残酷的发生在人世间有时候路还是自己选择的不能完全怪这个社会如果逆来顺受的被动接受在任何时代都会被欺负的
$鲜见地用幽默戏谑而不是大揭伤痕的方式去审视文革，最妙的是用司马二哥讲故事来带出那段回忆，同时这又作为了文章素材欲去二次加工，不仅讽刺文革本身，也讽刺了所谓的反思，光明的结尾意味着有人被遗忘，那历史也会一同被遗忘。
$文革啊文革
$朱旭老爷子演得太入神了。
$现在看来还是很搞笑！纵向对比现在的电影那时候的剧作好完整好清晰！
$司马二哥说得好：“悲剧啊悲剧！”但愿今后的中国，别再出现这样的悲剧了。
$微微的诙谐，大大的迷茫。像二哥这样油滑的人有惊无险的躲过了那个时代的摧残，可是又在下一个时代被要求改写笔下的历史，引人深思，这何时是个头啊？干脆不要想，安安稳稳的活着就行了罢。
$朱旭叹着气说道：悲剧，悲剧啊
$文革题材中少见的轻巧和生动
$看的人毛骨悚然。佩服敬重从导演。
$导演课老师年轻时的编剧作品。不逊色于芙蓉镇的电影。
$“他们这些人，有权就是理”，“凡是运动，你不整人，人就整你”。这片子能过审还能金鸡奖提名，也就那个80年代了，真是奇迹。那个特殊年代的荒诞与疯狂，直到最后这结尾，一个现实题材的文学，面临新形势到底该怎么改呢？想来想去还是荒诞可笑。看那个年代老片子，只是竟也没想到，如今这时节，历史仿佛会再重演。。。。。。8.2
$从巷头行到巷尾，小巷故事颠来倒去发生。讲述开始之后，真相再无可寻。
$我的头像是不是很美！
$小时候看不懂，长大了看懂了却不想真的懂。
$很滑稽也很真实，这段历史如同此片和其原版小说（《文君街传奇》）以及作者（栈桥）一样几乎销声匿迹，感觉非常神秘。但悲惨存在过不会被人们遗忘，即使是悲剧也需要直视面对，才自省悔过。此片叙述手法收敛，姿态以真实写照，不批判不控诉，但人物个个鲜明独特，其结局发人深思，战争无胜者，歌唱得不容虚假繁荣。
$神片
$反思度，艺术性，还原度，荒诞性，满满诚意
$芙蓉镇类似题材。印象深刻的一句：牛三兄弟，那边有几个坏蛋。我去文攻过了，不见效。你快去武卫吧。
$一声叹息，此片是我看过文革电影中排进前三的。果然只有经历过文革的导演拍文革才是最像的。嬉笑怒骂间，诸多心酸。整部片子是非常诚实的，既没有过分地把文革妖魔化，把人物标签化，也没有把文革之后的资本主义发展渲染的过分美好，同样也批判了，资本主义文艺观的虚伪和夸张。两个年代因一本书的写作而联系起来，互相穿插，十分深刻。文革必看电影之一。我一直以为《霸王别姬》只是一出好戏，真诚写实的地方有多少，我是很怀疑的。因此，现在很多人提到文革就拿《霸王别姬》说事儿，显然是不合理的。此片对文革的刻画是更为真实的。
$虽缺少浓墨重彩的故事段落，但仍不失为一部好电影
$我到底要怎么改呢？这才是影片真正希望我们思考的部分。另外，八十年代，还是有相当一部分优秀作品的。
$昨日的世界离今天不太远。
$看了想骂娘，憋屈，恶心，愤怒……
$艺术手法比较简单，台词设计很不错
$今天沙丹忽悠5月资料馆陆小雅从连文专题卖票视频推荐吹爆的！现在，真的很难想象中国曾拍过这样的影片，过shen了还获奖了！要知道，前几天Oscars可是连那片子（有靠之天）那人名字都不让提呀！别说wg题材了！更不要说全片都在说那10年对人性的摧残和毁灭，以及在这种极端生存环境下人的忍耐与救赎—自我救赎、互助。而更为高明的一点是，对反思进行了反思，嘲讽了非要改结局的“高编辑”。八九十年代国影真棒！朱旭老爷子举重若轻，其他演员卓寡妇母女、牛三（总觉眼熟），都演得好！唐僧之一汪粤竟也在里面果然英俊。不足是配音别扭（用四川话多好），1小时22分处还有缺失，剪辑乱，以至给不了5星。据栈桥《文君街的故事》改编。今天哪儿放《大鼻子情圣》一美版了么为什么突然好多人给我点评点赞？b站APP用户视频投屏TV
$5月17号回看55年前5月16号开始的中国
$其实沿着这条路可以拍的更好，可惜反思文革已经成为禁区。
$剧本可取之处不在于对于“当年情境”的再现以及小人物命运的悲惨，而是编辑对朱旭说，你要改，要追热点要有深度。你看，当年的何主任变成了编辑，逼着你用另外一番形式上纲上线。可怜的是，学习班时代的司马二哥还会写检查出主意，能对付何主任；这会儿市场经济了环境宽松了却没了主张，对付不了新时代的编辑大大。朱旭充分展现了男主胆怯却识时务清高又爱卖弄的特点，反观其表演无法避免当时的刻板风格。另外插叙的形式感不够。
$关于WG中人性的冷门好作品，朱旭老爷子演的好可爱
$无中生有，非常名；有始终无，不入流。
$朱旭真是神了，面不改色都能气象万千，让作为一部文革伤痕反思之作，充满了喜感，有了讽刺效果
$当年峨影厂凭枫和这个小巷名流，足以成为反思十年电影创作最牛的阵营，尽管没有芙蓉镇什么的名气大，但其实故事焦点更集中，人物塑造有血有肉，台词妙语连珠，故事主题深刻，余韵留的也好，再也不会有这样的电影了
$新社会害死人
$故事很好，但是很仓促，粗枝大叶，拍的有点粗糙了。每一段都是那么吸引人，朱旭老先生演的太好了，牛三的角色塑造的最立体，母女两人命运令人唏嘘。任何年代，女人都要承受更多。
$没想到结局这么惨烈，好像每个人都往卓春娟的火坑里扔了一把炭。整部电影最感人的也就是这种情怀，因为拍法真的太老了…………司马寿仙每次一本正经地指鹿为马都好搞笑啊哈哈哈哈我要向他学习。
$想保持点人性不容易。最荒唐的就是现实。
$九年后的反思，前提是官方有了明确定性。去掉鲜红外衣，换取切合利益的口号，放置到任一时空里故事都是成立的。本片令人激赞之处在于，代表官方的高老师给出的“中肯”意见。利益不会消失只会转移，哪怕是在虚拟世界的创作也得接受指导。
$“我几乎每天都在灵魂深处爆发革命.”“我到底该怎么改呢？”
$不能说实话的时代
$B站看的，好几处发出荒凉的笑声，似嘲似悲。有弹幕说那时候的人愚昧，我不这么认为。司马二哥被拎出来自我批评，却被众人揭穿借古喻今，“指鹿为马”那里最为明显。那时候的人不清楚自己正在做什么么，听不懂那些弦外之音么，不。自由依赖于勇气和持续的冒险，个人的生存取决于服从。有这么一句台词尤为深刻，“凡是运动，你不整人家，人家就要整你呀”。
$这种讲故事的形式借古讽今？但又没有什么“今”。故事片基本靠演员这个维度来支持，故事一般，形式一般。批判的不深刻，检讨的不彻底，继续接受改造吧，哈哈
$你不整人就会被整，这妥妥的大帝理论，正在发生着。俄乌战争
$目前借尸还魂，以另一种形式在重演。
$看完以后非常的悲愤，与自己祖辈口述的情境一模一样。听者已经毛骨悚然，何况那些亲身经历的人。几位活生生的人，做的人事儿很感动，黑暗时代里的微光。朱旭老师演的非常棒。故事很生动，对文革的还原也足够的清晰。
$老师的作品。
$娓娓道来过去的故事，不夸大，所以批判讽刺更有力，甚至还有双重讽刺
$sigh，告诉你如何避乱
$悲剧！
$非常好玩！
$夹缝中的生存之道，以隐士的智慧，以插科打诨的油货，周旋于各种势力之间，将不得不出此下策那种委屈与无奈之举用一笔云淡风轻淡淡滑过。敢用指鹿为马借古讽今，这不仅是当年知识分子的傲骨，也是现在缺少的神。
$司马二哥算是典中典🀄了
$一声叹息，此片是我看过文革电影中排进前三的。果然只有经历过文革的导演拍文革才是最像的。嬉笑怒骂间，诸多心酸。整部片子是非常诚实的，既没有过分地把文革妖魔化，把人物标签化，也没有把文革之后的资本主义发展渲染的过分美好，同样也批判了，资本主义文艺观的虚伪和夸张。两个年代因一本书的写作而联系起来，互相穿插，十分深刻。文革必看电影之一。我一直以为《霸王别姬》只是一出好戏，真诚写实的地方有多少，我是很怀疑的。因此，现在很多人提到文革就拿《霸王别姬》说事儿，显然是不合理的。此片对文革的刻画是更为真实的。
$我到底要怎么改呢？这才是影片真正希望我们思考的部分。另外，八十年代，还是有相当一部分优秀作品的。
$5月17号回看55年前5月16号开始的中国
$正面反映特定历史时期被冲击下的百姓生活的作品，非常难得。朱旭演得真好，喜剧化的人物处理，对应着荒诞而真实的现实，既可笑又可悲。影片大胆的地方还在于对正能量创作的讽刺，那真是中国电影创作思想包容度最高的时代。
$现在，估计没人敢拍这样反映文革时代的电影了吧。尽管影像的表现已经非常保守，但是仍然可以予后人十足的回响。那个悲剧中充满荒诞的时代。
$关于WG中人性的冷门好作品，朱旭老爷子演的好可爱
$当年峨影厂凭枫和这个小巷名流，足以成为反思十年电影创作最牛的阵营，尽管没有芙蓉镇什么的名气大，但其实故事焦点更集中，人物塑造有血有肉，台词妙语连珠，故事主题深刻，余韵留的也好，再也不会有这样的电影了
$九年后的反思，前提是官方有了明确定性。去掉鲜红外衣，换取切合利益的口号，放置到任一时空里故事都是成立的。本片令人激赞之处在于，代表官方的高老师给出的“中肯”意见。利益不会消失只会转移，哪怕是在虚拟世界的创作也得接受指导。
$梁沪生老师，你要不要第一堂课就放你编剧的电影嘛。黑白片就算啊，竟然还是讲文革的，最可恶的是我竟然还看完了，最后还觉得多好看的。哈哈
$“凡是运动，你不整人，人家就要整你。”白描疯狂年代，反思反思文学。质朴中有滑稽，滑稽中见深刻。
$讲某革.苏联叫人民演员，朝鲜叫功勋演员，那美国叫好莱坞演员，香港叫明星演员，至于我们国家嘛，叫文艺工作者演员。围棋里下象棋的人，路线不正确。hhh那个时代后也讲星座
$实在一般。故事不完整，剪辑也碎。虽然讲文革，但是似像非像，并不吸引人。比起《蓝风筝》差远了，甚至连朱老爷子自己演的《我们天上见》都差很多。邛崃原来叫崃县。古井巷不知道还在不？文君街应该是有的。
$不能说实话的时代
$B站看的，好几处发出荒凉的笑声，似嘲似悲。有弹幕说那时候的人愚昧，我不这么认为。司马二哥被拎出来自我批评，却被众人揭穿借古喻今，“指鹿为马”那里最为明显。那时候的人不清楚自己正在做什么么，听不懂那些弦外之音么，不。自由依赖于勇气和持续的冒险，个人的生存取决于服从。有这么一句台词尤为深刻，“凡是运动，你不整人家，人家就要整你呀”。
$目前借尸还魂，以另一种形式在重演。
$看完以后非常的悲愤，与自己祖辈口述的情境一模一样。听者已经毛骨悚然，何况那些亲身经历的人。几位活生生的人，做的人事儿很感动，黑暗时代里的微光。朱旭老师演的非常棒。故事很生动，对文革的还原也足够的清晰。
$秦晖曾经说过,我们只知道造反派整老干部,但却掩盖了一个事实,是当权派对普通人的修理~~大意是这样吧~为什么文革后,整个社会都在反思,却反思不到制度层面,而是最后搞成好人坏人之争~好人被坏人欺骗什么的老路数上~~
$2022-10-20/bili文革3/三户人家卖花圈、卖旧衣物的寡妇、杀狗的牛三。牛三不愿与寡妇女儿结婚，到河南找被他打跑的老婆，但已结婚。寡妇女儿当上演员却被被剧团父子糟踏，寡妇住进疯人院。
$30年，恍若隔世
$司马寿仙顶级阴阳怪气
$从连文用一种黑色幽默讲述着中国特殊时期的悲剧，时代从未真正变过。王小波说中国有一些历史时期它本身就是黑色幽默的时期，你要是在黑色幽默之中生活的话，你的幽默感就没有了。
$本子写得好，脉络清晰结构清楚，语言诙谐。演员也好，朱旭戏剧功夫掌控得很好
$个人观感胜过《芙蓉镇》，以及所看到的反映这一时期的作品。荒诞时期也并非后人的漫天想象，以乐写悲，更见其真，无知写在脸上，智慧放在心里，命运全凭天意。
$珍贵历史记录。瑕不掩瑜。
$80年代的又一步伟大作品，司马二哥幽默风趣又借机讽刺诸位真是妙哉，为何当时能过审现在却不敢回首？最终的结局，也成为司马二哥小说里的省略号
$其实是一部对“文革反思”反思的电影，余毒余害就像核辐射一样，绵延了几代人。
$几乎可以与《芙蓉镇》媲美的批判现实主义作品，真实反映了十年文革的黑暗与荒谬。文革余孽还没有死绝，而且那种邪恶的基因似乎还有隔代遗传。警惕啊！历史是一面镜子。借用司马二哥卖耗子药的广告：“献秘方继续革命，灭鼠害再立新功”！
$下面闹的欢老子才坐得稳噢耶啊比哦股
$如果有晚輩看到該片問我，這狂熱戰勝理性，無知壓倒科學，階級鬥爭取代經濟建設，萬民作惡泯滅人性的荒誕歲月算新社會還算舊社會我該怎麼回答，誰都有變老死去走下歷史舞台的一天，給我們的子孫後代留點做人的顏面吧…BTW喝醉酒打媳婦可以原諒，殺狗這事兒絕對不可饒恕
$现在幸福的家园，只剩下一种声音，就是“赞美”。N
$斗成为了那个年代的关键词，草木皆兵人人自危，领头的惯常是各村的泼皮无赖，打着阶级斗争的旗号以权谋私打击报复，以强力肃清或者一味禁锢每个人的思想看来很难实现，那种没事找事的编造问题看似荒谬却竟真实存在，那个时候不需要多元，只需要统一思想政治正确。强大的时代洪流将每一个人卷入其中，生老病死，每一次重大人生事件，看似是独立个体的选择，其实都有时代的助推。底层往往很无助也无力改变，权力者只手遮天很难不作恶，历来如此。好斗可能是骨子里，原来所有的东西都可以拿来斗，现在变成所有的东西可以拿来攀比，适者生存的游戏造就了强盛的竞争力，但这样的社会真的有吸引力吗？
$荒诞讽刺性极强
$文革的打开方式之一。看《动物庄园》里的驴子（没有骂人的意思）如何度过那段日子。
$大老黑，黑笔杆子，黑类人物，究竟是什么颜色？
$1985年的院线/坚持两分法！更上一层楼！献秘方继续革命！灭鼠害再立新功！🎵312353213🎵
$哎！那个百花争艳的年份。
$牛三：台上疯疯癫癫，台下不知搞什么名堂，依我看，通通解散。
$用轻松的镜头来表现文革那段痛苦的经历，思想上来说算是一种升华了的大彻大悟，不过拍的一般，女主角演的差。
$比芙蓉镇直接给出来的要引发的思考更深，三个人物恰恰代表了那个时期普通人的几种不同的面对生活的态度，可不管形式怎么改，老百姓想的永远只是活着那么简单十年过去，人们敢于记录下那个时代了，可同时，却又无法定义那个时代，而朱旭老爷子最后的一句话，放眼到现在，你又能答得出来吗4星，8分
$真牛逼
$我每天都在灵魂深处爆发革命哈哈哈哈
$八十年代的反思作品比较多，现在甚至都不提反思这个词了，这总不免让人担忧未来是否又会陷入那样的疯狂之中……
$结尾大明白老师说的多好，怎么改，突出人物的反抗精神…那影评简单了，套用台词，“他们是畜生…”
$“我该怎么改呢？”
$结尾那句：我该怎么改呢？
$厚重历史感，都是活生生的人类命运。
$結尾要正能量，要符合價值觀。
$司马二哥讲故事战战兢兢，红小将指鹿为马一脸正气。卓寡妇和牛三命运多舛，禽兽们披着人皮狐假虎威。荒唐岁月的荒唐事，高编辑说的深度高度，在生活的残酷面前该如何修改？
$典型的混乱社会下的个人悲剧故事，但我想社会与个人总是独立的吧，最后那句“我该怎么改呢？我到底该怎么改呢？”适用于任何社会。
$趁着还没禁先看了，虽然有黑色幽默的桥段但是笑一秒止住，那时候的恐怖程度应该比电影恐怖十倍，
$还行，豆瓣上年代滤镜有些重
$舍友问我看什么，我说关于文革的电影。她说，啊，我从不敢看，因为那个时代太纠结了。难道这个时代就不纠结了么？
$小时候看过，印象特深刻，貌似还挺逗乐的。想再看一遍，但是找不到清晰的资源。
$如果再晚拍十年，故事应该就和省里来的大编剧讲的一样了。
$神作。完全不输《芙蓉镇》，讽刺，震撼。悲剧啊，悲剧。
$说你行，你不行也行，说你不行，你行也不行
$视听语言这么巧运匠心，布景美术都太讲究了，并不是大家刻板印象中的话剧式电影。剧作有点松散，像经典苏联笑话段子大全，可能那个时候好莱坞三幕剧的创作方法还没传进来，但现在-回忆两线倒做得很好，很reflexive，关于反思的反思。人物，尤其是司马寿先这个人物做得很好，很搞笑，想起群魔的主角，酸腐的知识分子，用点阿q精神和运动抗衡，“能屈能伸、以柔克刚”，软弱但善良。讲历史“指鹿为马”讲得太好啦，hwb开始听得津津有味，听完后立马翻脸。还有牛三说的“原来他们内部也有矛盾！”题材沉重，也能写成喜剧，可是这种荒谬的重量，用黑色幽默来形容未免太轻易了。哎。后半段我不太喜欢，因为那个年代所有男女关系都会被拿出来羞辱，让人想起小学。整个文革，也和小学里发生的闹剧差不多。
$历史叙事与小说创作
$有点意思
$「我现在还是围棋盘里下象棋路线不对……」，「悲剧啊悲剧……我个人最大悲剧是自命清高爱表现，见景生情胡言乱语。」此片人物好些言辞都精准使用歇后语，有劲鲜活，自嘲嘲人。
$剪切的生硬了些
$后面有点弱，不然是可以和<芙蓉镇>媲美一下了。
$No.2477十年浩劫，感慨于那个年代满口的政治话术，司马二哥那种以柔克刚的幽默和能屈能伸，牛三耿直却有一颗纯真的心，卓寡妇悲观的心，何癞子嘴上大道理心里藏着龌龊
$看完鸡皮疙瘩……想起来看《上海生死劫》时的恐惧……喘不过气来
$8
$还是不能真正理解，怎么会发生那样的事情
$咪兄推荐的电影。仗义每多屠狗辈，且留青山忍偷生。孤儿寡母遭屈辱，董狐何来改笔锋？
$小巷名流，目前为止我看过文革题材里最好的一部，在一九八五年是怎么通过审查允许拍摄的呢？剧中老作家最后不知该怎么改小说了，荒诞到极点。
$久久地陷入沉思，太喜欢沉浸在这样的老电影的氛围中。影片并没有特别强调那时候的某个具体事件，而是用诙谐的方式将人物与故事一一排列开来，你方唱罢我登场。那个时期，运动是什么，你不整人，人就整你，讽刺至极。一时间一批人起来了，当权者吆五喝六寻利谋私，一时间这一批人又倒下了，底层人翻天覆地报复回去。有权有势的也曾落魄，无依无靠的也会迎来生命的转机。这些百姓们随着时代与政权的交替在这样一个颠沛流离的时代中活着。荒诞离奇的闹剧一般，可惜的是，戏里能改的，现实中却不能改。都说艺术源于生活，生活中的苦辣辛酸，也能在艺术中可被表现得鞭辟入里，抑或美满绚丽。我们对过去的反思，还能有什么比过去真实发生过的，看着更真实了呢？
$是，张老师虽酱油，但是气场强大
$兼具讽刺与反思的WG题材作品，朱旭老爷子深厚的台词功底与肢体语言堪称典范，略带黑色幽默的表现手法传递出的还是时代伤痛，荒唐年代下普通人的无常命运。
$司马寿仙是我看过的最真实的文革时代小老百姓了。
$省城大编辑提醒司马寿仙要提炼小说里的人物对于“四人帮”爪牙的反抗意识并彰显出来，司马却在最后踌躇不定，独白：“我该怎么改呢？”。这是说给观众听的。如果文革就是“四人帮”及其爪牙，那么根本不是反思。如果带着斗争和阶级意识去书写小说，那么依旧走不出怪圈的。所有人在文革中的遭遇都值得同情，所有人在文革中的行动都值得批判。这场不堪的历史是中国人集体所有，无人可供歌颂，无人可免反思。如是舞台剧或小说，这是上品。作为电影，摄影调度适当，配乐过于宏大，表演趋于样式，只为中品。
$小幽默的文革片
$28：00的脚步32分钟的对角线构图34分钟重合哭泣
$我到底怎么改呢？怎么改呢？这不仅仅是司马二哥一个人的问题。也是我们怎么社会需要关注的问题。从1900到2000这百年来，老百姓真的太苦了，所期望是平稳被一次次的波浪摧毁。这段历史不是部分人的历史，而是全部人的悲哀。一个伟大的民族不会在悲惨中覆灭，只会在形势一片大好中消散。我们的人民是坚强的，伟大的，同时也是可怜的。我们今天的幸福来自不易，我们要牢记历史。看见苦难，不是唱衰繁荣，只是让人有所警惕，让人民不在重蹈覆辙。美好的明天需要我们每一个人的努力。
$这种片子难得一见了。
$呈现，讽刺，反思和预言。
$可悲可叹
$写故事写不了活生生血淋淋的事实，故事可以虚构，可以升华，但过不去良心和道德，也掩盖不了人吃人的过往，改变不了已经被摧残的人生。
$讲的是文革时的故事，批的其实是后文革时代的文革余毒——文艺作品要（罔顾现实的）政能量。
$控诉文革暴行的片子，卓大姐疯了，丁香变成了泼妇，就像司马老头说的，这个结局不能改了
$反思
$80年代不乏故事好的作品，可电影语言却奇简陋。在叙事上，堪与《芙蓉镇》并肩的如此反思文革之作，竟然一直被湮没，可叹可叹，看来是不够“高风”亮节，悲剧啊悲剧。司马寿仙身上凝聚着千百年普通中国人的处世哲学，隐忍而乐观，看似圆滑实则秉性纯良。一开始本以为又是80年代滥用的回忆口吻，却没想到是更加深沉的讽刺。《芙蓉镇》是大家更愿意相信的故事啊，文革真的太苦了，大家急需大哭一场宣泄再原谅父亲。上乘的讽刺喜剧本质上都是史家笔法的悲喜剧啊。
$时代，命运。
$4.5星无论旗号和口号多麽的高大正确，总会有坏人借题发挥，谋取私利。同时，无论坏人多麽的四处横行，也总会有好人温暖着生活。一个仗义屠狗辈，一个好心读书人。一个文攻一个武斗，用各自的方式給古井巷带来了一些温暖。他们甚至间接救了被他们设计下台的何癞子，何癞子的副手就因为一直斗争结怨太多后来才多方受阻。名流，不是用吃穿用度来计算，而是用面对苦难的心态和行为来衡量。结尾孤儿寡母是以悲剧结尾，就像是司马二哥小说的结尾，关于他记录的那段时间，究竟应该怎么改呢?没想到85年就拍出了这么棒的黑色幽默电影，朱旭老师饰演的二哥是不是有单口相声或者评书功底啊，小俏皮话真是利索
$那个年代？
$牛逼!属于wg后的伤痕电影，却没有那么的沉重哀怨，采用的是讽刺喜剧的样式，用荒诞又辛辣的笔触调侃wg中的各种迷惑操作，片中的主角司马老二，像是真傻子，又像是大智若愚，他从最混乱，最非人的世界走出来，却“霏霏细雨不沾衣”一般，没有受到一丝的影响，片中从没有看到他像别的伤痕电影里那些知识分子一样，痛苦，纠结，生不如死的挣扎...相反，那场动乱对他没有一丝的改变，动乱前他就非常地“知识分子自我迷恋”，逢人就卖弄学识；在动乱中让他做检讨，他又忍不住夸弄自己，三番两次说不到正题；动乱后照样，吹自己的书啊，城里来的大编辑啥的；全片的风格就跟这个角色一样，将那些沉重甚至血淋淋的伤痛描摹的轻描淡写，一笔带过，或许这就是最高境界的“伤痕”态度，它体现出知识分子对那场动乱超凡的气度与胸襟，同时不失傲然与骨气!
$是一部有讽刺，有反思的文革题材奇片，展现了普通群众遭受的苦难，朱旭老师的演技太出色了！
$政治讽刺喜剧讽刺那个特殊的年代
$"二哥:""亏得你是从旧社会过来的""。"
$我们的故事，听书人怎明了？
$红小兵黑五类，革命群众资本主义的孝子贤孙，到底谁是谁，你能有所反省也算是进步，这话谁对谁说效果可是不一样的
$亦使后人而复哀后人也。
$历史总是插叙或延续的。朱旭作为旁白和主演，用同一张面貌，将两时空故事中的人物关联，再用语气、形体的表演细节，例如开放后抒情地感叹，与动乱时卑微又滑稽地陈述，还有步伐和姿势等外貌差别，进行文本外的照应；神情之改变，才算真正的分饰；这种对角色的解读与发挥能力，难寻了。
$以前描写文革的，大都苦大仇深的。这部却是一部让人忍俊不禁的荒诞喜剧。刚刚去世的朱旭老爷子在这部电影中扮演的那个在夹缝中求生存的小知识分子司马寿仙，我咋觉得是他最另类，也是最完美的银幕演出呢
$中影史：峨眉电影制片厂摄制。描写文革的悲喜剧，人物立体深刻、台词生动饱满，而常常被人忽视的是颇具时代特色的美术置景。这也是我看过表达的最高级的反思文革的电影，一是因为此片不把那个时代的苦难归结为个人恩怨，一个坏人被打倒，好人的生活反而越来越苦；二是不只反思文革，还从创作的角度反思“反思文革”本身，这种反思也不过是新的政治主流对历史话语本身的重塑罢了，和老百姓其实还是关系不大。而本片对于这种创作真假的描写，到了《阳光灿烂的日子》里变成一种“记忆的虚假性”的挑明，让所谓的理想主义都变成了一种真假莫辨的反讽，不知道这有没有什么传承关系
$神片啊，虽然抨击的仍然有些克制
$比《芙蓉镇》更早，除了反映文化大革命给群众造成的伤害之外，还讴歌了那些勇敢善良，伸出援助之手的人，戏剧性基本来自文革的历史，线性讲述受害者如何被冤枉，如何遭受反人性的武斗，这一点没有《芙蓉镇》高明，后者有一个明确的时间结构，紧紧围绕着几个主要的人展开叙事，故事更紧凑，更有节奏感，所以能成为经典。文革叙事在不同的时代有不同的形态和主题，此片还在讨论要不要表现人们的反抗，这当然是很可笑的。
$也许是再现文革生活最佳影片，故事编制的巧妙，突出人性的扭曲，意识形态的异化，以及文化的灾难。
$这个好，炉火纯青的表演，柔中带刚的台词，豪不拖泥带水的直面嘲讽了文革。
$“言必信，行必果，诺必诚，不爱其躯，赴士之厄困，既已存亡死生矣，而不矜其能，羞伐其德。”（《史记·游侠列传》）仗义每多屠狗辈
$http://yunpan.cn/ccNbeSPWZkIsu（提取码：7bf3）
$父母和我讲过些旧事，爷爷去扫过大街，姥爷戴过高帽子，但也许我的下一代未必看得懂这电影了。
$人物鲜明，台词具有时代性。客观反映的文革悲剧。戏中戏的结构给文本增加了讽刺意味，最后的结尾让人反思。故事可以改，历史该怎么改呢。
$看看80年代的文革电影，再看30年后这个荒诞离奇的社会，也不知道该说什么好
$老电影是藏着宝，文革故事很稀少，命运起伏作者调，人若浮萍风浪揺。找到的资源只有82分钟，那两分钟去哪儿了。
$我爱极了朱旭演的这类老派知识分子说话的腔调，把所有“大话”“大词”换着场合用，完全把那种“大”给消解了。比如，几个流氓半夜去敲卓寡妇的家门，他用言语拦阻不成。于是，他找到屠狗的牛三，对他说：我去文攻过了，没用，现在该你去武卫了。
$先Mark一下，看到对到现在还是非常避讳的话题如此真实的展现。这次运动的真正意义是什么，出发点是什么，有没有完成预定目标？需要去探索。
$经典。一切都没有变化。尽管21世纪20年代了。
$难得有这么敢拍的电影。。。八十年代居然这么开放吗，有些东西放现在肯定是播不了了。ps看到了被迫害的女性的一生，围绕着女性的除了性真的什么也没有。
$批斗自己然后突然唱歌，充满悲剧的辛酸和荒诞的喜剧感。看芙蓉镇的时候还没有这么明确的感受但是看了这部有点明白为什么熬不过文革选择自杀了。人性的丑恶和斗争被赋以权威后真的可怕。镜头语言很一般，但是讲好了故事
$以为是小说内容，原来全是真实。
$一个疯了一个变泼妇，罪恶社会对人戕害太深。
$时间从文攻武卫起到九大闭幕止，是革命退潮后的热月反动期，清队与一打三反将血统论复辟。角色塑造类似常见的“反思文艺”样板：流氓式运动投机者，被荡妇羞辱的柔弱美丽女性（女性的美学化这一八十年代标志性文艺现象本身就是厌女复辟的前奏；尽管之前的清教徒铁姑娘又是另一种无法走通的解放之路），以及“浪潮下无所适从的普通人”。不过此片独特之处在于幽默的司马二哥以及对所谓“拨乱反正”后的情节编排：对GPCR的历史书写正是一些人最爱说的“政治性压倒真实性”，利用知识分子重塑正确记忆；运动前后司马二哥与小造的社会地位颠倒，不过后者仅仅是断腿而非更普遍的关押十数年。当结局时昔日风云人物（哪怕是投机者）乘时代春风摇身变为更加风光的大款，我的惆怅却和作者以及其他观众来源不同罢了。
$沽酒街。太巧了，前些天刚了解到司马相如和卓文君的这段故事。
$如实的文革平民的生活场景。
$对文革的展现和反思，对文革之后反思风潮的反思。每次看到这种电影，都会想我如果在哪个时代会怎样？现在和过去有哪些异同点？我在如今的环境里又做了什么，而我又该做什么？这样想着，会有很多愤怒但更多好像是无力。好多人已经习惯了无能为力，然后渐渐在无能为力里去维护自己的利益。可问题还在那，无能为力更不是可以坦然面对的借口。
$80年代都国产老电影真是有不少经典
$看得我泪流满面
$那个时期是如此的扭曲，变态。现在稍微好点。
$前段时间pyq名人朱旭这个角色实在是很有意思。把这样一个迂腐又善良的读书人塑造得如此深入人心，会讲故事真的不一样～
$十年浩劫
$“真的假的呀”
$好家伙，讽刺的力度够可以的了，小巷还是那个小巷。
$都说表演得好，我觉得还是太能表演了。
$以前举例说h。wb斗争都是砸镜子贴大字报，这次看到把“夫妻肺片”贴纸成了“革.com命肺片”，最后的反思尽在不言中。
$文革伤痕的另一种演绎，虽不触及皮肉，但真的触及灵魂。现实的伤，无法用文艺创作抚平。朱旭的演技真是好。
$1985年峨影出品了<小巷名流>,电影讲述了四川某古镇小巷中,几个人在文革时代的悲伤经历.将时代背景下的小人物,沦落为命运的牺牲品的故事,描写的细腻入心.朱旭老爷子演得真是好,大环境下的小心思,透着小人物的狡黠与无奈.反思电影是那场浩劫之后,人性复苏的重要表现.也是内地电影工业最纯粹,真诚的时代!
$台词精辟，演技精湛，令人击节称赏。在无可奈何的世道下，善良的人相拥取暖，能安然渡劫的人都具备苦中作乐的坚韧与达观。
$难得有直接描写文革的电影挺好看的
$这片子能拍出来，也算借东风了吧，再早个十年试试或者放在……
$对文革的直面，即使放到现在也如空谷足音，借古讽今的时效性可真长。★★★☆
$革命形势是一派大好，不是小好
$心目中文革电影第一片，这是为数不多的文革电影里不阴柔且直接表达不含糊的电影。
$比某些所谓的大片有意思多了。
$表现的现象、传达的思想很有意思，但是整体连接不畅，呈现出来很生硬。
$大陆最好的喜剧电影之一，荒诞黑色悲情幽默。谁要不投降就叫他灭亡，文革果然是永不枯竭的创作源泉，可惜不能拍也不敢拍了。
$真是喜怒哀乐皆是生活，喜剧悲剧谐剧都是文章。电影明显的割裂成两部分，讲文革的部分是极好的，后半部纠缠于男女关系既俗套又尴尬。不需要“党的领导”，后半部分作者已经主动的拔高牛三的“正面形象”了，可谓一种潜意识里的“社会主义美学”。朱旭老爷子讲指鹿为马的典故，将“马”的含义扩展了出去，不但可以指现实中的马，也可以指马克思的思想或其理论，可谓是借古讽今，用成语故事传播反动毒草的典范了，当然被厉害的革命小将们一眼识破了。前半部如果说是黑色喜剧，后半部就是伤痕文学了。总的来说这是一部骨骼惊奇的文革电影。
$什么样的年代，什么样的人。
$看来革命还没触及灵魂，怎么还敢写小说呢？
$我惊了，原来我们还拍过这样的作品😳有的台词现在看来真的是觉得太幽默了
$细节生动、对白幽默，将历史的真实与文艺作品的真实对照起来，让人唏嘘感叹。朱旭那句口头禅“悲剧啊，悲剧”更成了一个时代的写照。＂凡是运动，你不整别人，别人就整你。＂
$嬉笑怒骂悲喜剧，现实过去双批判。
$丁香的命运最让人感慨。
$悲剧从未停止，悲剧依旧发生。
$开放的80年代，经过十年浩劫后的人们需要一个情绪宣泄口，一系列伤痕文学和电影出现。对那个年代场景到还原度很高啊，听我奶奶讲述的场面非常相近。电影在剧本处理时还挺小心的，借一层戏中戏的格式来讲述，80年代的政府人员也并没有真正的反思意识，仍然想要借着小说来作为宣传工具，一切都是宣传空泛的未来，忽视一个个鲜活的个体。
$昔有赵高指鹿为马，今有国人不知对错高低。
$朱旭;红卫兵小将火眼金睛，我的阴谋实在是没有得逞啊--1986.04.27
$好电影
$8.6
$比芙蓉镇更真实，更丰富。二哥是真正的生活哲学家。
$感谢刘翔老师
$荒诞的像黑色幽默
$立意、编剧、台词、演技都有一定的水准
$改变了四周，不变的人性
$丁香的转变，没有人会有一个完美的结局，哪个时代也不能完全说真话，这戏到底该咋写？没想到主演就是前几天去世的朱旭。
$80年代拍的文革黑色幽默，訕笑時代碾軋過的命運不可逆，所以送走編輯的司馬在街頭喃喃不知如何改寫故事結尾。川西小城的街坊百態，哈哈鏡效果的荒誕歪理。牛三此角可作漢子範本，好酒仗義重情直心；朱旭是真正的表演藝術家，裡外渾身都是戲；後來演過唐僧的汪粵跑龍套，發現他原名叫汪鄂。
$那个时代真的是把人洗脑了。看他们的种种做法透露着人性的恶。
$文革之中大多数群众是受害者也是参与者，保持独立思考能力的人、保留纯朴和真善美的人少之又少，对人性的塑造比芙蓉镇更可信。如何反思文革？是如实描述，还是艺术加工加夸大？对反思的反思也很有必要。
$2019.11.02
$黑色幽默这都是什么牛鬼蛇神
$像余华的辛辣幽默。在乱世，如果连疯子和老奸巨猾之人都无法存活，那真是一个比地狱还要惨的世界。
$双线索叙事，一条线索是作家的现实生活，一条线索是作家文章中所写的文革时期的几个主要人物的生活。片中的两条歇后语让我记忆犹新，“黄牛吃草帽，一肚子的烂圈圈”和“围棋盘里下象棋，路线不对”。
$“思想应该再升华一下”
$小粉红向往文革？看看吧。
$張老師很帥氣~
$那个年代对每个有文化有信仰的人都是一场彻头彻尾的灾难，流氓地痞教育文化人，精神被摧残，身体遭受折磨，莫须有的罪名无端加诸于他们，连身份都是一种罪恶的时候，连活下去都是一种痛苦。那些无赖手里的权利可以肆意践踏任何人的尊严。该如何度过那样的人生，该如何从那浩劫中重新拥抱生活，也许对我来说死去吧，那或许是一个新的开始。我到底该如何去修改呢，作家有权去改变人物的命运，这句话似乎很轻，但太过于残酷。沒有经历过的人又如何教人去遗忘过去呢？国产电影一直有无限的可能，但这审查制度不改，年轻的一代终会无法得知那个年代的所遭受的荒诞，更无法避免曾经的事情再度发生。悲剧啊，悲剧！
$一身正派革命装，一肚子男盗女娼。
$司马寿先。还是批斗会上自我批判那段好玩。
$小镇电影4：从旧浪看新浪。
$80年代真是电影的黄金时代。
$实在是看不下去（褒义），气死
$又像是《美丽人生》又像是《八部半》，在苦难的集中营内也有不屈的勇敢和智慧对狂妄的暴力和蛮横的野蛮发出辛辣的调侃。而另一方面作家和作品的关系，正叙和倒叙的穿插让本片比起其他伤痕电影多了一层戏中戏的在结构上的探索。苦难也得被利用，没有解放者，只有斗争中的胜利者为了给自身的粉墨登台多添几分光彩和正当性所捎带手所行的一些所谓“善举”，最后司马寿仙那自言自语的问题萦绕在每一个看过本片的观众，经历过那段岁月的亲历者，乃至于所有生活在这片土地上的人们的心中——“我应该怎么改呢？”
$20221025
$朱旭演得真好，把中国底层文人的那种碎嘴子、助人为乐、自以为是的劲演出来了，弱不禁风，却又要伸张正义。总有一些老实人受人欺负，总有人站出来替天行道。
$幽默，荒诞，讽刺，语言的魅力在本片中得到了出神入化的发挥
$个人觉得比芙蓉镇更佳。
$无言。。。
$这部电影不是小好，而是大好。分数打低了，我该怎么改呢？
$2015-07-10
$司马二哥的历史叙述，元文本的意义倒是不大，关键是这个人物太生动了。
$形势大好，不是小好
$悲剧啊悲剧。小说如何写才能有高度深度厚度看来是个大问题。
$小地方不是大地方，小镇不是大城市，文章可以修改，事实心中永存，假作真时真亦假。
$到现在也没改好
$朱旭演得真好，台词挺有意思。
$汉族‘学习班’的故事。向司马二哥学习。
$峨影最好的片子虽然录音、剪辑这些技术环节有诸多瑕疵但是对文革的刻画非常真实批判的力度也足够讲文革的《小巷名流》和讲改革开放的《黑炮事件》80年代能有这么好的记录时代的电影真棒朱旭演戏简直演成精了眼珠子都是戏
$开头车站等候被围观指手画脚的场面和后面批斗大会类似，“我只告诉你一个人”以及倒叙里的次次出谋划策能看出二哥的“迂”中透着点圆滑，都是时代逼出来了的啊。第一场冲突戏真是把“秀才遇上兵，有理说不清”诠释得分外清楚。检讨会上“没得逞”以及振臂唱歌何其讽刺。“指鹿为马”一下子把那场运动的本质给点出来了，包括在场的人哪怕听得再入神还是要说什么**主义哪有悲剧的谬言就是最好明证。王清泉透过报告的夹缝看卓文娟和之后二哥、牛三、卓文娟依次在树杈间露脸的构图暗示着他们处境的维艰。丁香被侮辱后的数次控诉触目惊心。借助县城编辑与二哥对作品的探讨也同样表达了自己的立场，如今一些现实依旧要向所谓的政治正确让步，而文学本应是纯粹的，应该是以政治风云为背景而重点体现人性人情。
$难道我们xx主义有悲剧吗！
$一个来自大城市，两耳不闻窗外事的失聪编辑，能给司马二哥的反思文学电影带来什么有深度的建议呢？
$普通人如何求生存，扎实感人
$太亮
$DTBD
$悲剧啊，悲剧。
$围棋盘里下象棋--路线不对黄牛吃草帽--一肚子的烂圈儿圈儿以最最最崇敬的心情高唱红色电波传喜讯
$遗存的难得了，和芙蓉镇一起可以浅薄的窥探那个时代……说不清道不明时代，和不能说还是不一样的
$难得。拍出了那个年代的荒诞
$很强大。。难怪陆老师说这片很有才。。
$义气的牛三，有想法的二哥儿，自力更生的寡妇，本来都应该有光明的未来，可以像文学作品那样过上好的生活，可惜现实逼迫，牛三依然光棍，寡妇疯了，女儿自暴自弃了
$我替我父母说一句，这操蛋的时代。
$十年浩劫！还看今朝！生活如此美好！
$我们不在小巷里寻找名流，我们只想让这世间多一些好人。
$好啊，原来你是两面派～
$XX把人变成鬼，鬼活过来的和没活过来的经历又被要求搞些高大上的编排，一朝英雄一朝贼，唯独不让人当个人。浩劫被结束之后一地鸡毛，又穷又没技术预料之中，“斗争”那么多年连管理经验都没有，可见德先生赛先生被扔到一边，那十年只讲政治唯独想一出是一出了。
$生动鲜活的故事，代入感很强
$讽刺
$好！
$那会；便篡改历史；安莫须有的罪名；后来；便美化事实；试图让过去便美好；
$多想和爸爸一起看一次。
$.
$这才过了几年安生日子，就有人又想折腾，啊不对，又想艰辛探索了
$要不是这么悲惨，那就是笑剧一场
$以伤痕文学的忆苦与现代写作之间的调和关系来展开叙事，诸葛亮般的司马寿仙、寡妇母女逆来顺受的悲苦命运、牛三的憨厚勇敢、在政治运动中人物命运的浮沉在小街徐徐展开。值得称赞的是回忆中小街始终没有一个全貌，开端笼罩在迷雾中而又空无一人的小街，与影片结尾人潮拥挤形成了鲜明的对比。是的，忆苦结尾永远不会停留在过去……
$文攻不行了快去武卫，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。别忘了突出人物有意识的反抗精神！
$悲剧呀，悲剧！革命小将：“你说悲剧的罪恶用心是什么？难道我们社会主义有悲剧吗？”（八十年代拍出了很多反思电影，是中国最开放的时代。）
$看到开头的套话口号一片一片的喷就想明白了些什么片子看到一半就看不下去了受不了这种比战争更加压抑的无奈赶脚
$叙事、形式、内容都好
$绝了以前电影不审查直接上映？
$多處的反諷，劇本極好，現在看來是那個荒唐的年代是多麼的搞笑！
$8分。改开那时的创作气氛真的是自由啊！
$一直想看的电影今日看完。太喜欢朱旭这位人民艺术家。他是性格演员，表演人物唯妙唯俏，他的每一个动作表情语言都值得反复推敲。幽默中有讽刺，看似老实实质机智过人。最后的一句我该怎么改呢？也映射文革后的真实情况，虽在反思但仍存在故意涂抹过去现实的思潮。可惜经历了文革迫害的人物，始终遗留着文革后遗症，真成了悲剧了。
$悲剧
$我到底要怎么改呢？电影最后的这个反问，直到今天依然还无法回答，因为现在的所谓广大的艺术工作者们，还不敢面对真实，还以为可以修改出一个幸福的人生。真实的价值，还无法得到真正的肯定。
$那代人永远挥之不去的痛和苦笑
$黑暗又疯狂的那段历史，让人瞠目结舌！省城来的大编辑给的让小说拔高再拔高的提议，又让人窒息。
$1985年的作品，也是赶上了一阵春风才能拍出来吧。讽刺和自嘲很到位，朱老爷子演得真好！
$不过是激情掩盖着的封建人际关系
$文革看小将脸色，改开听编辑胡诌。大时代的百姓小插曲有悲有喜，只有写作者永远在为改稿发愁。
$题材很好，大胆，但少了什么刻骨铭心的东西。
$补标
$曾以为xx年代是辉煌的开始，谁成想是结束
$花圈店挽联写“黄泉路上不忘斗私”，既荒诞，又压抑，连死也解脱不了。什么天堂，什么地狱，只不过是人间百态。
$司马寿仙好好笑。
$很不错
$指鹿为马，借古喻今，妙哉妙哉
$运动你不整人家人家就会整你…唉多亏还有司马二哥和牛三这样的人在不是对文革的反思而是对文革的反思的反思
$没有片尾字幕吗？你们的版本是怎样的？
$巷子里别有一番模样，写字的，卖布的，杀狗的，争斗的
$够有胆够深挖
$我们向阳镇的革命形势是一派大好，不是小好……结尾对小说“我该怎么改呢？”的叹息也算是对反思的反思了吧。
$佳！前半段对wg批斗场面，历史再现般后半段母女俩辛酸的命运以及女儿后来的改变wg对人的异化两段都很不错以及现实与回忆的穿插的讲述方式、末尾作家对自己作品如何改发出感叹wg虽然结束可现实无处不有压迫与政治，我该如何改结尾呢？这个发问最魔幻！
$直接描写特殊时期，还是很好的，可总觉得悲剧出现的太晚，延宕时间有点短。
$政治是毒药。虽然大胆，但相比《芙蓉镇》，震撼程度要差些许。
$太荒诞了，但却是真实发生过的。而结局，最后会怎样修改呢。
$老爷子所疑惑的：「到底该怎么改呢？」的问题，可以由如今的文艺作品审查制度回答。
$伤痕电影。。。
$全方位还原了wg的面貌，细节非常到位，最难得的是结尾的处理，我们究竟该如何面对那个荒诞的运动，和更著名的《小街》结尾有异曲同工之妙。应该是最精彩的wg片了，个人感觉比《芙蓉镇》要好。朱旭老爷子真的是最喜欢的中国演员，演什么像什么，是骨子里那种神似！
$现在恐怕不敢拍了……
$那时候的编剧用的技巧躲避审查制度挺高明的。
$反思有错吗？是遗忘了？还是尘封了？
$一个无短评的条目，一场真实发生却无法成为正确记忆的闹剧，说你黑便是黑，说你乱党便是乱党，说你不干净便是一辈子上不了台面的杂种，你要背负祖祖辈辈的污渍，我大手一翻，便可以是另一种东西。未来形势不是小好，是一片大好啊！
$我该怎么改呢？我到底该怎么改呢？
$权利不再受到约束
$“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。”指鹿为马的时代，哪容得下善良软弱的好人呢，要么跟二哥一样死皮赖脸，要么得像三哥死猪不怕开水烫。无疑这是一部足以与《蓝风筝》《芙蓉镇》相媲美的作品，深刻的思想跨越两个时代，主导局面的人变来变去，斗争方式倒是一成不变，官方的文艺作品始终是种宣传工具。
$十年浩劫
$滑天下之大稽,荒亘古之大唐!时代悲剧的牺牲品依旧是愚昧、无助、矛盾的底层“名流”们,他们鲜活、他们挣扎、他们乐观..他们无可奈何。
$两代人的荒谬
$三哥真男人，人狠话不多
$鬼片也不可能比那个年代的人心更可怕了
$好早的片子
$不需要看電影，此刻可看現在進行式，3D現實版帶你身臨其境。
$不用改，现实就是最好的剧本。
$比《登堂入室》还早，和《小街》的叙事有点相像。我就说别改了，编辑说的不算，咱爱怎么写就怎么写。
$选择性失忆，悲剧将会一遍遍的上演
$「我該怎麼改呢？」…能發表了，看來已經改好了。真相可能是：司馬二哥被和兒子劃清了界線，不知了去向；卓寡婦被紅衛兵睡了好幾輪然後瘋了；丁香已被強姦致死；牛二上山下鄉，生死未卜…..
$朱旭
$“十年浩劫”却把他们变得命运攸关、相濡以沫，并以自己独特的方式，同恶势力进行生存的抗争。
$那个时代的电影和那个时代的人真的还有几分刻薄犀利，影片里的世界和生活是苦的，作为观众看来是有趣味的
$四星半，内容拉满。但是缺点也很明显，明铺直叙。
$片源太难找了好不容易讨到一个结果还残缺不全缺了个结尾
$张卫健版聚宝盆里面的的朱元璋，大长脸意外发现，在这里饰演一个小跟班打手，大长脸，神似了。牛三，仗义每多屠狗辈。小丁香，艺术圈脏得恨。小小年纪泼辣，要睡糙老汉。疯狂地年代，有口号，无自由。何赖子顺势而为，资讯第一，方向意识。司马老头才是人才，油腔滑调，投机倒把。编辑一句话就改了真
$像《牧马人》冷里带点暖。《活着》《天浴》看的最痛。心疼《芙蓉镇》还想竖大拇指。还有《蓝风筝》《阳光灿烂的日子》《许茂和他的女儿们》……
$这个题材给满分
$就故事文本来讲，最好文革电影之一恐怕是过誉了。最好的设定是将真实生活包装成故事，大编辑的评论是最讽刺的。从旧时代到新社会，其实并没有什么变化，不是吗？到了开放年代，真的变了吗？另外它有个很大的败笔在于那个下令解散学习班的官员太过伟光正的脸了，这就跟他写实主义相冲突的。
$司马二哥的书可以改结局，可那些人现实命运谁能更改呢？除此之外，那个67岁老奶奶不也被自愿下乡建设了么？
$一条小巷里的故事道出了那段岁月的残酷
$推荐！
$交代八卦大会，我黑笔杆子交代一个爆炸性材料。围棋盘里下象棋———路线不对。悲剧啊，悲剧。要用魔法打败魔法。
$荒唐的年代
$应该算中国电影中的小众口味，受众和《人到中年》的类似吧。
$十年浩劫，命运沉浮，有人一生磊落，却落得疯癫一场；有人为虎作伥，却趁着改革春风得意洋洋。结尾司马二哥喃喃自语：这让我怎么改？里面有两句振聋发聩的台词：1.向阳镇的形式是一片大好，不是小好。2.革命，你不整人，别人就整你。这么好的电影，现在再也没人拍了。
$文革反思片，与现实讽刺！朱旭演技是一大看点，剧情也是看点
$看完不禁拍手叫绝难得的佳作“在那个年代，你不整别人，别人就得整你！”“我到底该怎么改呢？”
$生活远比小说残酷，时代的悲剧，无辜百姓的悲剧，愿永不再蹈覆辙！
$亏你还是从旧社会过来的
$现在的形势是稳中向好，一片大好。——新冠三年中秋
$带泪的喜剧
$想起了《一百个人的十年》想起了《芙蓉镇》时代在变人性不变与其遮掩不如剖析
$别具一格的文革反思片，朱旭老爷子演得太好。
$非常非常震撼的电影，我们不应该用那段历史的眼光去对待，而应该去思考人性究竟会如何，在无序或者混乱的社会，暴利名副其实成了人性的代言，而这代言可以出现在大多数人身上！
$歌功颂德并不能使社会蒸蒸日上，只能满足一部分人的虚荣心，而对丑恶现象的批判才能使社会百尺竿头更上层楼。朱旭老师才是真正的艺术家，可惜了老爷子，您的作品我都还是很喜欢的
$故事不错，除故事外，都不行，年代所限吗？但两年后芙蓉镇也就出来了
$挺有故事的
$还是很不错的一部电影在那个年代能拍出这样的片子真的没想到
$小说内外双重讽刺，展示运动不够立体
$如果说要看真实的那个年代，显然这个更有意思，离得太近，有的东西盖不住，仔细一看还是郫县…
$终于看到一部电影没把文革当作奇观来拍。两个时间段中的司马二哥，一个知道自己清白，却能滔滔不绝地交代错误，一个说的都是实话，最后却觉得自己错了。
$扭曲的年代，魑魅魍魉狂欢的舞台。
$网上找的82分钟版
$幽默、讽刺、悲哀。
$讽刺更加辛辣，语言更加鲜明，且不可避免地要被拿来与《芙蓉镇》做对比。
$其实还是封建社会。
$鲜明的平民意识。不同于芙蓉镇的是指出两点：浩劫结束换人当权，但历史仍由胜利者书写，所写内容还是要“宣传”；当年斗人的、被斗的在新时代又换了个面目融入了新的生活，什么都发生了，却又好像没什么发生过。
$有人说即便在指鹿为马的世界里也要胸怀星辰大海
$四星半，虎头熊身豹尾。四川人的黑色幽默。耗子吃了不死你拿回来我吃。
$还是以前的电影敢于反映真实，文艺创作环境更友好。想想现在各类影视剧对原著中各人物命运真实结局的大改写，这部电影是借用其中高编辑的话进行预言呀！编剧牛逼，导演也敢拍。
$文革文君巷传奇
$悲剧啊
$反思文革的前提是让人民有权了解文革，否则谈什么反思历史，历史的悲剧远比文学作品中的描写来的沉重！
$3.5星。还是80年代片子的模式，唯有朱旭一人把片子的笨重变得轻盈。
$高编辑很有点意思，借他之口又可以反思：反思的真实性如何保证？
$还改的回来吗？？
$现在打开窗户，跟电影里一样，兜兜转转，又回去了。
$剧情上对于时代各种典型事件的描述也很有代表性，批判各种问题的态度非常明确。另外，女性在不安稳的世间太吃亏了。
$“今天给大家讲个指鹿为马的故事”
$恶意拍电影
$现在看来当时张口闭口的革命话语非常荒谬可笑，背后却是群体疯狂滥用权力的悲哀
$撕心裂肺的痛
$编剧是我认识的最酷的爷爷
$为数不多结尾没有被和谐的作品
$中国电影👍很棒
$文化的余波犹在
$那结局到底该怎么写呢？
$我到底该怎么改…
$不寒而栗，这是我们的长辈曾经的生活方式，或者说，死亡方式。幸存者还能活下来讲述。立此存照。
$能看就是天恩了
$20世纪80年代的中国人是咱们国家最后一批愿意思考的人。
$看的人羞耻《阿甘正传》小说待阅《小巷名流》
$中国不会再有文革，但这片土地上的文革基因并没有完全消逝，从某些人和事上依旧能看到它的影子。它就隐藏在每一个人机体里，只有国民成长为具有独立人格，自由个性，主体意识的个体的人，才能彻底将其清除。
$有意思
$这片子最有意味的一个点是，85年wg结束后，司马二哥决定把那段非人的经历记录成书，城里来的编辑让他给人物们都加上个光明的结局。二哥很为难，因为卓寡妇疯了，牛三不知所踪，丁香被强暴后婚姻不幸，何司令改头换面后继续混的风生水起，才是真相。不是每一个受害者，都能在被捅了一刀后鲜血淋漓地勇敢地站起来，也不是每一个行凶者都会得到应有的制裁。我们怎么样记录、述说、反思我们的历史，决定了我们要往何处去。
$那些苦难之中的从容，有多少是来自智慧，有多少是因为已经陷于麻木？
$拖着温习一遍后关闭播放器，我反倒愈发迟疑。“粗糙的制作工艺”真的是短板吗？至少剧本和《芙蓉镇》难分伯仲。“杯具”的起源。
$广电总局的审查呢，民智好像从未开化过
$苦中作乐是难能可贵
$荒唐年代的荒唐事
$唉，悲剧，悲剧啊。
$把过错一推，继续发疯。
$那段荒诞的岁月，那些屈辱与不甘的日子，都用亦真亦幻的手法慢慢带过，有自嘲，有无奈，小人物在时代的洪流中又能做什么呢
$"在电视上看过一次,发现有句台词很应景,于是在卓越上又买了一张简装DVD,含运费5.6元...那句台词在09年开始又开始成为流行:""悲剧啊...""红卫兵用这句话来反驳司马寿仙:""难道我们社会主义有悲剧吗?"""
$有几个流氓在敲丁香的门。我去文攻了，不管用。你快去武卫！
$“凡是运动，你不整人，人家就要整你。”善良的人在动荡的世道难以生存，艺术哪有现实深刻。
$算是「转型正义」产品吧，可惜就连这样的文化产品现在也很少见了。借「知识分子」写小说展现了其眼中的革命过程。司马终归是个对自身没有反思、无公共事务自觉的文人，当然是改不出好结局的。
$看完之后才理解中学学的“以乐景衬哀景”是什么意思。
$二哥，你的作品不用改啊，能够在一个混乱的时代讲出三个人物的真实故事，这难道不是最好的历史脚本吗？
$五星
$悲剧啊悲剧不反思的民族是不会前进的忘记就早晚会被人忘记写对联的那一幕太讽刺了
$有几段简直是小品笑死感觉是目前看到的对文革反思的电影里最好的一部
$一个十分特别的主角，很少在电影中看到这样性格的人，既纯真又狡猾，可爱极了。牛三也太像艾伦了吧哈哈哈哈哈哈哈
$“成分是可以改变的嘛……”这电影NB，故事结构、台词幽默、立意讽刺都NB，珍贵的老电影！
$很经典！希望这种经典老片都能浮出水面被大家知道！
$剪的乱七八糟的半残次品除了后面一点可以看。
$现实残酷。
$不彻底检讨文革就随时有重来的风险
$“爸爸，你怎么了”，小仙趴在司马寿仙身上哭，司马寿仙一把推开儿子，上来就是二个耳光，”你哭什么”，“我还以为你。。”，“你以为我死了？告诉你，我就是真的死了，也要咬住牙，不准哭。要狠狠得批，狠狠得骂，同老子划清界线，懂不懂？再重新来过！”，“司马寿仙，黑心肝，妄想复辟资本主义卖花圈，今天我要和你划清界限，老子反动儿好汉，你这个不耻于人类的狗屎堆，自绝于人民，罪该万死。我要把你批倒批臭，永世不得翻身”。牛三真”仗义每多屠狗辈”，司马寿仙却非”负心多是读书人”。
$结构很精巧，通过一部回忆来展示当时情形，但是这一回忆却又在现在不被认可，更显得荒诞，“悲剧”。而且台词真的好好，司马寿仙这个角色跟他的台词完全相融，充满了时代的荒诞感。
$顶级的黑色幽默，唉
$叙事过于流畅了，有些镜头还是显得粗糙，国产电影80s特有的形式问题，讽刺力度甚于芙蓉镇，甚至苦痛都融化在荒诞里，街头巷尾没有了以前的痕迹，你就想文过饰非之外，在不能反抗的时候让人突出反抗精神，小智慧逃不过大时代，聪明反被聪明误，不经心之间残酷的时代就表现出来了，真是可畏的作品啊。我该怎么改，是时代的疑问。信息时代，离信息最近的是谁呢？
$神级文案，黄泉路上不忘斗私批修
$看得心里难受啊黑色幽默
$真想穿越回去感受一下
$那是一个人吃人的时代
$头天看完，第二天就赶往邛崃，寻找“文君街”。文君街是政府机关的驻扎地，电影中的老巷子应该是兴贤街才对。文君故居就在文君街的尽头，郭沫若的题碑和文君井的墙都找到了。
$最后一句，“该怎么改呢？”是呀，该怎么改呢？80年代的电影，太好了，朴实记录但振聋发聩。
$文化大革命就是没文化的大老粗革有文化的黑线人物的命，小镇里的文革故事，又一部标本式的电影，很珍贵。
$至暗时刻
$再过几年，这段历史就完全没有痕迹了。
$“司马寿仙，说说你对文化大革命的认识”“触及灵魂呀，我几乎每天都在灵魂深处爆发革命”。
$90年往前的国产电影，节奏语速有点过于缓慢，要稍加倍速才好。朱旭的表演无可挑剔。对那段特殊时代的表达，也算是很尖锐了。为恶者那句运动来的时候，你不整人别人就整你的自辩，让人后背发凉。综合评分应该值得五星。
$4.5中间穿插的司马与省里来的编辑的对话，虽然场景不多，但编辑的寥寥几句，就足以把这部电影从一部文革批判同时演化了文革与文艺双重批判的作品。
$465
$4.5题材敏感，值得回顾，朱旭老师演技了得。最喜欢结尾“我改怎么改呢”？
$修复吧修复吧🙏🙏🙏🙏🙏🙏
$B站看的，老电影新体验。
$也许就像剧中人物写的小说一样，并没有反映什么精神，只是在阐述一个故事。旋律变了，人还是人。
$残酷的社会环境下质朴的人心、用政治正确的革命题材写了一部荒诞派的小说、真假掺杂的故事是另一种形式的学习班、艺术再现生活，却难以描绘生活十分之一的苦难、形态一片大好，但我们的生活却为何更加艰难了呢？
$我觉得比三部曲更好
$这种讲故事的方式挺好，就是某些部分剪辑有点点奇怪。
$既有批判的深度，又有艺术的高度：我们向阳镇的革命形势一派大好，不是小好。妙极妙极。
$看过最好的WG电影WG背景下不只有打砸抢也会看到人性温暖的一面希望我们能直面这段历史更多经历过的人讲出自己独特的故事
$“我已经文攻过了，没解救，你快去武卫吧!”。老人艺的朱旭老师，台词功底及表演让人拍案唏嘘，记得看过的最后一部片子应该是《我们天上见》。致敬朱旭老师……
$牛逼，高级黑
$台词辛辣，表演精湛。以幽默消解现实的沉重。这样的电影中国什么时候才能再次拥有？
$更喜欢芙蓉镇。最害怕是当下社会似乎快闻到那时的味道。爱狗人士慎看。
$加半颗星，有点虎头蛇尾
$时代悲剧用荒诞喜剧表现，出蓝光碟了或许会收一张。
$悲剧是真善美的宿命。
$推荐给所有中国人看看，历史不可遗忘，悲剧才不会重演。。。
$仿佛很久以前，又仿佛就在昨日
$上世纪八十年代公映过多部文革题材的优秀影片，像谢晋导演、刘晓庆姜文主演的《芙蓉镇》，而丛连文导演、朱旭主演的这部《小巷名流》名气没前者大，看完后我觉得该作品应属遗珠。本片以平实手法，甚至带有冷幽默方式，以某小巷三家邻居——卖花圈的司马二哥、杀狗卖肉的牛三、国民党姨太太及其女儿为主要人物，记录了他们在文革时期的遭遇。就是一条穷街陋巷，就是几个平头百姓，却照样身不由己卷入那场史无前例的滚滚洪流中。文革结束后，喜欢舞文弄墨的二哥将小巷这段历史写成纪实文学，责任编辑现场考察后仍要求突出人物的反抗精神和良好结局时，二哥摸着脑袋说了一句意味深长的话“这让我怎么修改呢”。的确，忘记历史就意味着背叛，懂得反思的民族才是持续向前的民族。片子画面、声音质量不佳，无字幕，这样优秀的作品为何不认真修复呢？8.9分。
$很厉害，在关于文革的片儿里绝对是第一档的。这部电影不是单纯地反映文革、批判文革，而是在文革结束才十年的时候思考，我们该怎么给历史定性？80年代涌现了一大批反思文学、伤痕文学，然而这部电影却有着更高的立意，即对“反思”所赋予的价值的思考。普通人的日子并没有在文革结束后变好，人民的思想也没有得到改造。一次又一次的运动，不过是换一帮人，换个路线。再怎么反思，大家也都还是迷茫的、盲从的。
$片中的一些故事，现在看来令人难以置信。但是，在那个特殊时期，并不鲜见。
$哭之笑之。朱旭演得真好。取景在邛崃。
$三个主角都有血有肉又有趣，剧本和台词非常老道+劲道，戏中戏的安排也处理得很好，“这个结尾应该怎么改呢？”
$不从思想意识角度批判文革，而是用故事讲述加评论（讽刺对象，对程式化反思的讽刺）角度，从三个底层小人物入手，讲普通人在时代潮流中的浮沉和应对，浮生百态，把批判隐含在普通人的言行选择中，真实陈恳。故事发生地选择四川某镇就有种说不出的合适，加上司马相如和卓文君传说的神来之笔，真实的改开后的人物命运刻画，以及最后流露出来的对新世界和自我的迷惘感，汇总在一起就有了一种历史深远感，有韵味。一直非常喜欢朱旭老师，他的善良聪慧，清高迂腐，狡黠懂世故的那种旧时代走来的小知识分子演绎的太好了。牛三的人物设定也很棒，让人想起仗义每多屠狗辈的底层侠义精神。遗孀那个角色是底层百姓逆来顺受的写照，加上与她同受批判却一直护持她的军师执行者三人组，不仅仅是乱世下对抗疯狂现实的写照，也是底层人群间朴实互助精神的写照。
$悲剧啊，悲剧
$内地片还是太学院派
$midoremisomiredomi～
$双重讽刺。
$一群人的十年。
$相对冷静克制一些的文革题材，虽然台词棒读。仔细想来，不同于男性的是，似乎与性有关的方式或黄谣或强奸，都是对伤害女性最简单最威力最大的方式。
$悲剧啊悲剧
$好故事好演员！
$我到底是什么人？一群人，这样的人，那样的人，到底有谁知道自己是什么样的人？
$一条街三户人家在动荡的年代，命运交织，导演的叙事角度很好。
$结尾很有意思，改成大团圆结局才是观众想看的！
$8.5荒诞而真实，对正能量创作的讽刺入木三分，竟然审查还能通过。（大概40年前喽）朱旭的表演自然，其他的表演带有很强的时代痕迹。
$怎么改呢
$8.9，看了个82分钟的版本，结尾没完，也好。80年代的编剧台词功夫了得啊！
$昨天，今天，明天
$真狠，也太现实了，最后的结果没有往好的方面写，这就本身是很大的进步了
$悲剧啊悲剧
$过去的伤痛，总看也不是个味，
$蓝光
$历史重复罢了
$《小巷名流》是看过的关于文革的电影中最为直截了当的一部，没有隔靴搔痒，没有拨乱反正。不能直面过去，美好的未来只能是空头支票。嘿，醒醒
$换汤不换药，它们还在。比《芙蓉镇》深刻一些！
$不知算不算伤痕文学的电影演绎
$“我到底该怎么改呢”
$现在看来这部电影绝对只有80年代才拍得出来吧，朱旭老爷总是能将一个人物演得真么酸。小说中对于文革时期的描摹，其讽刺的地方更不用多说什么，更讽刺的是小说人物原型在电影现实中的模样，他们在探讨如何将这种现象通过人物展现得更加深刻，文中人物的命运在没有结尾的基础上最终走向了未知。
$以前还觉得那个时代好，看了才觉得其实不然，果然是功过七三分
$“狗屁学习班”
$把人性深处的恶激发出来的年代，因为不够疯逼而显得不够正常的年代
$真敢拍啊！
$悲剧啊
$毕业了
$挺不错的，本来想给个四星，人的恶是拍出来了，但是说得太快，人的痛显得有点轻巧了。但还是给了五星，我们这类反思的作品实在是太少了。这几天环境也是恶化得厉害，希望大家都能保持善良，好好活着。
$可悲的是现在仍有很多恃权而骄、落井下石的人，也不是所有事情都能黑白分明的
$国产神作，不解释！
$触及灵魂啊，几乎每天都在灵魂深处爆发革命
$悲剧啊，悲剧！那个特殊年代是个指鹿为马的年代，朱旭老师演技精湛
$敢拍
$激昂的音乐，泯灭的人性，生动展现文革时期的混乱状况，革委会主任的办公室，价值不菲的雕像，还有断臂的维纳斯，对两性关系是种讽刺，王主任来时，他们正在打牌，乌烟瘴气，装得冠冕堂皇。影片结构新颖，现实时空司马作家在谈自己写的书，又对书中内容进行重现，似戏中戏结构
$历史与记忆，我该怎么改呢？悲剧啊，悲剧！
$某些台词和画面直白到是现在不会过审的程度
$其实我没有很喜欢，但是那个时代的戏太少了，所以给的高分，悲剧啊，搜到的资源还是非视频格式的，悲剧啊。
$虚荣的二哥很机智很可爱
$第600部电影很不错但好几处声音出问题了。文革期间也太恐怖了。
$朱旭和任伟民演的真好，本子也好。剪辑差点意思。片子本身4星，勇气加一星。
$有些遗憾需要学会放开
$反思吗，反思的反思，反讽集于一片，令人落泪的角色，超级好。
$再也看不到这种尺度的电影了
$牛批!
$个人故事重构时代故事。
$实际上仍然是儒家伦理，道德审判的那一套，审判知识分子，因为他们不会崇敬，于族群是个威胁；审判特立独行之人，因为他们不能融入，在集体里是个祸害；条件允许时，毫不留情的审判高位者，因为怨恨，无能，慕权与畏权是无能的一体两面。二元切分是思想的暴力，或者说暴力的思想形式，血亲纽带、医学、心理复刻，等等，只是发动暴力的说法，无能即是无爱
$好片感谢喜剧文化研究的老师推荐
$真实生活，鲜有大团圆结局
$朱旭演得好，最后也问得好：我应该怎么改？
$中国的好看电影不少么，不是没有，而是人们都选择性的忽视了，这片怎么不吊打许多国外电影？故事讽刺的是，曾经的生活受“指导”，现在生活美好了，写出了真相，同样还得被指导
$资源的片尾几分钟被剪掉了，玛德好气，不知道丁香的结局，卓文君的结局，牛三的结局？压制是办法？小时候只顾传输要爱国的思想，不如多传输传输怎么让社会安定，怎么与人为善，怎么尊重保护弱小，和谐美好的社会自然让人爱。人们其实少数群体，就去助长其力量，淹没弱势发生，这样的社会，让旁人不勇敢，让受害人不勇敢，只勇敢了侵害者！有问题怎么不去正视？限流封锁，怎么公正？供养才公正吗？供正？
$一部电影两个时代
$司马是个圆滑善良的人精
$老片有味道
$伤痕叙事的模式，知识分子与广大人民在一起受恶人凌辱，创伤无可抹灭，不过以前讲故事的节奏都好流畅，言之有物
$老电影制作当然不精良，但绝对是一部好电影。一个问题是，作品深度是来源于刻意的设计，还是原封不动的真实？
$梁老师的作品。
$常看常新
$那个被摧残的时代用一个文学作品展开回忆，充斥着心酸与痛苦，而回归正常生活后，作协主编对于这个原本悲剧的文学作品要求修改人物特点及美满的结局，也是强烈的讽刺。
$哭啥子!没有阶级立场
$作为二十几年前的大陆片子，真的是非看不可的
$难得看到一部那个时代的片子荒谬得不敢相信是真的
$相信80年代对于刚他们经历不久的那件事的描述，重在“摆事实”，轻在“讲道理”，因为道理还没想明白，却早早担心又站错队了。处处反讽+自嘲。然而直到现在，国人还是没有走出那件事的阴影。结尾处比小说还夸张的人物命运反差和被发展洪流裹挟跌跌撞撞前进的情景，到今天也依然在上演。
$不能被遗忘的历史事件。小人物记录着大时代的状况，他们的经历构成人类社会进程的重要证据。
$真tm好啊
$编剧是曾经的老师，挺不错的老爷子，很骄傲呀。
$荒唐年代荒唐事
$文革的部分有些形式化，亮点还是在现实
$一个荒唐的年代步入另一个荒唐的年代，他们经过的苦难居然在另一些人嘴里可以随意“修改”，我该怎么改呢？
$恍然不知今夕何夕
$早期文革伤痕电影，立场太保了
$特殊年代特殊事，几人回首几人忆～
$从连文导演没有停留于对文革的简单控诉，对伤痕的简单描摹。通过对叙事者本身的叙事，其实我们当下对历史的反思，自身的反思远远不够，相反，我们还在刻意抹去这些东西。所谓名流，其实也是反讽，有几个人真正把司马寿仙当做名流呢？像他的祖先司马相如那样。
$该怎么记录那段历史呢...................
$朱旭演得真好啊
$有个评论说得好，对文革反思的再反思。
$看过最深刻的WG电影了
$原来辛酸付东海，重起簪花多荒唐。
$时代虽狂，人情尚暖，几位主角的结局令人唏嘘。高分宝藏系列，影片刻画那个年代的镜头十分之多，现在能看到实属不易，朱旭老爷子真是个值得敬佩的演员。
$真有意思“难道我们社会主义有悲剧吗？？？”
$片中的幽默冲淡了些许悲伤情绪。
$拍摄虽粗糙，但意义深远，现在拍不出这样的电影了。
$指鹿为马的年代（运动的年代），你不斗人，就有人斗你。
$改不了改不好
$讽刺喜剧的内核是悲剧啊
$是大好，不是小好喔！
$很冷静地讲述了特定历史背景下的晋西民间故事。切入点小而精，老演员演技封神。最悲哀的莫过于改写历史。
$荒唐的年代里，普通人使劲浑身解数也只能毫无尊严地活着；黑暗结束后，还有多少人会记得且反思当年的荒唐，如果历史被遗忘，也不会有真正的进步吧…
$太讽刺了……
$牛三的先抑后扬，司马寿仙的温儒，卓寡妇的委屈。
$又是第四代非常热衷的元叙述，但同样只是个壳子。本质是讲一条巷子里的三户人家面对批斗互帮互助这种文革往事。在当时反思文学里见怪不怪，现在猎奇的因素占了相当的比重。人物都相当脸谱化
$二哥演得真好嘿！
$不输《芙蓉镇》超过《蓝风筝》
$坦白从宽，抗拒从严。顽固到底，死路一条。希望你们能来一个脱胎换骨的立场转变，争取放下屠刀，立地成佛。
$围棋盘里下象棋，路线不对
$三星半吧
$600