太TM真实了醒醒吧现在都播的什么垃圾
$剧集的奶奶一辈子吃饭没上过桌，八十大寿的时候唯一的愿望是想上桌吃饭，接受众人的祝福。席间，在宾客的满是孝顺的欢声笑语中儿子拒绝了她:妈，你个妇道人家怎么能上桌呢，唉。奶奶老树皮一般的脸上满是泪痕，又蹒跚得离去，走向了小厨房。
$现在已经没可能拍这种题材了，不是世界变好了，而是没人说了。有不让说的人，有不想说的人，有不能说的人，剩下的不是“哑巴”，就是“疯子”。四宝居然是ToyotaLee！
$小时候在电视里看过结局，有机会看看。||女子的一辈子的幸运或不幸全看丈夫，话说乘船那个画面你们根本没在走啊(╯‵□′)╯︵┻━┻女人出嫁是喜事却要哭，人死了倒是又唱又跳的。看到结局有种报复般的快感。二十多年前就有人写小说拍电影讽刺女性地位低下，却不知现在这一幕幕仍在上演。讽刺。
$倾向于结局是五个女子尸体出嫁
$老电影太震撼了，集体自杀不光是活着的痛苦和对游花园（天堂）的向往，更是对现世愤怒的反抗。
$旧社会又有多旧呢？看看身边吧。
$绝世好片啊。这么短的时间讲那么多人。清清楚楚的震撼人心。汇集了这么多的大美女
$冰冷的绳圈里，她们看见的是希望
$就影片探讨主题和内核而言，我并不觉得《嘉年华》比它更深刻多少，虽然所处时代、环境和所指对象不同。但影片里极强的女性觉醒意识，对男权社会剥削、奴役、物化女性的揭露，放在现在足够打好几个月的拳。可惜影片并没有很强的批判意识或者导演刻意弱化了这种上帝视角，最后就容易走向一种乡土民俗风情片的错觉。尽管如此，之后除了谢飞的《香魂女》，再也很难出现这样描写女性的优秀电影。反而走进大山里的女人、各种苏州姨娘之流的糟粕层出不穷，令人感觉一代不如一代。港台一年后翻拍的《五个女子和一根绳子》同样名气很响，以至于周星驰的唐伯虎点秋香还出现了“八个一起上吊，何其壮观”这样的调侃戏谑。
$很符合红楼里的“女子论”，《出嫁女》是珍珠为逃脱沦为鱼眼珠之命运的一场自戕。一年三百六十日，风刀霜剑严相逼。过这样的日子，不如去“游花园”呀，她们这些可爱的女孩，到了太虚幻境，都是要做花神的。携幻梦赴死，怕是她们最好的选择了。质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟。哎…
$B站看过；剧情没有特别之处，仅仅是一一列举足够惊心；亲情是假的，爱情是假的，女孩子们讨论死亡花园的快乐是真的。
$开始还纳闷为什么五个女子会如此开心的谈论吊颈，是我理解的那个“吊颈”么？之后逐一揭开伤疤，才看清封建礼教对女性的摧残，明白她们的生不如死。她们是在“男尊女卑”“三从四德”压迫下被摧残赴死的典型，是对礼教“吃人”的有力控诉。几十年过去，革命尚未成功，平权仍需努力。
$表演巨假
$赤裸裸展现了旧时女性受压迫的极端悲惨命运，直白又发人深省。仔细想想，如今的现实社会似乎也没进步多少。
$这个片子我是在一个青梅竹马的小朋友家，和他爸妈一起看的。本来是去找小朋友玩，他不在家，就留下来看了部电影。只看了后半部，但印象很深刻，最后，5个人一起上吊，把房子都弄塌了，我被吓了一跳。。。
$中国版“处女自杀”。开场不久一群未经世事的少女就想着去天上的花园，有点突兀感，而这也是一种“传统”，伴随着女性不幸的传统而来。后面就是她们见识到将会发生在她们身上的种种不幸与困局，把年纪最小的的故事放在最后也很巧妙。“哭嫁”、“跳丧”，是象征性的仪式，而姑娘们把幸福的自杀实践了。神婆、傻子等角色也算恰到好处，并不会太刻意。
$吃女性的多种方法论，女人不能上桌，女人必须生孩子……小姑娘们尚且不懂死亡的意义，怀揣着向往而死去，不懂对于她们到底活着还是这样离开好一些
$做女子真好，可惜时间太短了——这句心酸，眼泪忍不住
$愚昧无知在这个时代依旧存在，这几天徐州八孩的新闻让我意识到即便到了2022年，依旧还存在这样的事，人类的进步太慢了，平权意识如何普及到每个人心中真是一个大问题。
$1⃣️把怀孕女人放在牛身上借此挤压出胎儿的场景、扮观音、最后相约“游花园”（上吊自杀）都极具震撼力。2⃣️符号性的隐喻的设置，最后女孩子们奔赴死亡时全是男性组成的队伍正在举行庆祝仪式，对女性最友好的却是一个智力上有残缺的男性，以及一个温和的已入空门的人。3⃣️也唯独最后通过死亡，她们在生命最后时刻，摆脱了封建社会的束缚，享受到了支配自己生命的自由感。
$她们原以为死亡之后能去空中花园，却不知道她们的肉体还被去配了冥婚。
$五个待出嫁的女子，每一个都有非死不可的理由。绝望的自戕，是对整个父权、夫权的愤怒与反抗。女孩们约定着红衣裳，一起在成婚前自杀。如若让她们一齐死去，也是拯救人于痛苦之中。嫁女要哭嫁，人死却要跳丧；红事是女人的坟茔，而白事却是女人的解脱。我愿意相信她们上吊死去后，一定会去同游“花园”！
$父系传统：女人=赔钱货。真实的中国男人，真实的中国，五个赔钱货的故事一直都没有中断过。哭哭啼啼当新娘，欢欢喜喜游花园，没有想象中的丧，可惜最终还是更现实冰冷的走向，被集体嫁了阴婚。按农业社会来看，嫁出就是流出，泼出去的水，确实是赔钱货。从个体来看，不出嫁，至少解决了流出问题，也许还能得到继承权。从群体来看，男人凭暴力掠夺，以及父系制度的倾斜照顾，能占有更多生产资料，人家娶不起你，可以娶更穷的女人来巩固父权制。
$就是这种电影应该作为三八妇女节宣传片。四问淑芸姐，天堂有男人吗？那里男人打女人吗？那里女人也生孩子吗？那里的女人会变老吗？逃离不开的女性问题，即使发生在封建还未衰退的时候，女性的核心问题和现在也是一致的。而且，比女人惨的，是智力不健全的男人，这个时候性别就不再是保护盾，有了一种新的划分对立的标准，心智是否健全。
$放到今天的大环境下，这个导向几乎不可能上映，更别说入围金鸡奖了。全片让人强烈地想起《野马》，中国传统文化对女性的物化与剥削与伊斯兰文明不相上下，但片子结构有显而易见的问题，没有留白让全片太紧扣主题完全没有喘息以致于不够高级，而且不同女性的不同见闻分野严重，虽然对于文学来说这种结构很合理但放到电影里就有很强烈的命题作文感。无论如何，片子的主线（死亡）让人心惊，这样的解决办法除了给到观感上的杂陈外并没有给到足够的感动与思考。
$所谓悲剧，就是把美的东西毁给你看。结局要是改成尸体被家人拿去配阴婚，就更接近真实了，榨干最后一滴价值
$即使2021年谁都无法否认中国偏远地区中重男轻女的思想依旧存在电影里，在这个极度重男轻女的村子里：这五个女孩代表了尊严自由情感生命和安全感人类本性怕死女孩们却在死亡之前欢呼雀跃这个结局真真的令人窒息
$凌晨看完《出嫁女》头痛着、腹痛着、阴阴地做了一宿噩梦。不过我高兴看到这么一部电影，读到了叶蔚林的原作《五个女子和一根绳子》——给我好久以来压在心里的疑问松了松绑。那个不痛快的压抑的疑问就是，旧时代女子这样轻易地死，命这样贱，全都白死了吗？后来的女子不知道她们为了不出嫁一起吊颈的故事，还在替男人生伥鬼。中国人至今在等日本人一个道歉，为百年前被屠杀的亡魂。那千年来数不清的女子们的亡魂什么时候等来过一个道歉？我们有什么资格把她们全一笔勾销了？我们从她们的死里，什么都没学到，那她们就真真是白死了……
$女人出嫁是喜事却要哭，人死了倒是又唱又跳的。
$这种讲述旧社会黑暗民俗与年轻群体觉醒的冲突也算是90年代中国特色电影题材了，如今是越来越少了……
$“再说了，您又不会喝酒”
$被豆瓣8.7高分吸引而来，习惯性在无剧透的情况下直接观影：因为故事倍感真实，所以电影看得心悸。最后那个情理之中（有足够的情节铺垫）、预料之外（放到现在感觉根本不可能过审？）的结尾，让我联想起《盲山》里“砍一刀”版结局。可惜《出嫁女》没能像《湘女萧萧》那样有高清修复版并在国内视频网站上线完整全片。
$很小的时候在电视上看的，放暑假的时候吧，当时觉得封建思想根深蒂固，真是害人不浅！心想如果我妈也让我这样盲婚哑嫁，我也去死好了…最近在B站重温了一遍…勾起了回忆…真是对女人悲惨命运的控诉…女人70大寿也不能坐席位吃饭，还有些被家暴，有的生孩子命都不保，有的被随便找个肺痨鬼嫁了，看得异常恐惧…难怪最后想去游花园，毕竟那里是神婆描述的一个乐园…然后五人相约一起上吊，可是房子最后塌了，不知道死没死成，但是感觉可能五人一起坐着花轿去游花园了…
$那个年代其实出了蛮多好电影，现在这种题材拍出来，基本上不了院线了。
$1.题材加分，中国真实，充满悲情的韵味；2.大寿之日，无法上桌吃饭的老奶奶，无奈、酸楚、悲哀，道尽中国妇女的苦难地位；3.结尾，五名女子含笑上吊，集体自杀身亡，不自由，毋宁死。
$男人从小到老都被照顾，那女人的命呢？五个花一样的女孩子，在最开始时笑着闹着，仿佛这天地都由她们主宰了。而在最后问了仙姑，穿上做好的大红衣裳，拿编好的又长又软的麻绳，欢笑着来到旧油坊。僻静的河湾，有花有树，唱着歌跳着舞，最后的一切都美好得近乎残忍。大姐问，我们还欠别人些什么吗？——受尽了委屈，却还问，我们欠别人什么吗？不欠，根本就不欠，什么“养育之恩”，什么“女德女训”，都是欠你们的一份自由。最后，五个姐妹一齐将绳圈套上脖子，去往幻想中没有压迫的，美丽的“花园”。从头到尾的悲剧，连死亡都成为了最好的一种解脱。是直到今日，都不过时甚至每日都在上演的剧情。看到有的版本说最后是五个花轿，还被冥婚了……我丢！
$这几个单纯美丽，不咋会演戏的小姑娘们啊。
$这片子还是有点厉害的。我竟不自觉的盼望着她们能够“平平安安”，“顺顺利利”的去花园。影片浓缩了封建思想下女人的悲惨和无奈，虽然还不够犀利和残酷，但足以后背发凉了。从影片描述的环境来说，的确是只要生，便是死路一条，太冷酷的世界。我相信在我们这一代人死去以后，身后人应该已经剔除了大部分性别上的特权，虽然不会达到理想的彼此尊重和平等，但相比影片中女性的附属品角色，一定已经天壤之别。我也是个有女儿的人，真的希望等她长大了，世界再多几分对女性的欣赏和爱，少一些伤害。多一些善良和谐，少一些罪恶和伤害，莫要让我未来年纪一大把了还要为保护女儿而砍人，这样很不好！
$一下子意识到，以前的花轿哭和现在的婚礼哭，同样是哭，可悲伤的原因不同，程度更是不可同日而语。现代医生们经常说电视剧里保大保小的桥段是不真实的，现实中只有一个原则保大（张宇医生的《只有医生知道》里就提到过）。但此片让我突然意识到，保大保小的场景是曾经长期真实存在的。现在已经改变了很多，但还有很多正等待着被改变。
$背景是浙南民居。所以不要说山东女人不能上桌了，浙南广东重男轻女一样严重。爱月的奶奶70大寿，大厅里一堆男的推杯换盏云雾缭绕令人作呕，女的在厨房忙忙碌碌，寿星本人存在的意义大概就是给男人们提供一个大吃大喝的理由。荷香的嫂子出轨被丈夫游街暴打，荷香相好的前面还说荷香嫁出去一样可以和他偷情，后脚被问起怎么看嫂子被打这件事却说这种出轨的就该被打。明桃的弟弟猥亵她，却可以凭几句“贴心话”被明桃视作家里唯一的温暖桂娟的姐姐被放在牛背上生孩子。女人可以被舍弃，因为即便保下来也“不中用（不能生孩子）”了，因为男方家三代单传。金梅是五个姐妹里唯一还算受宠的一个，看她脖子上的银锁就知道。可还只是一个“赔钱货”五个人死了被配了冥婚…那个年代的女子没有一天不生活在水深火热之中
$小时候在电影院看的，什么都没看懂回家还被老爹骂了一顿。重新在b站看了，真不错。
$看完只有一句话：现在大陆还能不能拍出这样的作品？
$旧社会女性吃的苦、受的磨难的全方位集中展示。影片改编自现当代作家叶蔚林短篇小说《五个女子和一根绳子》（原载于《人民文学》1985年第6期）。五位少女中年龄最大、也是最勤快最能干、最有主意（她提出五女一同上吊，脱离苦海，前往天堂般“花园”）明桃在后母眼中却是懒散、没有眼力见、没有“女子样”的急于甩手嫁出去的多余物件，如眼中钉、肉中刺般；在媒婆三言两语之下就被主家的后母狠心许给了肺痨鬼，短命的丈夫以及更贬值更招罪的再嫁是其眼见的未来与宿命。最靓丽最温顺乖巧的爱月，因容貌出众被选为庙会观音的扮演者，在父亲的眼中亦不过是“赔钱货”。亲眼目睹了
$又名《盲婚》，可与《盲井》《盲山》《盲棺》（《心迷宫》）组成系列。
$喜轿中缓缓伸出的腾空的双脚、少女们嬉笑着谈论如何赴死、苍老的无法上桌吃饭的女人、暴雨里被一路喊打的少妇、转着圈的驮着孕妇的牛和洒落满地的鲜血……当对抗生命不公的方式只剩下终结自我的生命的时候，谁能说投缳的她们不是勇士？
$从古至今女性似乎都处于弱势地位随着时代的进步女性意识逐渐觉醒用极端的方式抗争“吃人”的社会未尝不是另一种进步
$男权社会不分新旧。最后结局细思极恐，是没去成花园，依旧沦为成亲工具？还是死后被安排了冥婚？
$为了不被世俗吃掉，她们选择了自己的花园。只可惜，说好的漂漂亮亮，还是成了落红满地泥里埋😭
$突然想起这部影片，十几岁的时候看的吧，很悲的影片。
$不同年代的反抗方式，现在不需要自戕了，不婚育仍然需要被争取，这样一部惨烈的女子压迫记录，虽然鲜有男性收看，不过低分里的倒是挺多男士的。
$我看完了小说，可是我实在不想看电影，因为我是个感性的人，我可能会气炸肺腑。
$短短的电影里想说很多，虽然有些用力过度，但是话糙理不糙，千百年来的偏见与陋习让女人成为了社会的底层，目睹这一切的人，无论男女，却集体失语，无可逃遁的女孩们选择奔向虚妄的自由，但现实的沉重仍会将她们唯一希冀的梦想压塌。
$旧社会女性的命真不如一只现代宠物几个水灵灵的女孩子让人疼惜
$一间又老又大的房子，不能单靠外表的样子以及摆进去一些阔气的家电便显出些许时尚和摩登的感觉，它必须从里到外把灰尘垃圾通通扫走，把一些朽坏的木头换掉，倘若有人疑心换掉木头会对房子造成什么危害和影响，那便担心着吧。年老体衰还是很遥远的事情，个人的力量也许也很薄弱，但年轻人们有信心再把它建起来，建的好也建的漂亮。
$这电影都不知道该哭还是该笑。我就觉得最后那几个妹子绝壁是被房子压死了，为什么有人在评论里说自杀未遂···
$别再说自杀是反抗了，了结自己的生命算什么反抗，反抗应该是拿起屠刀挥向迫害自己的人，是反杀，而不是了结自己（参考金福南）。最后的结局讽刺值也是拉满了。说是解放前的事，现在又何尝不是这样。每个女孩身上的故事，在2022年的今天，依然在上演着。
$珍珠一样的美人儿嫁了人也只是碾作尘，香不香的，没人在意
$生活态度不积极
$任何时代都有如此悲剧发生。如今也是一样。希望那个因被父母逼婚而自杀的女子在另个世界不再痛苦。
$在某地，死亡是祝福。死后还要被冥婚，真中式恐怖。
$"只要想到，姑娘们打从一开始就准备赴死，背上就凉嗖嗖的。和袁立版""女人花""大体相似，都是畸形社会下女人们的各种不幸遭遇，这部明显更强烈，尤其结局，太惊人了。明明是正值妙龄的好年华，人生都还没展开，居然一心求死，甚至毫不惧怕，满心欢喜。现实得多绝望，居然把人逼得将死亡作为寻求幸福的法子…桂娟的姐姐骑牛，惨上天了；女演员们都水灵灵的，真好看。（片尾字幕提到的叶蔚林短篇小说，立刻去补）"
$好单纯的姐姐们
$震撼人心的经典大作，虽然原著作者曾被揭露喜欢剽窃，可这个作品改编的实在是好，越是青春欢乐的场景下，越是透着脊背发凉的力度，现在我们的电影真叫人汗颜
$这不比新浪潮先锋？果然命不值钱的年代死也是不足惜的...
$我都说不出这是什么地区什么作物什么气候，地理没学好是这样的。前面好看，首尾呼应，集体自杀石房子都塌了。嫁人是哭的，上吊，人死了倒是又唱又跳的。最后一大群蓝衣服白头巾汉子在跳什么？
$20121207福建晋江对于全世界的丈夫是天堂
$自杀是去往幸福花园的必经之路，女孩们目睹了妇女在人间的悲惨生活，将自杀看作是充满希望、神圣的事情，因为这个代表着将去到的世界只有姐妹没有压迫
$大家别看了看了心里不舒服五个那么漂亮的女孩就这样走了看了心里太酸
$这部片搁现在是不可能有人敢拍，也不可能会过审的。自己印象很深刻的一幕是，漂亮的奶奶簪了红花，换了新衣裳，唯一心愿就是在自己七十大寿体验一次上桌吃饭，最后却在众人异样眼光和儿子一句“妇道人家哪有上桌吃饭”中，步履蹒跚地走回了灶房的路上。这廊上昏暗，奶奶从昏暗里走出来，以为能短暂地被照亮了，却又瞬然投进了黑暗。
$一开始看到五个青春快乐的女孩一起玩耍，却嘻嘻哈哈地商量着怎么一起自杀，觉得也太怪了吧，后面一点点揭开她们的故事，把当年女性面临的困境铺了一个遍。很有价值的！
$今天看了电影解说，发现小时候看过，最后房子塌了那里印象特别深，现在想想那才是她们的解脱，前面的剧情才会让人看了一身冷汗吧
$“女子出嫁明明是好事，却要哭，死了人倒是又唱又跳的”爱月父亲被称赞的孝顺儿子，为奶奶办七十大寿，打扮好想上桌最后失望而去，路过天井被短暂照亮却又很快暗下去印象深刻；明桃不受继母待见，被强行嫁给病痨鬼；荷香同情嫂子遭遇，但是爱人却让她和他偷情，被打也没有站出来保护她，不过是花言巧语；桂娟姐姐嫁得好却逃不过生育一关，死的太惨烈，而桂娟却要给姐夫续弦，照顾姐姐的孩子；金梅却让人遗憾惋惜，她还那么小，那么活泼，爱看戏，甚至仙娘也不忍心，让她多看几年戏，金梅临走前与父母的对话有那么一丝温情，但是那一丝温情也不足以留住她。关于结局，最后老油坊塌了，五张忧伤的新娘面孔渐次出现，是没有吊颈成功，没有摆脱嫁人的命运？还是被配了阴魂，榨干最后一丝价值？ps：没想到四宝居然是宁理演的，看的时候完全没发现。
$看了一下影评，差评者的性别基本都是男性。
$“当女子多好，只是日子太短了”可喜的是她们都如愿穿着红色的灯芯绒游“花园了，可悲的是这心心念念的“花园”也少不了一个贞洁的门槛。
$这部真的太现实，太悲苦，太凶残。cao你妈的封建社会。改编自《五个女子和一根绳子》，原著更苦。
$当时的人没有生死观，现在想五女子集体上吊自杀也是轰动的事件。片中有两处不错，一个是爱月奶奶过寿，镜头拍摄寿字，话外音是男人们的喧闹声，反衬出奶奶内心的悲凉。再就是最后的桥段，四宝帮着踩花，外面在打鼓跳舞，但五女子却在屋内上吊自杀，悲剧用喜剧的形式来表达。最后五女子在去往花园的路上集体出嫁，封建社会女人没有别的出路，选择死亡是最好的出路。
$五个少女并非女性悲剧的亲历者，更多是苦难的见证者以及继承者。结了婚到70岁生日都不能上桌吃饭的女人；被迫嫁给早死痨病男人还要被弟弟猥亵的女人；被男人示众殴打的女人；保孩子被放弃后死亡的女人；因为家里要过继儿子未成年就要嫁出去的女孩。最后在男人盛大的民俗狂欢仪式中，五个女人穿着红灯芯绒走入了死亡。她们到达天堂花园了吗？很明显没有，死了也要嫁出去（我觉得是被配阴婚了）。整个剧情被片段式地联系在一起，缺少了一些叙事连结，但就从内容来讲，足够现实。现在再也看不到这样真实而震撼的女性声音了。
$抛开时代谈制作手法显然对这部电影来说不公平，可它蕴含的力量，远超当下几乎所有国产片。全程很压抑且窒息地看完，“去花园”是五个少女的纯真梦，随后才发现她们生活在一个处处险恶的环境中，生而为女人是原罪，婚姻是枷锁，男性是加害，更不谈还要诸多帮凶，最后的五女上吊更是震撼，最为点睛之笔的，是死后五人好像还被配了阴婚。都说吃人的旧社会，但对比现在，很多问题依然在。社会是不会吃人的，会吃人的只有人。
$集体自杀，未遂。
$最近发现90年代有很多好电影，小时候不懂，还觉得国产电影比不上好莱坞大片，而事实上这些电影完全可以拿大奖。
$主题太过深刻……
$传统旧社会这些落后的理念意识真是害死了多少人，当人们温饱都成问题的时候，人性的恶在如此残酷的环境中，会被放大无数倍，而这些花儿一般的少女身上所蕴含的那些美好，将凋零得无比迅速。逃脱这种黑暗命运的唯一办法，似乎只有希冀死后去往那美好的天堂了。
$欢乐中上吊，旧时代女性的悲哀。五个女演员都很惊艳，天然去雕饰。
$小时候看，不懂。现在懂了。这么多年了，有变化吗？那还是有的。变化大吗？好像也并没有。身为女性，我希望，人死如灯灭，没有前世，也无来生。
$三星半陶慧敏演的太假了，桂娟那段演得也很假，故事完成度：金梅>桂娟>愛月>>>荷香>>明桃荷香都認識到出嫁後的悲慘生活了還能說出“出嫁是喜事”？荷香跟她的男朋友☁☔那段沒必要，非常噁心明桃抱性騷擾她的異母弟不如改成抱四寶
$小时候看过印象最深的就是几个妹子上吊前还在开玩笑……上吊后房子塌了……2019，加一星。
$其实现在也是一样
$女人对生活不公的最极端反抗也就是寻死，很难说有什么东西哽在了我的嗓子眼。
$作为一名女子，要珍惜法律赋予我们选择如何过完一生的权利。
$拍出了原著的感觉。春意盎然，配乐悠扬，五个如花似玉的姑娘坐在开满野花的山坡上，满脸笑容地讨论着在哪里吊颈。你说，要怎样的人才会笑着赴死呢？
$姐妹们，去游花园。
$丝毫不拖沓，丝毫不浪费。悲哀，在日常里处处展现，与之反差的开心，也是那么难能可贵又稀疏平常。这应该就是为什么，她们可以笑着上吊。想要维持这种朝气，只能结束在今天。
$8.1分左右。真是一个凄美的中国故事。中国女人大概是世界上最辛苦的人类之一了，在上个世纪的女性，一辈子，活多久便苦多久。就像那个奶奶说的，为什么自己要活到70。今天我们所谈到的男女对立，就应当是要彻底破除这些陋习，这些偏见。
$五人少女天国行/卓越D5
$游花园。小时候在电视上看的,最后一幕深深印在了我的脑海中,这么多年都忘不掉。
$花园是咱女子的仙境，花园里是女子娶男人，女人是宝贝，宠都宠不赢，女子生孩子接生的都是仙女医生，一百年都是年轻女子。很难想象电影中发生的事情就发生在距离我们百年以内的时间。
$看高赞里没进步多少的评价笑了，现在女性不能上桌？没有家庭地位？会厌世到集体自杀？家里重男轻女会把女儿当牲口使？男女平等当然还有差距，但是说现在和旧社会一模一样，真是白看电影了。
$被继母贪图彩礼而许配给痨病鬼的女儿，三天两头就被丈夫责打却没有任何办法的妻子，因为难产被夫家放弃的妻子，辛苦操劳了一辈子却连上桌吃饭的资格都没有的七十岁老母亲，五个女孩在身边亲人的故事中看尽了女人的一生，无论为人女为人妻还是为人母，生而为女就注定人生没有出路，只能做次等的人，故事里的她们选择了一根麻绳了此残生，但故事外的她们和我们却无路可逃。
$看过影评。最后其实是冥婚了，五个未嫁女，冥婚变成《出嫁女》。荷香那一段我印象特深刻。书里面不是这么写的，写的是:荷香被家里安排要嫁给别人了，那男的却要和荷香亲热，说以后你就算嫁了人，那也是我的人，我们可以偷情。荷香想起刚才被打死的出轨的嫂子，说，那刚才那个嫂子那个事儿你怎么看呢？相好说，就应该往死里打，这种不守妇道的女人。
$小时候看过印象最深的就是几个妹子上吊前还在开玩笑……上吊后房子塌了……2019，加一星。
$五人少女天国行/卓越D5
$其实现在也是一样
$看完此片并结合网上网友对此片的讨论，我们似乎总是浅层的表达旧时代女性被压迫的凄惨事实，本片也是如此，从各个角度阐述了当时压在女性身上的几座大山，在引发观众同情后产生了什么思考呢？我们如何去保障女性的权利，一遍遍述说，一遍遍伸冤、呐喊，结果却是人们“习以为常”的麻木……也难怪现在的朋友们更喜欢看《金福南杀人事件始末》
$配乐诡异情节恐怖童年阴影挥之不去。。。不过还算是一部好片
$女人对生活不公的最极端反抗也就是寻死，很难说有什么东西哽在了我的嗓子眼。
$歧途难活人，同心做死结。3.5+0.5
$作为一名女子，要珍惜法律赋予我们选择如何过完一生的权利。
$拍出了原著的感觉。春意盎然，配乐悠扬，五个如花似玉的姑娘坐在开满野花的山坡上，满脸笑容地讨论着在哪里吊颈。你说，要怎样的人才会笑着赴死呢？
$听到原声摸瓜来的，被敲了心，悲愤！
$丝毫不拖沓，丝毫不浪费。悲哀，在日常里处处展现，与之反差的开心，也是那么难能可贵又稀疏平常。这应该就是为什么，她们可以笑着上吊。想要维持这种朝气，只能结束在今天。
$这种题材只有30年前才敢拍，现在拍的都不知道是什么东西。可能30年前更大胆更无惧。从来都没看过一部电影，赴死会这么开心和快乐，五个女孩的一生，可能只有在赴死那一刻才是最灿烂绽放的。
$被继母贪图彩礼而许配给痨病鬼的女儿，三天两头就被丈夫责打却没有任何办法的妻子，因为难产被夫家放弃的妻子，辛苦操劳了一辈子却连上桌吃饭的资格都没有的七十岁老母亲，五个女孩在身边亲人的故事中看尽了女人的一生，无论为人女为人妻还是为人母，生而为女就注定人生没有出路，只能做次等的人，故事里的她们选择了一根麻绳了此残生，但故事外的她们和我们却无路可逃。
$在不能主宰自己命运的年代，好像无论如何选择，命运都只能是悲剧。何况时下的女性根本毫无选择。
$笑着赴死，哭着出嫁，鲜红的嫁衣当寿衣，相约去那没有男权压迫的天上花园，本应幸福的花轿成了吃人的牢笼，连死亡也不被放过。
$每一秒钟都揪心
$游花园。小时候在电视上看的,最后一幕深深印在了我的脑海中,这么多年都忘不掉。
$看过影评。最后其实是冥婚了，五个未嫁女，冥婚变成《出嫁女》。荷香那一段我印象特深刻。书里面不是这么写的，写的是:荷香被家里安排要嫁给别人了，那男的却要和荷香亲热，说以后你就算嫁了人，那也是我的人，我们可以偷情。荷香想起刚才被打死的出轨的嫂子，说，那刚才那个嫂子那个事儿你怎么看呢？相好说，就应该往死里打，这种不守妇道的女人。
$看了简介打开一集，额怎么不是时代剧是前朝？再仔细看简介……漏看一句（扶额）
$太气人了，现在人的观念会好吗？都去死吧。女生们都看看这个电影，别结婚了
$先看的原作，感觉有几个地方改编的不好，比如爱月和弟弟一时情乱、桂娟续弦都有点多此一举，另外金梅是为了报恩甘心赴死也没提到…不过结尾的改编倒是令人心惊，太加深悲剧意味了！
$看完最后一幕，我觉得我晚上可能会做噩梦
$这么好的电影，互联网上居然没有资源，被成山的垃圾所掩埋
$三八节看这个真是堵心，希望社会继续进步。可若是不生孩子，像法国一样，引进外国人替自己生，黑人、中东北非的msl事实上又是一夫多妻，女人更无地位。开展婚恋教育的必要性和紧迫，那些傻白甜无脑恋爱剧真是杀千刀，吊得一个个瞧不上正经日子，对爱情充满虚妄幻想。正常的婚姻才有正常的人、正常的人口、正常的孩子啊
$被逼嫁肺痨男人，被渣男辜负，被拉去顶替难产死的姐姐续弦，八十大寿还上不了主桌席面的美人奶奶。人间才是真地狱。
$感觉陆版改得还可以，原著之外添加的部分也挺不错。
$是什么让三十年后的我们缄口不言？是什么让三十年后的我们自以为女性意识崛起？以五个女孩为核心散发开来的一系列旧社会的封建礼教，那些对女子的压迫真是让人窒息。但是，比起现实里大家对于自缢的恐惧和鄙夷，电影中将死亡描绘花园，女孩们相约赴死只是要去一个更美好的地方。最小的女孩会不舍爹娘，可她也愿意选择去花园。我觉得这是一处美好。最后房子坍塌，女孩们哭丧着脸，封建礼教又要吃人了……（真的，我代入了一下，那样的社会里真的，是多么，压抑苦闷难以挣脱啊……）。奶奶八十大寿那里，我又想到上次坐动车一等座的场景。男人们就爱吹嘘，老母亲的寿辰也是他被捧为“孝子”的好机会，是男人们把酒言悔互相吹捧的好机会。
$就算死了，灵魂去了花园，肉体还给你弄个冥婚。
$哭了，之前看说五个女孩自s，我以为是悲剧片，但是看完，我由衷希望他们自s成功，也许那是最好最好的归宿。
$花园多了五个曼妙的倩影，而人间少了五场避而不及的悲剧。
$被父母嫁给肺痨老男人、女人不能上桌吃饭、家暴、姐姐难产而死却要妹妹为姐夫续弦、女人被叫赔钱货、死后还有冥婚……上千年来女性的苦难在本片中展现得淋漓尽致。世人何尝不知道女性群体被打压，女人长期处于人类社会最底层。越是野蛮的时代越是敢把这种现实拿在台面上讲，反观现在，国富民强的时代，却没人敢讲，不被允许讲，集体选择性闭嘴。
$表演上跟上一部差别好大。。但是故事也很震撼第一句只想感叹这五个人年轻时候的容貌真美
$小时候看过，那个时候不懂，现在回头想，真可怕啊。。
$2022年再看这部电影真是粉刺。多少中国人身子在21世纪，脑子却还充斥着封建礼教的愚昧。
$终于知道了电影名字！！太致郁了，小学时cctv6看的，念念不忘这么多年，悲剧美。
$我记得小时候在六公主看过这个电影，时间久远已经不记得名字，但是电影里女孩哥哥打偷男人的嫂子游街示众这个情节真是童年阴影。阴暗潮湿的石板路，女人遍体鳞伤，下着雨被男人狠狠地打骂。村民都在围观，有人嘲笑有人避讳，无人阻拦。多年以后再看这个电影，哭着看完。才明白剧情的寓意，身为女性如果我生活在那个年代，我也会zs吧。
$短小精悍只有女性在一起的镜头时，是欢声笑语的怜惜的心疼的，只是作为女子的快乐太短暂了阿母七十大寿，她穿了一身新衣裳，害羞地别了一朵红花在发髻上，说她该上桌吃一次饭了吧，结局当然是：哪有女人上桌吃饭的，她留着泪颤颤巍巍地转身离开，然后发出对自己的质询“我为什么要活到70岁？”她该出嫁时就自尽的
$伴着送葬队伍，五个女孩相约在老房集体自杀，紧接着是老房的轰然倒塌，五个女孩在上吊的绳索和对花园的向往中结束了自己的生命。老奶奶在自己的大寿希望坐席，不料却被告知无法上桌，光影婆娑中伴着老人离开的背影。不光于此，开头在一片祥和欢快的迎亲队伍中，新娘在轿子中上吊的场面也是震撼，于女孩们来说是另一种希望，一种在绝望的现实中抽离出的不畏生死对所谓美好希望的向往
$但愿她们都真的到了花园里，过着向往的幸福生活。
$真女权电影时代的恐怖片三十年过去了女性受到的教育越来越高越来越普遍希望不要随着生育开放开倒车
$很久没打五星了果然是老电影看完不觉得压抑倒觉得不失为一种抗争方式每个时代都需要先锋可能观点过于激进但激进总好过满足于现状没有激进就没有平和不然就会有人觉得现在女人已经可以上桌吃饭了可以自由恋爱了女人已经很强势了社会对女人已经很宽容了仿佛女人在这个社会占了多大便宜实际上这个社会大部分女人仍被捆绑着被动结婚被动生小孩还在为了诸如彩礼嫁妆这类物质财富焦头烂额还在不得不迎合男性凝视而化妆
$看得叫人心疼，又那么真实。唯有死亡才是真实的。
$死了好，下辈子投胎别做女人
$贫穷愚昧陋习…是她们生存的环境，千百年沿袭，谁让她们身为女人呢。可惜导演选取的点似乎并不能体现震撼力，尤其是能够揭示五个青春靓丽的少女集体自杀的绝望，于是神婆成了主导她们生死的要素。五个少女的美丽冲淡了乡村的落后闭塞感，而表演成了电影的硬伤。
$“妈，我去了。你给我看戏的钱，我放在瓦罐下面了。”“咱们这也真怪，女人出嫁是喜事却要哭，人死了倒是又唱又跳的。”她们死的不比任何人便宜，却比任何人都不足惜。她们兴高采烈的去上吊，身旁是欢歌载舞的送葬。她们不是为了到达梦想中的花园，却只是再也不能忍受此刻未来可见的灰暗。这种事情现在还有吗？这种事情难道现在没有吗？认识的亲人，家乡的文化，封建的礼教，学过的历史，了解的故事，无不提醒你我，永远不要忘记，我们也会经历。
$生是赔钱货，死是出嫁女。原著题名《五个女子和一根绳子》，结尾落在少女们吊颈死去后留下来的绳子的归属上，卿卿薄命，不如草绳，荒谬而悲戚。电影强化了对封建婚姻制度的控诉，开放式结尾，无论是少女们自尽未遂活下来出嫁，亦或是死去后依旧成为配冥婚的材料，都彻底粉碎了她们“游花园”的宗教式美好幻想。生也好死也罢，她们都穿着鲜红尸衣，被牢牢钉进父权制的棺材里去。觉得讽刺的是，今时今日在搜索引擎上搜“出嫁女”，排名靠前的结果里还有诸如“出嫁女不要惦记娘家家产”此类内容。电影被打上“恐怖惊悚”的标签，对我而言，这份恐怖惊悚绝非来自于“红衣少女集体上吊”的视觉冲击，而是来自于这片土地上千百年来难以拔除的厌女情结。
$做女儿时都叫你“赔钱货”，要防后妈把你嫁给痨鬼，防弟弟精虫上脑，防满脑子“男尊女卑”“家暴无罪”的准男朋友，防姐姐难产死了要嫁给姐夫续弦，防家暴;嫁了人养了儿，哪怕七十大寿也不能上桌。无力对抗的现实与神婆口中的仙境。与其出嫁，不如吊颈。
$老中青女人们都这么惨，也不知道是怎么繁衍下来的，七十大寿不能上席，只能嫁个痨病鬼，要偷人的男人还认为丈夫打偷情的妻子没错，要难产还帮忙想着丈夫三代单传，送给亲戚去帮忙生香火，和现在的印度估计差不多了；她们都是笑着赴死，因为相信那边是一个美好的花园。“出嫁是喜事却要哭，丧事却又是敲敲打打”
$我们说那个年代女人是弱势群体，弱到在亲生家庭里尚且不被视作独立个人，上至70老母下至孩童婴儿，身为女子便不具备任何自主权利，当下黑山、堕胎法案等等为例，要不极左要不极右将女权硬打为拳，不能要平权，要了就是拳，科技在突飞猛进，人文在逆流降维，归根结底弱势群体还是只能在底层，不然他们吸谁的血呢
$吃人的男权社会啊！
$儿时阴影系列，要找时间重新看一遍。
$今晚又有恶梦了……
$nocomments
$现实比影视作品更残忍，就算为了躲避婚姻而离开人世，也有可能被配冥婚，再次被卖。
$其实也可以理解，物质不丰富且劳动力短缺又是看天吃饭的年代，这些三从四德也没什么错误。好比现在思想不丰富，韭菜不够，看钱吃饭的年代，不是也有一种无形枷锁存在。女子为坤厚德载物是根本，没有了德，一切都是瞎扯。
$很小的时候（大概十岁左右）在家里翻我爸爸的旧杂志看到的这篇文章印象深刻，但那时也没有什么女性意识的觉醒。现在再看真的感叹上世纪八九十年代借着批判旧社会的大潮真的出了很多跨越时代的好作品，但这种跨越反而衬得现在的落后与保守。那个时候不知是自信还是自由，反而到了现在拍这样的作品总会有人觉得是在讽刺自己，对号入座。
$想来是这部了，什么关亡什么的就记得
$宁里居然还演过这个当时是真没注意。
$“男儿十六坐高楼，女儿十六黆猪头。”做女好是好，可是太短暂，正如三月桃花，开也匆匆，落也匆匆。如今这五个女子全都订过亲，今冬明春将陆续出嫁。出嫁就是进了鬼门关。男人日里打，夜里压；婆婆指甲长，一抓五道印。不提吧，议论点什么好？就讲死吧，死有几种死法？——千万莫投河，泡发身子，像吹足气的光猪，几多难看！千万莫吃火柴头，烧坏肠肚，来生吃喝怎么办？千万莫割脉门，血呼啦飙，吓死人啦！讲来讲去，最好是吊颈，干净、体面，身上衣裳都不得打折。不然，先前为何众多姐妹吊颈？是啦，吊颈赶早，赶在出嫁前。人出嫁，身子弄马虎，死了进不去“花园”的。女子的死最光明，最雅洁，正如彩虹消失，星星隐殁。女子的灵魂是只小鸟，羽毛雪皑皑的白，能够飞进天上“花园”遨游……
$女性打小被人视为货物，婚后又要沦为生育工具，因此她们宁愿游花园也不出嫁。当今社会集体吊颈的场面已经不准拍咯，现在更是连一根铁链子也撬不开了……
$死都逃不过，死了都要被榨干最后一份价值
$旧社会的女人有多惨，宁可上吊自杀，也不愿结婚嫁人！国产老电影https://v.ixigua.com/NVQ7qWA/也只有老电影敢这么拍了！5个女孩相约游“花园”，结尾太震撼！https://v.ixigua.com/LbN3MUM/
$~一种悲哀在歌唱~
$很久以前，大约是我看的第一部女性题材电影。游花园是她们的梦想。谁又不是呢。那样的花园现在依然是在梦想里。
$我愿称之为90年代的英雄行为
$中国女人的血泪史，用女儿赚来的钱以喝酒玩乐为名为母亲办七十大寿却不让母亲坐席的儿子、站在道德制高点拉着媳妇游街的家暴男、嘴里说着大的怕是不中留的婆婆……一幕幕都是绝望，揭示的全是畸形而正常的社会现象，无奈尽管有这样好的作品，至今为止男女平等也只是形式
$1、那接生的场面太惨，感觉跟看柯南伯格一样，我都不敢看。2、鸡下的头轮蛋最补，还有这种说法。不过也有可能。我以前有个同学，他说他很笨，因为他有五个姐姐，他妈生到他的时候功力大为减损。3、这片探讨了好些女性的问题，那真是个万恶的旧社会。万恶这个词用得准确。4、哭嫁。女子出嫁都要哭。
$最震撼的一场戏是把桂娟姐姐放在牛身上用外力挤压胎儿助产，一个人赤身裸体地来，一个人衣不蔽体地走。大红的婚轿，冰冷的吊绳，扮得了悲悯的观音，上不得自己的寿宴，遇见了启明的仙娘，去不成王母的花园。做女子多好，可惜时间太短了。
$人们真奇怪，女子出嫁是喜事，却必须要哭，死人的时候却又跳又唱五个妙龄少女在自己最美好的年华里微笑着赴死，对这个世界没有一丝留恋，甚至还对死亡充满了憧憬，我也觉得这是她们最好的选择，相比卑微得活着还不如洒脱地离开，虽然不指望可以点醒那些顽固不化的优越的男人甘心受气的女人们，至少可以让疼爱过她们的人有一丝丝的痛苦，让想玷污她们的人有一点点失落！
$好多熟面孔啊，导演居然是男的
$【Mark】大山里的恶与蠢是农耕文化里恒久的原罪,动物性更强的“男人”,总是把羸弱的女人作为工具甚至劣于更能干活儿的牲畜,她们只能作为生育机器,连拥有一份简单朴素的快乐也只能寄希望于“天国花园”,这不仅是时代的悲哀,也是人类这个物种最终会灭绝在这个星球的证据。
$为封建社会女性的底下地位所震撼，自己真是投了个好胎
$现实里更可悲的是那些从未上桌吃过饭的奶奶她们甚至从没有产生过想上桌吃饭的想法，我见到的那些女人没有难过，没有痛苦，更没有挣扎，只有习以为常的麻木。
$封建婚姻吞噬了多少女人
$90分钟涵盖了横亘至今的女性人权问题：女儿随便嫁反正是赔钱货、嫁了也是生育工具、儿命大过天保大不保小、近亲猥亵、司空见惯的家暴荡妇羞辱、远亲续弦过继互相兜反正断香不能断屌、哭嫁不如喜葬…最后理想女性处境在天堂，正所谓“好男人在天堂，烂几把人间开”千年之恶，没有终点。百年革新也只是让少部分女性在理想天堂罢了。That’s天堂与地狱同在的2022🙏🏻
$想当睡前恐怖故事看，带来的惊悚与震撼确实远胜恐怖片。满屏写着吃女人，可悲的是这片土地这么多年也没有变得好太多，此地应该不需要这些“赔钱货”。
$太震撼了这部电影播出的时候我还没有出生没想到三十多年过去了好像也没什么太大的改变电影里的5个女生选择用集体自杀来反抗现实生活中的我们出路又在哪里呢
$做女子真好，可惜时间太短了。女性意识的觉醒和反抗，可惜受困于年代和思想的局限，这样的反抗只能是“向死的”，她们的生活从来就没有无数种可能。“牛背产子”可谓全片最恐怖的一幕，而比这更可怕的是，那个被架在牛背上的女人用尽最后一丝力气留下的那句“他们家不能绝后”。时间来到了今天，“游花园”里的美好情景依旧没有完全实现，但女性选择去到那个“花园”的方式，再也不会只有一种，她们终于可以有更多的选择。
$旧的封建思想把女子禁锢在那个时代，婚不由己、男尊女卑、续炫、女儿是赔钱货，她们被这些可怕的思想牢牢的钉在案板上。直到后花园出现，她们向往自由、渴望平等、憧憬一切，而只有死才是解脱，是最为可悲。
$观感类似大红灯笼高高挂，把封建男权社会吃人的本质展示的淋漓尽致。导演很敢拍，看的又悲伤又气愤，平权之路漫长，敢于反抗才能看到希望。
$很全面的普通女性悲惨故事，今后再也不会害怕所谓红衣残si的女gui
$有了女权意识后再看这部电影真是无比沉重
$眼泪止不住哗哗的流，一年三百六十日，风刀霜剑严相逼。八十大寿也不能上桌吃饭的老太太。
$导演思维太过西化，并不懂社会风土文化，虽然反映了很多社会弊病，但是对于人性/角色刻画平面，悲剧的走向刻画不够痛苦。悲观而且是悲壮
$台版国版都看了，各有千秋，国版景色更美，但是演员有的表演特别成熟有的怯生生，台版女主表演比较平均，反而没有原著里女主们各有特色的性格……其实故事很简单，庆幸出生在改革开放后
$五个少女在茅屋上吊，幻想进入花园般的极乐世界
$我在想，可能神明看女人太强大了，所以要用一些愚蠢的东西绑住她们，要让强权折断她们的翅膀，没有什么老电影，有一些观念永远都不会过时。现在在产房的门口还有许多孕妇的命因为老公一句保小而就此烟消云散。男生跟女生的成长速度也不一样，男生还停留在那个，女生太有想法了不容易幸福的男本位里面，女人是附庸是资源。这世界上的区别不是男人和女人，而是强者和弱者。
$出嫁女以为死后男女平等的天堂，终究是不存在啊！
$开放式结局。活着：从今往后过着不能上桌还得充当生育工具的日子；死了：也得给你配冥婚。
$很遗憾，部分习俗现在还有，“花园”还没真正出现。打拳真的有用，我命由我不由天。这电影大晚上看完真的致郁，深深emo了。
$就好像太虚幻境里，离恨天，灌愁海，千红一窟，万艳同悲
$女儿包括父母都是糟粕风俗的受害者，即使是掌权的父母却也没有勇气反抗。明桃被后妈定嫁，父亲只是愁眉苦脸沉默不语；桂娟姐姐难产刚死，母亲就让桂娟续弦；金梅父亲让她穿得干干净净出去看戏，却选择把这个“赔钱货”趁早嫁走。这几个女子的父母无疑是对女儿有感情的，却仍然在所谓的习俗面前低头了。仙娘这个角色则更是一种极端的反抗，她固然知道花园是假，但更理解在这种环境中出嫁女的痛苦，鼓励婚龄女子吊颈自杀，又希望年幼的金梅再无忧无虑生活几年。
$原来新中国成立以后还有这群人已经觉醒拍了这样的“吃人”鬼片，平静又震撼，后劲太足了。
$五个女子和一根绳子
$约定共同去向乐园，房子一塌，女孩的踪迹也没剩了。
$对有些苦命人来说，花园可能的确是一个最不坏的去处。所谓邪教之所以能存在，根本原因不就是众生皆苦吗
$用最冷酷的手法表达最简单的愿望，几十年过去了，变好了吗？呼啦啦的互联网大潮流，有多少是真的为平权发声，又有多少是咋咋唬唬的跟风，我们能做的事情很多。
$好绝望希望她们能被房子压死别被救了
$开头女孩子们说，把衣服脱了干活多方便，随后因为闯入的男性又穿上了，全片最女权的段落了，脑海里突然跳出法国女权运动的女性，这些乡村的少女不前卫，更真实，更明亮。分段式的叙事结构，表达的又清晰又干净，哭嫁和喜丧呼应的自然，女性出嫁前是可以脱掉衣服干活的人，而出嫁后成为了权力结构下男性的附属品，于是五个女孩从开头就约好一起穿着红色灯芯绒吊颈，开头觉得是荒诞，到了结尾竟然成了合理。随着fei据时代越来越昌盛，资本的肌肉和老大哥的拳头结合在一起，2010年代之后，我们会有能表达的作品吗？前天有人发音乐节的视频，b哥在场，是去听的，看着真难受。我们只能往后看了，还会有新的吗？文化死了吗？
$压抑的想哭。是为什么女人的命运这么苦。五姐妹的大姐太好太好了。
$好不容易上吊了不过最后五个红轿子是配了冥婚么？
$我竟然看过！很小的时候！应该是留下了童年阴影！虽然那时候还看不懂太深刻的东西。。
$6区D5改编得还算成功除了结局把抢绳子变成上花轿结婚哭丧事闹男人有地位女人赔钱货几千年的女性地位的呐喊过了三十年却不可能再拍这样主题的电影了
$是保持肉体存活继续在苦难的世间消磨、浮沉还是撇开束缚实现精神解脱带着随虚无缥缈无法证实但美好的憧憬结束凌迟。人与人真的很不同，为一口气一糟糠也能活下去，即便活成干尸也依然要活下去的人，有人感慨生命坚强，有人觉得可悲可鄙
$女性自我意识觉醒和人权平等，历史中都偶有闪光。然而，无论几乎所有国家真正意义的女性解放却从现代开始，并且还得益于政治和经济的发展需要。强权霸主思想不只存在宏观，微观也比比皆是。更讨厌经济地位主导一切的观点，然而，这是社会主流准则。
$当恐怖片看的。揭穿了很多普男的真面目，所谓男子汉也不适用于他们，而对于女人却有很多贬义词，比如有“老婆舌”之说，但据我的经历，很多街来巷往的中老年普男就爱讲东家长李家短，谁谁老婆离婚了、谁谁破产了、国际局势又怎么了，指点江山中争得面红耳赤，也不劳作，家里条件还很差。
$真的太好看了，这般山清水秀的地方，女子却像活在无间炼狱里，神婆是个骗子，却又是个好人，到最后就会发现除了死没有最好的结果，金梅是最小也是情况最好的，可是父亲还是想把她换掉，可能会惋惜，但是想到活到70岁的老太太，又会觉得死亡才能保留她的纯真。不会让人难过到哭，因为五个女孩实在太美好漂亮，反而会为她们的死感到庆幸她们要去天上花园的时候，我真的很紧张，生怕有人把打断，幸好只是四宝
$看了独立鱼的解说，太震撼了，中国已经很少出这么好的电影了，感谢毛嗲嗲改革开放女性独立🇨🇳
$女性背负太多太多了，作为封建制度中的弱者，被同为弱者的婆婆甚至妈妈剥削，为着男性制度服务。女性没有婚恋自由，女性的性命如蝼蚁般不值钱，生儿育女却没有为自己选择活下来的权利。一句赔钱货便是女性的全部宿命，嫁出去的女儿泼出去的水，重男轻女，女性承担繁重的家务活，却连上桌吃饭的机会都没有。七十大寿的老人也没有上桌吃饭的机会，办的不是生日宴，办的是面子。年轻的少女被迫嫁给有肺痨病的老头，因为女儿是赔钱货。男人可以随便支配女人的一切，是男人的附属品，像牲畜般活着，被打是家常便饭。男人可以偷腥，但是女人不可以反抗父母婚姻，不可以与心爱的人一起。这就是为什么五个如花似玉的少女选择在最美好的年华选择自杀，穿上漂亮的花衣，向往着男女平等的天堂，真是讽刺至极。
$一个关于旧社会封建迷信的悲剧：五个风华正茂的女孩，却各有各自的不幸，导致听信神婆“死后升天堂”的教唆后一齐上吊自杀。可怜。
$居然是小时候在cctv看过的，傻子戴着花走了。身后房子塌了，里面全是穿红灯芯绒上吊的女孩子。
$有思想有深度，希望她们真的去逛花园了
$每个中国人都该看看。
$这电影太傻逼了，没感觉是在表达对女性的同情，这些姑娘被表现成愚昧的人……她们的死也毫无意义……
$就记得几个人一起自杀的片段了
$但是很久没看到这种说人话的题材了…结尾多少令人有点悬心，倾向于认为是配阴婚了，毕竟如果自杀未遂抓回去嫁人了的话应该也不会同一天出嫁……
$最后五个女子去了花园发现自己身上还是着了嫁衣哪怕成了尸体也要装进花轿被配阴婚所以她们还是悲哀困惑的神情
$吃人的旧社会，不如去游花园。为保男胎，将难产的老婆绑在牛背上顺产。五个小姐妹相约游花园
$太痛了......很艰难地看完.......奶奶过寿，央求儿子自己想要上桌吃一次饭，儿子不同意，还要说什么“你又不喝酒”，太典啦这个世界......甚至到现在，对这个问题都没有达成共识，还有人会说女人不喝酒所以不上桌正常......倒是对吃人的男权社会绝口不提
$看到这样的现实我没有话可以说。一些女孩逃离了苦难人间，另一些还在忍受，还有一些变成了金福南。
$90年能拍这样的片子……
$看到有人评论女主们生活态度不积极……这种人往往也不见得有多积极，而且也缺乏共情能力
$90年探讨的话题，22年依旧有好多，还在努力
$那时候的女性，死亡真的是唯一能够摆脱现实不幸的办法。
$她们盼望的天上花园真的有这么好吗？
$在那样一个社会，她们只能靠着结束自己的生命做无声的反抗。她们去了花园的天堂，那里是她们娶男子，娶心爱的男子。最后的那一声像锯刀，锯断了生命，但愿也锯断了那些男人自以为是的superiority.
$那不是赴死，那是奔向一个没有男尊女卑，没有暴力和老去的极乐花园，地府竟美过人间。这片神奇的土地，变了好像也没变，比那时好了一点吧
$开头的出嫁犹如恐怖片一般，感受不到任何喜庆。结局让人紧张，很可惜金梅，还那么小年纪啥也不懂。但我又害怕她们上吊不成，好死好过这种非人类般的生活，这吃女人的世界，死后也不放过。还是老电影好看
$小时候看的，五人一起在破屋悬梁自杀的场景至今影响深刻…
$奶奶说因为爷爷家离集市近嫁过去之后娘家人方便赶集所以嫁给了素未谋面但大了近十岁的爷爷每次回老家奶奶都还是不愿意上桌吃饭我小时候屁颠屁颠地跟着奶奶坐在矮椅上端着碗吃爸爸叫我上桌我不去觉得那是男人喝酒抽烟的地方又吵又臭奶奶还说到了70岁还不死的话就拿根绳子吊死在梁上不愿再活了70多斤的奶奶活到现在她的勇气比身子骨重多了
$su怕不是最后还给配个冥婚...
$我小时候看一直记着5个女孩快快乐乐的上吊自杀，童年阴影。直到刷到抖音才知道电影名。在窒息的环境下，我想我也会这样选择吧。
$仙娘也是女性，仙娘也是女性，仙娘也是女性。
$质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟
$只有吊颈的时候，是喜悦的。也太惨了。
$70岁的女性和未出嫁的少女一样的需要尊重
$结局是被冥婚了吗？
$可惜，最后没死成！唉！
$恶俗的封建礼制、落后的思想就像是麻绳样紧紧勒住女孩们的一生。五姐妹只是那个吃人的社会下众多女人的缩影。结局五姐妹一起走向“后花园”时我也感觉到一丝解脱
$5个故事分别从奶奶作为母亲不能吃席继母的婚姻嫂嫂的爱情姐姐的生育自己作为女儿的角度刻画了女人一生在各个阶段不同的绝望，而最后一根麻绳，彻底否认了他们作为人的价值
$在错误的环境下有没有其他的可能性
$很有文学价值的作品，纪录着中国社会曾经的一页，细腻客观，旧时代的女性是悲哀是无奈是安逸？只是桥上或桥下的人眼中看到的不同风景罢了
$很久之前看的，最近搬出来重温，结合原作《五个女子和一根绳子》一起看，依然震撼。女人被称为“赔钱货”的一生，正如三月桃花，开也匆匆，落也匆匆。在八十大寿都没资格坐席的奶奶失望的泪痕里，在因为“偷人”被丈夫裸体示众的嫂子羞耻的低头里，在“大的不中用”指令下难产而死的姐姐痛苦的呻吟里，在早早定下女儿亲事的父亲漠然的话语里，无不折射着女人悲惨的命运。五个穿着红灯芯绒对襟衫的女孩，毅然决然地走向死亡，是她们对父权最后的反抗。
$片尾五个花轿，五姐妹闪回不是耳朵上别着花就是戴着耳环，难道真的被配YH了……
$越想表达的愤慨反而梗在喉咙.
$把难产的孕妇放在牛背上一圈一圈是我小时候的梦魇，那时候看不懂，现在看懂了却很难受
$身为女子的哀愁……
$“赔钱货”“上不了席面”所以活着还不如死了好
$拍得太真了。一念生一念死、一念天上一念地下。
$你要宣扬什么呢？你要教给孩子什么呢？是谁那么热衷于摧毁我们的传统？
$小时候看过，现在有些记不住，昨天刷出来的，只记得小时候看的时候有些害怕，有时间可以再看一看
$小时候在电影频道看的
$改编自《一条绳子五个女人》，而这五个女人，不过是五个十几岁的花季少女，而这五个女孩家庭之中又有五种女人的悲剧：被迫出生。被迫为妻，被迫产子，被迫家暴，在子孙满堂后，甚至也难以坐上席桌，难以获得家族之中的尊重。相较于原作，电影失去了原本文字中西南地区语言的乡土气息，改为话剧式情感饱满的吐字。剧本增添的情节也使得女孩子们毅然赴死更加合理。当活着只能看到深不见底的绝望时，死后虚无缥缈的花园显得更加美好。影片承袭了原文的叙事，五个女孩子展开五个家庭的故事，而给出了一个美丽而开放的结尾，身着红色灯芯绒的女孩子忧伤地回头，曲折的山路上有五顶红色的花轿。
$还是很小的时候看的。印象比较深刻的就是有个风俗，女人嫁男人一段时间之内不能同房。要是时间没到就偷偷同房，早早怀孕会抬不起头来。要是能同房了，却迟迟不能怀孕，依旧抬不起头来。
$现在这种直戳人心的剧敢拍吗？说实话现在拍的都是什么玩意儿，真的是……
$一开始觉得他们好傻了都不知道从生活中面向光明面，后来看到他们的见闻觉得真的si最轻松了当然要去选！不过从现在往回看，我的祖辈的女性大概经历过这些糟糕的东西，也不过几代人。实在是看的难受，我也只是走运而已。该死的封建
$印象蛮深刻里面一个女孩难产，接生的说，哪吒胎，然后把虚弱的产妇背朝天放在牛背上，孩子出生了，大人也死了
$大的怕是不中用了/您个妇道人家/偷人就该打/赔钱货好悔啊，好悔啊。
$当年看过的电影
$残酷的世界不如天国花园…男全社会冷酷无情，一路走来女性真的要加把劲儿了，倒退就在一瞬间！
$愿人世间少些这样的悲剧
$冲击力好强。不过我觉得这个版本最恐怖的地方在于神婆的教唆。。。
$太压抑了我的天！活着的那么多选项里都不如死了好，你以为吊死就是去了天上的花园，实际上尸体被人拿去配冥婚
$悲惨，看得心痛
$女子没有一天不生活在水深火热之中
$当我们看不到，当我们说不出；当吊颈的资格都被剥去；谁来宣告一切都会好的？
$也许在中国某个偏僻的山村还会有类似的事情上演，愿故者来世有好命
$是的啊，童年阴影，压抑啊。。。中央六能不能专门设个少儿不宜电视台啊，当时看剪刀手爱德华还很害怕呢。。
$善良的明桃，正直的荷香，美丽的爱月，温顺的桂娟，天真的金梅，还有难产死去的姐姐，被家暴的嫂子，70岁还无法上桌的奶奶，一个个鲜活的个体，在爸爸眼中是“赔钱货”，在儿子嘴里是“糊涂的妇道人家”，去世了还要被配冥婚，不把女人当人，几十年过去了，其实仍然有这样的剧情上演。
$千红一哭，万艳同悲。
$剧本真的不错，80年代乡村拍的太写实了。虽然部分镜头目的性太强但整体还是在线。
$这样的剧情，现在还在发生，只不过女性的生存环境好了一丢丢，真的要感谢市场经济。
$相约一起上吊，梁断了，屋塌了。
$这样可爱的女孩子却被吃人的社会压死了
$比台版早一年，台版服装布景搞得以前一直以为那才是大陆版
$谁能想到2022年的现在，国内影视就是围着美化墙的扶贫村
$“以后的日子还长着呢”
$中心思想未看便很明确，如当年的蓝花花，但不免有时代隔阂感。
$看得好崩溃……
$可悲可叹可怜可惜。。。唉:-(
$看完很压抑、很共情。庆幸我是新中国下出生的女孩子，又可悲自己是在一个7女1男重男轻女家庭下出生的女孩子。生而为女人，要么反抗要么接受要么逃离，就是没有在原生家庭得到爱与尊重的选项。
$五个花轿里，是五个已经去了花园的女人。连仙娘也舍不得金梅...
$触目惊心，我就想知道现在还敢拍吗，生孩子死亡率1/5000，比这高危的事有多少？就生生被男权社会刻意忽略了，连我们的姓也要抢走。
$时至今日，依旧有人假装看不见女性的苦。
$看完不禁感叹，现在夫妻关系中男性地位偏低着实是在还以前的债
$谁敢信当妈的70岁了儿子竟然不让自己妈上桌吃饭这该4⃣️的封建糟粕
$即使是死，五个女孩还是没逃过被嫁的命运。而这样的事，即便是现在，也在上演。
$2014-10-21：改编成这，也蛮意外的
$出嫁的时候人们哭哭啼啼，出殡的时候人们却又唱又跳。
$竟然看过？？？
$直白有力的讲述了旧时代女性对父权压迫的反抗，也不敢相信90年就有那么敢拍的大陆电影，放今天肯定是不能过审的，只愿“全面复兴传统文化”别把封建时代的糟粕也复兴了吧……
$充分反映旧社会对女人压迫的一部电影，印象最深刻的是最后一起自杀。
$活着要续弦换彩礼钱死了也要配阴婚好绝望真的
$出嫁哭得不能自已，约定一起自杀却露出了发自内心的笑容。多么荒谬又真实的年代，也多想告诉她们，你们期望的天堂，就在不久的未来。
$投缳自尽，在那个年代也是唯一的解脱方式了
$妇人不能上饭桌现在在潮汕还能看到，讽刺呀
$人生第一次，发影评也会被删评，重新发我就说以下六个点吧:。。。。。。
$这是目前唯一一部我全程张着嘴看完的电影，惊呆了，吃女人的世界啊。四宝居然是宁理演的～
$结局大家一起上吊的时候是全片唯一松口气的时候。
$爱月扮观音那天，好多的小女孩在街上玩，每个人都笑容满面，她们从来不会想到自己十多年后会面对什么样的生活。
$70大寿想上桌吃饭，却被儿子和一众宾客嘲笑。想起来孩子百天宴席也是不见孩子母亲。现在反而不能拍这种题材了，春晚都在催生
$小时候在电视上看到的，至今都还记得难产被放到牛背上流血到死
$第一次知道的时候，很佩服90年能拍出这样的电影，也可能是90年才能拍出这样的电影。很难不拉踩现在的女性题材电视剧，想写女性题材却大多很浮于表面。好像都能一二三十岁出头过着小资生活，然后再去找些女性话题。然而女性不仅仅在白领中在城镇中，也在山村中，不仅一二十岁的少女是女性，三四五十岁的也是女性。
$女人的不幸不仅是因为封建礼教，更是因为享受性别红利的男人和压榨更弱小同性的女人。30多年过去了，还是有人为了儿子结婚的彩礼而选择卖女儿；在某些地方女人还是不能上桌吃饭；还是有人对女性荡妇羞辱，嘲笑女人是淫娃荡妇就占领了道德高地；女人仍旧被视作生育工具；女人仍旧在被家暴……
$女拳固然不宜打，女权还是有必要的。
$终于知道为什么有哭嫁的传统了——在旧社会，对于女孩来说嫁人了好日子（相对来说）就结束了
$她们可能没想到，死了后不但不会上天堂，还会会被抬上花轿配阴婚。
$推荐部电影《出嫁女》，讲的是5个未婚女子因为看到周围的夫妻的悲惨生活，到了嫁龄时恐婚的经历，然后相约一起去上吊，那个年代的自由爱情被扼杀。给我媳妇推荐过
$悲痛的童话……
$三十年前的片子竟如此窒息
$中华文化之典范，写在书上的都是假的
$卧槽就是他！！！！我小时候看过觉得诡异异常记了很多年
$很是震撼很喜欢这些揭露现实残酷的老片子五个花一样的少女集体上吊可以说真的特别惋惜无法想象在封建旧社会里还有多少女性被欺辱毒害看到女生生孩子面临保大保小的时候轻易说保小的时候女性被当作牲口一般游街示众的时候这个社会太残忍了
$真怪，在這個小山村，嫁了人要哭，死了人要笑。
$死有的时候不是悲伤的如果有安乐死她们死的更好看
$带着美好的幻想约好上吊时，是她们一生最幸福的时刻吧。
$女人出嫁是喜事却要哭，人死了倒又唱又跳的！极具讽刺意味啊！女权主义快过来看看！
$小说叫“五个女子和一根绳子”，主题是传统农村社会女人的底下地位。电影比较表面化，缺乏深度，说服力不够。
$有幸出演神婆于是被导演要求看这个电影。能（自作多情）看懂里面的一些镜头语言？比如过大寿的老太太走过屋顶漏的光，比如难产那场戏前鸡啄食地上打碎的蛋液..总之原著看得很爽就是了。感叹这里的死亡是一场狂欢，却又有点不太高兴得起来。另外感叹五个女孩真是漂亮啊
$319