赵薇说，长得好看的人才有青春；郭小四说，错，有钱的人才有青春。
$听说小时代有个长镜头很牛逼，我在想是怎样一种牛逼呢，是郭敬明带着头套披着黑斗篷，站在高塔上俯视着自己的城市——上海吗？镜头从左移向右，金属厚重的轰隆声合着低沉的女声吟唱，远方霓虹灯照亮的笔直街道透漏出橙黄深红的色彩，映衬着小四的脸庞。片名出现：TinyBoyRises（长高）
$四姐妹情谊知多少，请看有钱版《阳光姐妹淘》、校外版《致青春》、年轻20岁版《欲望都市》、芝麻即大事版《小时代》。只是拿最后这部跟前面几部比较，都抬高它太多了。
$被豆瓣评分吓到了，不该这么低的。那些口口声声说“要对弟弟妹妹们负责，不能让他们接受这种拜金价值观”的你们，请问“整日拿一个作家的身高取笑，为能给郭敬明打一星而苦苦等待”的价值观，高在哪里。
$我不黑什么郭敬明和杨幂，我对他们不了解，我只是觉得这种电影所宣扬浮夸奢靡空洞无物的价值观有百害而无一利，我说这话不是想做道德标杆，只是不想看到弟弟妹妹们潜移默化受其影响，整天无病呻吟、拜金装B
$制作出这样一部在他们的世界里让所有人群欢呼雀跃大喜大悲激动疯狂的电影（主要是电影本身也不会太差），在我等另一平行时空的外人看来也是一件值得开心的事情。
$九把刀的先例、映前的口碑营销所造就的期待，正片终究担不起。个别演员再出彩，镜头调度再出色，也拯救不了支离破碎、不说人话的剧本——哪怕它画面再美图秀秀、音乐再豆瓣电台、男角出镜再接客帝都没用。最好看的部分？等音悦台的片尾剪辑版吧……
$看了半个小时实在看不下去了，只能拿起手机
$它确实比我想象中好看，有机会会想看第二次的电影应该也不多，小时代算是一个。
$只能说预告片剪的太好了，而且预告片很多内容正片都没有，应该是两部套拍了。电影很浮夸，故事只有性格逻辑没有情节逻辑。也远没拍出上海真正的味道。柯震东真的没在认真演戏，台下也是一副小孩样，可怜郭采洁那么拼命，hold住倒是可以做个演员。
$你们不要黑郭导好么，人家这部电影完美地诠释了“场景的华丽堆砌”、“没主线即主线”、“如何塑造空洞的人物灵魂”、“论特写镜头如何滥用”等词句。郭导的良苦用心岂是你们这群低级影迷能理解的，哼，哼哼……
$笑死一点都不悬浮上海纪实片🤣
$婚纱写真影楼VIP套系
$关于《小时代》，很多老家伙猛批电影这没什么，但猛批看这部电影的青少年就有点过了，也许前者是担心后者会被这部电影带坏三观。这个纯属杞人忧天。很多老家伙原来也是看着更白痴的革命剧或琼瑶剧长大的，现在不也大多都认为自己心智正常嘛。每个时代的主流文化基本是用来洗脑的，但一代会比一代强的。
$郭敬明高傲地抬起头，看着跪着的韩寒，“等着吧，我会超过赵薇成为内地票房第一女导演！”韩寒什么也没说。萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌萌。
$《矮时代》
$我和我的小伙伴都惊呆了——喜欢自诩美少年的郭敬明居然拍了一个既能满足自己YY，又能满足自己SY的PPT广告！咳咳，这年头别说爱情了，连电影都可以徒有虚名...
$剧情基本就是杰娜小说的水平，各种意淫和浮夸。人物没有灵魂，不说人话，不干人事，全是些符号化的标签与假想。故事碎的要命，再用一些矫揉造作的独白以画外音串在一起。当然，很多人吃这套，她们还会把那些台词抄下来作为影评，寄托自己青春的哀伤。还什么没落的贵族，好可怕的台词。
$四姑娘你居然把自己幻想成凤小岳··太丧心病狂了。本片只适合九零后看
$终于理解了为什么大家都这么讨厌小四，主要还是意淫的生硬与庸俗，没有稀释到一碗更加温和也更具欺骗性的鸡汤里。在一个彻底脱离现实的语境里谈情怀有一种奇妙的讽刺效果，让人不得不怀疑他到底是真低俗，还是讽刺低俗。有王晶式烂片的风采，包裹更为精致。
$什么小时代，这明明是《郭多利亚的秘密》时装T台秀，上影节首映那票，有个小姑娘出120块要买，我没卖，我现在后悔死了。
$“不看电影《小时代》，都不好意思说自己跟郭美美是同时代的人，更不好意思说自己是早已搬离城乡结合部的花季少女。”——周黎明
$一个喜欢化浓妆的导演，一个喜欢炫耀道具有多么值钱的导演，一个快乐家族吹捧起来的电影，你们自已想想这电影会好到哪去
$全程四娘视角无论高度宽度广度和深度，每个人都像发神经病一样，包括了笑成傻逼的我。此片刷新了我的烂片标准，就因为这也值回了票价。
$这一星献给当年被四娘联手豆娘和谐掉的反GJM的所有根据地！！！！！！
$萧亚轩粉丝路过
$大部分人的成长可分两个阶段：喜欢四娘的阶段，唾弃四娘的阶段。郭敬明让我看到了作家到商人的完美转型——没见过一部电影宣传得这么到位的，你躲着它走，它都能蹦跶到你眼皮子底下，服了。但事实证明，宣传得越捧上了天，往往是越名副其实的烂片。小时代上映我很高兴，我终于能在豆瓣给它标上一星了。
$这电影让剧透B无从下手，因为根本就木有剧情啊。有木有！！！！
$是感动，是四娘，中国电影万岁，玩票儿万岁！
$我是四娘脑残粉哦也看我跳起来击碎你的膝盖！
$没有最烂，只有更烂，烂无可之滥，烂到海枯石烂！适合年龄在13岁以下人群观看！
$看到最后，四娘成功意淫了自己得了胃癌将死在手术台上的那一刻我终于欣慰的笑了。
$现在的年轻人为什么那么浮躁没文化，还不是被这种矫揉造作、无病呻吟胡编滥造的影视作品毒害的！都是没文化的东西！一天到晚宣扬这种拜金空洞无物的价值观，鼓吹年轻人搞对象！性交！谁看谁变态！
$真的很想让韩寒写一篇影评〜〜〜〜
$我宁可看10遍超人爽十次
$大多数烂片都是屎味的巧克力，味道虽然像屎，但本质还是巧克力；本片是巧克力味的屎，虽然包装的像块巧克力，本质却是一坨纯正的屎。
$主打十几岁的妹妹市场。搞不懂那些微博上动不动＂怀念一场我们共同的青春＂的人在想啥！尼玛谁的青春如此高贵冷艳啊？我等屌丝表示真的受到了惊吓。。。
$贱人就是矫情
$是个人都会打1星吧，不过人郭敬明自己玩开心了管你呢
$果然在郭敬明眼中连时代都是小的
$又多了一个相亲时的问题。
$全片唯一亮点在结尾MV，你敢信？半小时的戏剪了两小时，还TM只是上集，你敢信？还居然TM的有下集，你敢信？
$群魔乱舞的时代
$懂不了。
$真的很无聊，四姑娘是不是小时候穷怕了啊！
$不能再多了，这一星是给苏打绿的，嗯，谢谢
$看了首映没结尾还有第二部杨幂太恶心了演技差声音好恶心简溪根本不是阳光温暖大男孩简直是纯屌丝。。。我觉得我花40去看真的好不值得不是水军表示整个影院都是初中生加脑残粉拖个衣服就尖叫吗蛋
$男演员只负责卖肉，不负责剧情
$大烂片！
$贱人就是矫情！！！！！！！！！！！！
$评分这么低主要是因为００后不玩豆瓣
$半小时退场……
$首映见面会见到郭采洁，嘛啊嘛啊的感觉。。。电影就。。呵呵，勉强给一星拉低一下平均分咯实在难看啊全场基本都是看柯震东的，出来一次尖叫一次。。少女们（茶
$好好看的一部MV啊！
$居然有人打着五分说“想再看第二遍的电影不多这部就是其中之一”我和我的小伙伴都惊呆了
$不用谢。
$世界上確實存在去看了就沒臉告訴別人的電影。http://movie.douban.com/subject/20376577/discussion/53821924/?start=100#comments真是給力啊，你懂的。。
$我觉得郭敬明请不了那么多水军来平衡豆瓣小清新们的一星狂欢~我知道就算你们看柯震东全裸的时候是多么心潮澎湃，看最后彩蛋的时候笑得多么无所顾忌，甚至看到雪姨出场还吹了声口哨，但你们还是会高贵冷艳地给一星，跟四娘娘比起来你说谁更矫情？
$说黑你全家就黑你全家，无聊的电影
$呵呵
$怎么打0.1分？
$电影创作者将自己的人生观、世界观和价值观完全投射到作品里，这是好事，裸奔式创作，完全暴露自己的审美和品位，故事本身的价值观相比【中国合伙人】倒不那么让人讨厌，毕竟这只是四娘自己的精神意淫。但问题是这货在视听语言的层面根本算不上电影，它只是一段和电影时长差不多的傲娇视频。★
$一个从来没拍过电影的和一群从来不会演电影的一起捣鼓出了一部观众从来没有见过的烂翔，因为嫌这坨翔不够臭，导演化身一根长一米五的搅屎棍又跳进去搅啊搅结果发现自己不够长。
$唉，这水平
$县城婚纱影楼老板对顶层生活贫瘠的想象。当然，每个人都有成长历程，一米五之前和一米五之后对世界的看法是不同的。
$挺好看的，但是发现预告里有的好多片子里都没有，不过不影响啦，可能是在第二部里。柯震东真的是蛮帅的，但是感觉郭采洁演得更加强一些，hold住姐真心是大亮点，每次出来都好好笑。不知道为什么看完对杨幂完全没有印象了--是不是因为是叙述者的关系。陈学冬真心帅，被帅到。最后结尾有彩蛋记得看。
$看之前就做好了这是一部烂片的准备，看完心想，卧槽，居然还能烂成这样！五星，负的！！
$有人永远吊丝，有人正在吊丝，欣赏吧，哈
$yoooooooooooooooooooooooo
$打五分的娃也不知道过十年再回头看会不会羞愧致死
$能别给郭敬明洗地了么？狗改不了吃屎的。btw影志在描述电影时除了用“xxx版<xxx>”这种方式还有别的么，这片都能被你用这种方法描述出来，你丫真牛逼。。
$帅哥美女美体，纯粹看场面和养眼的！！！！
$这时代悲哀，垃圾影片是要输出怎样的价值观？
$给这部电影打一星，真是对不起那些真正值一星的电影啊。
$爱她，就带她去看小时代吧！如果她看得入神，甚至两眼泪花，你就赶紧溜了，重找个姑娘吧……
$天朝四大傻逼：余秋雨，郭敬明，孔庆东，于丹。排名不分先后
$太恶心！太恶心了！电影拍得跟MV似的太恶心！杨幂的演技和嗓音太恶心了！陈学东耍帅也好恶心！卧槽演简溪的那疙瘩不能更恶心了！最恶心的是电影院里尖叫的脑残少女们！男人里难道不是凤小岳最帅吗！怎么镜头一到他就安静了！Hold姐和雪姨救了整部电影！只有最后两分钟能看！别的都白瞎浪费时间！！！
$烂
$就他妈一个110分钟的MV⋯还要拆开两次圈钱，四娘这就是自己家的孩子只能自己打啊⋯一星给顾里，虽然也只是空有造型。
$對不起其實窩沒看..只是搶了窩MOS的排片特地作死地來打個一星（可以給負分嘛？
$太恶心了~~~要不是电影券快过期了才不去看呢！如预想般恶心。。。。一群瘦的跟小鸡子似得脸都长得一样分不清谁是谁的瘪三男。。。说话上气不接下气重音都不对的郭采洁。。。鞋拔子脸冷死活该的杨幂。。。真恶心。。。太脱离现实生活了。。。别去看这样的电影会把年轻人教坏的
$其实挺搞笑的……无论是郭敬明X3的片头配合上海三大神器，杨幂像绝症患者一样的旁白，自以为是的文学、时尚和上流贵族……
$每个镜头定格下来都是很棒的杂志配图，不幸的是导演把他们连在一起了
$这是人傻钱多吧。剧情就没法吐槽，因为就没有。《小时代》的全称其实是「小明身残痔坚的拜金时代」。不过据说四娘有一项绝技，就是没有人能从他的眼皮子底下溜走。。。。
$杨幂真不愧是烂片女王逢戏必烂小说里还算有人味的林萧也被杨幂完美的演绎成一个遇见事儿就矫情卖萌撒娇使劲儿哭的逼
$为了郭敬明和杨幂
$郭敬明就是欠艹
$给hold住姐三星，片尾mv一星，完全不会演戏的杨函数加泛滥的旁白扣二星，全场哇哇叫的花痴扣一星，其他就当没看见，至多只能给一星了。可以去看，但别当电影看就对了
$臭脚减两分，四娘减两分，无耻的排片挤占方式和宣传手段减两分...咿？没有负分？！
$之前没看过小说，所以对我来说剧情经常会出现神展开，这片子质量跟战国有一拼，还好是同事给的票。别抱着看这片有多烂的好奇心去了，会睡着的。原著的粉丝有可能感觉不错，另外四娘跟立波有一共同点：都觉得喝咖啡的比吃大蒜的高贵，铁岭人民得罪他了？
$乡镇导演的创作思路，非要把外表整的这么冷艳，这种尴尬无法用语言形容。
$有负分没，求滚粗
$文学界的耻辱把文学市场搞的满是铜臭味后又来搞臭本来就臭的国产电影市场...去年买了个大表
$作为第一批去看的人，当我进场看见无数小学生的时候，当后面的小萝莉电话里骗完麻麻说在学习之后马上表示还要来看2.0的时候……我只恨自己没有钱……要是姐像四娘那样有钱，我一定要以十倍价格回收这些票蓝后叮嘱小盆友滚回去好好学习，要不然你就一辈子这样的烂品味:“好感人噢”。
$一颗星星给笑到癫狂地小小星辰地我们！
$惨不忍睹的剧本和场面调度，幼儿园大班水平。片尾曲&郭碧婷的脸，比电影正片好看一万倍。发自内心羡慕四娘，后宫佳丽如云。再见，我的高中时代
$什么样的人什么样的青春。什么样的书迷什么样的内涵。抄袭、做作的台词、臭脚的旁白、生硬的演技、物质与金钱的堆砌给了我们花钱看电影的人一个110分钟无高潮的矫情MV。1分给郭采洁的眼神
$那些说《小时代》拜金传递错误价值观，于是就打一星的人，好像自己多清高一样，好像自己不爱钱一样！把一千万人民币拍到他脸上，估计给郭敬明舔脚他都肯干！大家哪个不爱钱，装他妈什么装！
$《富春山居图》《不二神探》《小时代》，合称富二代。
$烂到无法形容。
$惨不忍睹的剧本和场面调度，幼儿园大班水平。片尾曲&郭碧婷的脸，比电影正片好看一万倍。发自内心羡慕四娘，后宫佳丽如云。再见，我的高中时代
$一个无耻抄袭败诉的人，一个无耻抄袭败诉，上《锵锵三人行》还迟到并且对前辈不敬，对主持人问及抄袭败诉问题不敢正面回答的人。一个在书中意淫自己抄袭事件是被冤枉，并且有人帮他捅死原告的人。。。一个将价值观人生观如此扭曲的小说还拍成电影的人，请告诉我，为何不能打零分？
$看了第一场点映，我想给四星是不为过的。不喜欢杨幂，但这个里面的演技确实不错。顾里气势郭采洁绝对hold的住，只是声音==包括杨幂。。如如确实像原著里一样够搞笑，但确实有时会有太过的感觉，不过也许因为是电影夸张表现。。至于南湘，确实美，但演技真的挺需要提升，毕竟没这方面的经验。
$很难在一部电影里，你看到所有演员的演技都倒退了。
$烂片烂片烂片烂片
$我竟然看完富春山又看了小时代，我脑袋可能有坑，被伤害了。
$删你大爷的评论啊！！！！！！！！！！！！！！！！！
$这个片就是玛丽苏成精上了荧幕。5分钟能说完的屁事说了两小时，杯具的是，下集也快上映了。全部是为做而做的桥段，比如俩长镜头，高架戏和男演员露肉。郭敬明很沉醉，但其实都没必要。全片靠各种难听的MV串起来，不解的是，作为一部主打空洞外表的电影，简溪也太丑了。2星都给郭采洁。
$简溪醋来的时候马上就想到那句话“咦？好像有什么奇怪的东西混进来勒”。数不尽的Bug。酵母一生黑！话说看完的时候还有煞笔电视台来采访，老纸第一个冲出去对那个煞笔女主持吼了句，滚，老纸没化妆。
$满场的笑声让人深深觉得郭敬明对当代少年青春的摧残程度堪比喜羊羊霸占当代小盆友的童年……╮(╯_╰)╭【6.26@万达with中二时代就认识的你们】
$我还去电影院看了呢，其实郭采洁还不错，其他一颗星都不值。
$嫩牛五方就是烂片的保证
$感觉就像在书店站着翻小说，看不到人物发展情节连贯，全是做作虚假的零散片段，其中有那么几个片段单独拿出来其实还是能看的。另外还有几个笑点居然把我逗笑了我笑点现在是有多低啊！演员里面谢依霖还挺不错很生动。李悦铭好丑，一定是被四娘潜规则了。
$不建议有脑子的人观看
$中国电影大部分都是垃圾了结果现在还要来一个这种用金箔包着的屎本来原作就已经够屎了现在还被什么都不会但是装逼绝对能进福布斯逼榜全球Top10内外兼修那女不分的四姑娘自导自编就差没有进去自演了估计是内增高太高重心不稳恐有性命之虞反正这团屎被脑残少女们甜得那么津津有味票房四娘能来架私人飞机
$没看过。
$加长版MV
$不打一星的跟我绝交吧哈哈哈宣传语抄饶雪漫的“没有人永远17岁，但永远有人17岁”宣传曲抄一青窈的《かざぐるま》还有抄我家蘑菇的劣迹种种你们说这能忍嘛！
$不装会死啊，里面每个人都讨厌得要死。看枪版都是浪费时间。
$贱人就是矫情
$本来因为看到有人黑杨幂觉得为了伸张正义给打了五星但今天要来改成一星！！！讨厌柯震东！！！！！ps我是elva这个傻女人的粉
$"两星还是有的。虽说“贱人就是矫情”，但是不要忘了，这根本不算是一部电影，而是“有图像的有声书”，郭敬明要求的观众是熟读并热爱原著的粉丝，我们这些凑热闹的人看不懂剧情太正常了。起码在小妞电影的“ClumsyGirl""这一路上还算有点意思。另外我真是被摇臂晃瞎狗眼了……"
$小四不适合当导演杨幂的声音给我猫爪子滑玻璃的即视感
$"砸烂主旋律，砸烂正三观，砸烂旧时代。相比《小时代》我更反感那些伟光正电影，此片无疑对他们具有摧毁性，而它所带来的却远没一些道德帝宣称的""毒性""——至多是中国版的《暮光之城》系列诞生了而已。"
$可怕的三观，难怪被批评。4.7真的太高了
$中国电影界涌入一批神经病，不把观众逼疯他们不会善罢甘休的
$郭敬明抄袭怎么啦小时代浮夸怎么啦凭什么说雪姨那句「好大的口气」是烂梗呀上海冬天下场雪又怎么啦烂片就不能分成三部赚票房啦你们这些给一分的都是什么心态我就要给两分！
$看到被批评了才特意来看看是个什么样的电影，真的辣眼睛，林萧南湘演技尴尬浮夸，那个声音也怪怪的，好象从嗓子眼里憋出来的一样，唯一不错的是顾里，一星给她了
$看见被国家点名批评了特意找来看看，确实毁三观。
$前所未有的一种上海image。整个故事情境（diegese）已经是夸张炫目到camp的级别了，几乎每个场景都让我有笑场的冲动。绝对是很畸形的那种男性心理在支撑着这风格。这种风格让价值观的讨论变得毫无意义，完全不存在意识形态教化的可能性，具有正常情商、智商的人怎么可能把这当真呢。
$有辣么差吗？至少画面、服装、一些笑点什么的还是有可取之处的吧。别总为了挑刺而挑刺好吗？豆瓣上真多高贵冷艳的人啊。
$唯一令人不满的就是：没有想象中的那么烂，因此大大减少了观影赌烂的乐趣。
$虽然是不用看就知道是烂片，不用吃就知道是大便。但我还是去看了，我承认我智商被小郭完爆了，我是一个吃大便的人
$祝小明票房大卖加油O(∩_∩)O~虽然没看过
$9，垃圾快餐电影，圈钱专用
$小丝带、小四带、小厮撕小丝带
$整体评价小时代：不说人话，不干人事
$相较于作家的身份，郭敬明更像是商业奇才，所以，他应该打算接下来开一家婚纱写真影楼——嗯，这就是影楼的宣传片。
$杨幂一转身，人从屋里到外滩了，另外三人在屋门口等她，杨幂回来的时候居然堵在高架了！她怎么过去的？更牛逼的是下一秒三人全出现在堵的死死高架上了！你们都能瞬移为毛还光着脚在高架上违反交通规则的疯跑？！导演你以为观众是白痴么！！一星只给摄影和美术。
$shab
$整部剧也就郭采洁的造型、演技还可圈可点，一颗星给郭采洁
$看完之后我才知道@张小北的预告片减得真好，比正片丰富多了。一群没有演技这种东西的帅哥美女拍了一个不讲故事的电影，也不能怪他们，估计导演不要求。
$出来混要讲信誉，说黑就黑毫不含糊
$一分都是看的起你
$你们不要再黑郭导了，小心郭导跳起来击碎你们的膝盖！哼！╭(╯^╰)╮
$她们说我像郭碧婷！五分都给郭碧婷！over。
$空虚、矫情、侮辱智商！可以打负分么？
$为了立场
$真的完全是活在童话里的世界，男的高富帅，女的白富美，有青春，有热血，剧情真是够狗血，符合一切的浮夸，奢靡，幻想，白日梦，不是现实主义，而是幻想主义。
$你们都是大爷！
$全片最接地气的是出租车大叔。友情戏还行，爱情戏就呵呵了。剧情很多地方都经不起推敲，难以相信编剧是个作家……但是娱乐性很强，看的过程还挺欢乐的。郭敬明难说是称职的导演编剧，但他懂商业宣传营销，此片很难不火啊摊手。
$觉得挺好啊，那些高大上白富美的理想当然有其虚幻不实，但也足以导引青春时代的想象，而且1、影片完全是去政治化的，而并无恶（搞之）俗，做到这一点也蛮高明的；2.其实也可以更换为任何一个国度而无任何实质意义上的中国元素，甚至是普世的。
$因为小说的人物过于庞杂，在短短的两个小时里，故事讲述不够流畅，节奏不够好，矫情的旁白太让人出戏，把太多的镜头用来营造华丽和奢侈，比如宫洺的房子那一段就是完全没必要的。本来只想给一星，多给一星给中间有个惊到我的长镜头，我知道拍这个镜头多不容易。再多给一星给最后的彩蛋
$一言难尽的演技一言难尽的演员
$偶有灵光，但更多的地方是没拍好，价值观没啥问题，说它炫富的影评人和媒体记者是没见过钱吗？某女开场说“我从初中起就看时尚杂志”这句台词一下子让我想起了《阳光灿烂的日子》里的“镇东单，镇西单”……
$这青春回忆打造的真是“精彩”，没有一点共鸣！我们的上流社会原来是这样？！喜欢这片儿的年轻人是否幻想着毕了业你也可以？！
$我说真的啊，那些打5分的正常人好意思吗？
$爛到無以復加
$我觉得不适合在电影院看
$和gay　friend一起去看的点映场　这么烂的剧本真是白瞎了这些漂亮脸蛋　但我掏钱买票的那一刻郭小四已经赢了　只能劝没去看又想看的各位　在家看个在线的枪版就足矣　　
$好虐啊，室友看的都哭了。也很羡慕，她们四个的友情。
$借着《小时代》即将上映，对郭敬明的争议又上了风口浪尖，看到评论里有黑的，也有捧的，我猜想，那些黑小四的大概是80后愤青一族，捧的大概是90年代还带着天真与憧憬的妹纸，作为曾经的脑残粉，我只想回忆自己那些回不去的岁月，到不了的时光。
$花絮好看过电影【sorry这不能称之为一部电影啊……唯二有演技的就是hold住姐和雪姨……p.s.当我散场后在厕所听到有人说‘好久没有看这么棒的电影了’的时候，就觉得中国真是要完蛋了……
$如果这个也可以叫做电影的话，那么桂纶镁和彭于晏的口香糖广告再拍几个系列凑足时间也是可以上映的。
$一星，幂幂值得拥有！
$几个主演我还是挺喜欢的，分数打给演员，但是剧情真不怎么好
$学虎不成反类犬
$时间看来刺破的不是什么皮囊，而是四姑娘的阴囊，收割的只能是无数的吐槽。
$真的是一边忍着三千次把白眼翻到后脑勺的冲动一边和姐们指着银幕说哈哈哈傻逼哈哈哈哈哈哈看下来的好伐～～～片尾拍得比正片要认真一定是我打开方式不对，刚朋友说明天要下冰雹，一定是我刚看了小时代！！！！！！！！
$其实还好。批评这种造梦偶像剧拜金、价值观不正的调子，让我想起当年批评港片用资产阶级的纸醉金迷腐蚀青少年什么的，其实年轻人中意的只是那种轻松的自我实现感吧。生活是每个人都会经历的，不用着急。
$给五星是因为没有差到需要这么多一颗星。
$不管怎么说也是当年他的脑残粉，对剧情之类的本来也没什么期待，当成个120分钟的MV看好了……至少四个女生的友情部分看得很投入，演员画面都挺养眼，就得了呗。不过这部里柯震东完全被陈学东的光芒盖过去了，看来不管是崇光还是东方姑娘，编剧爱你，你才能拥有打败猪脚的异能力。
$两颗星打给幕后辛苦工作的工作人员，真的是演技不行，剧情不行。。。。。
$被朋友拉去然后发现唯一想看的郭碧婷也觉得还是只是去拍广告好一点。。。。。
$看完零点首映场的《小时代》，这么烂的故事情节却被拍出了一部无尿点，让你笑到一次次拍椅子的电影真的只能是非直界的郭敬明能做到哇……小四在我心里又长高了一些些，再这样长下去要高过韩寒了。他的心里一定住着一个骚气倔强又娇萌的女王！不枉等到午夜场。
$想你再陪我
$2.5隔了一年后二刷，反倒释怀了。平心而论，收回之前的话。虽然问题很大，但价值观方面只是俗了点...大家似乎骂错方向。郭导有些才华还是肉眼可见的，否则也拍不出这种惊世骇俗的东西。
$今后绝不因为朋友包场就随便浪费2小时了。
$花90分钟看完国足对泰国的比赛我就在想还有比这更无聊的一个半小时么。看完小时代我才知道国足为毛还没有解散了。
$我觉得应该改名为《小三奇幻大冒险》
$其实我没有看只是想给差评而已。可是为什么一定要给星星？！想给半颗星都不行
$无力
$为什么评分是一颗星开始呢？
$虚有其表华而不实节奏混乱杨幂配音贯穿整部电影鸡皮疙瘩掉满地完全没有剧情所言很多情节不知所云冷笑话真把观众当傻子为了赚票房还把片子切一为二影片谢幕时一阵愕然
$不提三观，只看制作……依然是不知所谓的烂片。
$我很好奇为什么最近这么多一分这部电影评分都不掉其他都掉了
$我今天很不爽，于是我就来打一星了
$看的时候突然想起小时候偷看《情深深雨蒙蒙》被发现时，姥姥的一句话「看着无心，编者有意」。你看郭敬明讲了些什么，又没讲什么，就知道他对于当下（青少年）市场有着多清楚的了解。针对青少年造梦的类型片迟早要到来，但一切尚未成熟时，生猛的郭敬明携着那令人发指的价值观无疑是一个巨型炸弹。
$杨幂太适合演这个角色了
$一进场我是年龄最大的一群刚考完的高中生或初中生而我30了场上的笑点使我难以理解看到最后不禁问自己这到是讲了什么？？有什么值得我们去深思的东西离场时有个小朋友说出了我的心声“我好像没看懂”
$一星以上都是脑残粉，可以把粉字去掉。
$女生美，男生帅；友情如树，爱情如沙；物质是生命的基础，金钱即物质；长镜头，镜头炫；建筑是冰冷的堆砌，人物是温柔的光芒；台词写的真好，在中国电影中独树一帜，稀有资源。还算好看，期待下一部。
$我看了。。。那些骂它的都骂太轻了。。。【无力
$没有零颗星么?
$三观不正的电影
$当年大话第一部不仅票房差并且恶评如潮，如今小时代第一部因为有了读者累计必然不会出现票房不过百这种事。当然我不是拿这两部作对比，不过从他出书的那一刻就不断有人讨厌他唾弃他，其实这早就是社会上一批人作为乐趣的一件事，每个人的价值观不同罢了。反正真的特别感谢那些书里的角色鲜活的走了出来
$一部注定被载入屎册的电影。
$四娘，相对白富美高帅富，你输给了数量占优的屌丝，包括买不起电影票的。
$操纵评分恶心才不会看呢
$我相信大部分人的成长可分两个阶段：1、喜欢郭敬明，买着最小说，喊着小四小四的阶段2、再也不想提起经历过第一个阶段的自己的阶段
$根本没看过好吗...不过有多渣，为了郭碧婷5星好吗！女神啊！！女神啊
$毫无幽默感的幽默感，廉价的表演，非常low的音乐品味。青春是面对现实去想象可能性的能力，而不是拿别人的想象来欺骗自己。
$烂
$我觉得，你不能把用旁白串起来的幻灯片叫做电影，所以我对《小时代》这个视频的评价是这样的：满分五星，给郭碧婷30星，朋友请吃的番茄火锅十星，回来晚了只能翻墙进来很刺激给五星，所以，这个视频总分我给两星。
$复制小象组成员的话：隔离生活的戏剧性在我看见neil把bubbery的包挂在门把手上到了高潮，我不可置信地朝他大吼：“你居然把leadertote挂在门把手上！“Neil忽闪着那双看上去就会让所有女性母性大发的眼睛，无辜地说：“可这是我唯一一个不是当季的包了。”我深呼一口气，翻了个白眼准备回去羞辱唐宛如，当然，一个在门口挂ikea蓝色塑料袋的健壮女人可能也不会理睬我的羞辱
$我不相信他们看剧本的时候不会生气
$四娘为什么不改一改原著，让幂幂在镜头前朗诵两个小时呢？我敢说，票房和现在比不会差~
$情节不紧凑，剪辑太乱。杨幂太浮夸，陈学冬卖萌太明显，郭采洁口音太刻意，李悦铭没存在感，柯震东+郭采洁CP感不足，谢依霖跟风小岳不好不坏，郭碧婷太美，姜潮太拧巴。两个小时几乎全程跟白熊在吐槽，作为打粉也没听到我好想你，说白了就是个宣传曲。抽奖也没中。
$2022年上海疫情，我来给这个纪实文学重新打分
$我没看过这部电影，不过我就是要打一星，我讨厌别人装B,这就是我的态度，咋滴？！
$我完全不知道他们在干嘛。。。
$还没看，先给个一星。这种电影要是卖好了，会毁了中国电影，会增加更多傻不拉几的愚民。看了之后觉得还行我就改评分...
$这部电影的存在拉低了中国电影的底线！
$电影告诉你，这个时代就应该纸醉金迷，就应该作
$我看了小时代，我骄傲！能烂到一无是处，找不出一咪咪优点，也是种境界！
$负分，滚粗。。。。。。滚，，，，，，粗。。。。。粗。。。。！！！
$1..镜头既老派又琼瑶2.该给mimi找个配音，太让人出戏了，不是她自黑就能拉得回来的3.男主们没太多表情和演技，耍耍帅就足以让女粉丝尖叫到忘了电影情节，有男色在票房多少能保住一些4.郭采洁真美5.hold姐和雪姨真讨喜6.情节不连贯，比如男女猪莫名奇妙和好总之四娘老实写书不行吗非来玩儿票
$这畸形变态的三观，别拍出来祸害。
$我生病了！心情不好来打一星！爱谁谁！
$负分滚粗！！！
$烂片无疑
$故事很空，画面很最小说，演员用得太无敌了，质感难得不土，笑点密集，有种奢侈浮华版郭德纲相声专场的感觉，属于效果算不错的段子电影。同时又有升格大特写加长MV益达奔驰广告的质感。500多人的厅，任姐及时出现，抢走了我现场最老女人（最成熟女性~）的地位==观众群年龄偏低，10个亿吧
$某人非要下个枪版，在家无聊就看了==。这个片子拿来跟富春比我都觉得丢后者的人。。。富春起码是个我没见过的独树一帜的至今无法定义的东西，而小时代真是特别难得非常标准一点不用犹豫的打一星的烂片电影。
$我躲过了《富春山居图》但却没躲过你，我是说，当我看到电影院里那些年轻而不貌美的人看着大屏幕上貌美却不年轻的三流演员笑得前仰后翻时，我就明白审美这个东西真的比想象中更重要。
$纯黑郭敬明
$能怎么说呢？站在客观中立的立场上来讲，滤镜用的甚欢，除了看吐槽看服装看脸，真不知道能看什么。可问题…仅剩下的这些我都觉得看不下去，也许玻璃心的姑娘们会喜欢吧？★★
$小说很早之前看的了，看过电影之后觉得真的是没什么营养的粉丝电影了╮(╯▽╰)╭除了服化道还可以之外，真的不知道有什么可取之处，更无语的是，就这样的电影还拍了好几部(-｡-;
$我可以说嘈点太多无力吐槽么，从演员到导演。
$有人居然能借着上海的疫情给《小时代》这种烂片洗白我是没想到的😓😓😓
$打1分立马变得高贵冷艳了是吗？呵呵呵，我是来平衡分数的
$原著就是一坨屎，拍的再好也还是一坨整整齐齐的屎。
$郭四娘的存在难逃“C”字评论，甩尾那头总是远远长于启笔那头。文学作品（能说文学作品么）如此，电影（能说电影作品么）也如此。多么不幸，没爱过四娘就无力挽回地被时间抛弃，真可悲！祝四娘青春期常驻，永远拥有长个空间！
$冲着传说中的两个长镜头看了一，结果被坑了
$自嘲自讽。哈哈哈。慢镜头，大光圈，煽情的BGM，很像拍MV的感觉。想起了当时island里还是最小说里奢华照片感。太浮华了。空虚的小星辰们啊。郭采洁突破大。linlin姐配戏配的不错。
$四娘还是那个四娘！他的世界就只那大！
$我可以忍受不接地氣不像人說的話，但不能忍受細節，實在做得差勁。至少有三處地方無論如何是不符合常理：1、林蕭沒密碼也能刷信用卡？2、大富豪家居然沒有客房？3、女孩們移形換影從會場出現在遙遠的高架橋上==少女漫畫都沒有這麼扯
$不想说了明星们推积起来的一部MV看过小说的我还是建议看小说好了
$虽然肯定不是一部很好的电影，但我真的想为小四说一句--每个人都有做梦的权力。
$犹记当年看的时候还是觉得很好看的，毕竟有颜
$一听到角色说话我就难受这些台词这么低智商还能说得出口？
$智商是硬伤的典型代表。完全无法入戏。第一次去电影院看电影看完有求退票的冲动。谁拿这货跟《致青春》比，我跟谁急。华妃娘娘说的好，贱人就是矫情。
$不解释，看不看都是一星
$郭敬明+杨幂组合就是来刷新富春下限展现无耻极限的，我强烈建议你俩跟拍那什么青春期的导演管晓杰结拜，反正都是侮辱电影，干脆来个痛快的吧，唾沫星子淹死了就不要出来蹦跶了。
$郭敬明编剧+杨幂主演，这奇葩阵容难找啊，哦吼吼
$1元@豆瓣值回票价。
$我看不出来电影想传达给我们的任何思想，只是一些空洞而盲目的片段而已。小时代的小说就已经是次品了，电影也没给我任何惊喜。
$不好意思，我没看过这部电影，只看了影评。但是为了维护豆瓣的权威性，我愿意和水军对抗，所以给个1颗星吧。看见郭敬明三个字，这1颗星绝对是逃不掉的，从现实中说他是多么恶心的一个人啊。
$当年是我没见识，是我土，是我无知！！！
$最讨厌在广告片里面插不相干情节的
$看过最难看的电影没有之一。。。一颗星给明明下的大手笔。。。
$天花乱坠，各种瞎眼剧情聋耳台词。好奇葩的人设，不过蛮喜欢hold住姐。对我来说男演员都长得一模一样。还崇光.敬明，哎呦我天。台词里各种宇宙星球没落的贵族，估计各个都是来自水帘洞的妖怪，没有实际的人的性格。当然奇葩片必然吸引眼球拉动票房。
$一颗星，献给作者意淫自己得胃癌将死。
$《致青春》里的青春不是我们的，《小时代》里的更不是，高贵雍容精致哪一个和我们的学生时代搭上边了?四娘所鼓吹营造的所谓时代的印记顶多算是纪念下学生时期那个做作中二又脑残的自己吧。一星给凤小岳，没了。真同情那些没看过原著的人怎么跟得上这电影的节奏!
$朋友说这片子以前挺出名的所以才去看了一下，看了之后才知道原来是烂的出名，难怪被批评了，真的很影响三观！
$小时代轻松打败富春山居图赢得年度烂片的美誉，四娘还是赶紧去治病吧,要不然赶不上8路汽车了都。
$5星既然能有百分20真是瞎了眼
$1分，这片如高票房，就别抱怨烂片横行了，你们胃口太好。杂七杂八的商业元素，却唯独少叙事元素，内容空洞或说根本就没内容，犹如干尸。木偶角色专供小女生意淫。对比它致青春顿时可爱起来，还跟阳光姐妹淘比…云泥之别【分数范围1-2分】
$郭敬明和他的小说都是很恶心的东西呵呵
$﹣2
$专程打一星。不属于我们的“小时代”。
$58同城！！影楼婚纱VIP写真负分滚粗
$在这里读懂中国……
$反正以后如果我的孩纸看郭敬明，并且叨逼叨“这是她的青春”，我就把她摁马桶里冲掉…看里面的娘炮男，还不如去看根硕欧巴。从夏至未至开始，就发现四娘自恋得恶心，这一定是他照镜子YY出来的产物。大学不用上课、点到、考试，只用每天乱搞男女关系。而且挠点小痒痒似的曲折在四娘看来，就够称挫折了
$看了一部电影文学，各种矫情却没煽情。人物那么多，想面面俱到，结果是什么都没说清。剪辑方面跟我刚赶的片子一样，一坨屎
$郭敬明你竟然有脸拍电影？！！
$片子其实还没有那么糟，但是俗气的拜金和低级趣味混杂着小四对男色的痴迷，实在让人难以消化。好不容易憋出来两个长镜头，技术蛮到位可是没什么作用，不过倒是很切合青春少女们对于未来奢华生活的无知幻想。另外，建议把片尾剪出来单独公映，那点儿就够了。一星半。
$2013年年度僵尸片
$有小四有臭脚不黑能忍？
$呵呵
$我会说我看的时候睡着了，突然被一股刺鼻气味熏醒了，一看屏幕原来是杨幂脱鞋了吗？我是杨幂黑，四娘黑，这次四娘和杨幂合体更要黑啊，但是不敢黑太狠，怕四娘跳起来给我肚子一拳！负分！滚粗！
$五星评价！咖啡市纪实文学！了解上海最好的电影！
$为什么没有负分？
$唯一一句有共鸣的台词是“我想吃臭豆腐”，里面的男演员到现在都没分清谁是谁。
$通篇都是那意淫到骨子里的东西，他的上流社会大时代吧~~
$你笑小四不懂文学，小四笑你不懂魔都，这是纪实电影
$求豆瓣可以给零分。话说我没看过，我就是要给零分。
$对不起，我尽力了
$17.5今典2013.6.27.10:15am演员表演（对话节奏不对）、叙事（没有基本铺陈）、镜头（慢镜、倾斜构图乱用）都有重大问题，基本上可以说是配图小说简介，只有在秀场内的一个长镜有电影感。最后结尾的蹦蹦跳跳还不错。由于这类影片提供了可供吐槽和症候分析的广阔空间，所以加一星到两星好了。
$杨幂四娘青春小说改编，三大烂片元素聚集，铁烂无疑
$老子是冲着柯震东取得麻痹柯震东就八个镜头啊草草草，还有小四这么喜欢穿普拉达的女王吗杨幂从进宫洺的大厦就用这种方式拍，四个人的出场镜头都他妈模仿！超级烂烂几把了
$怀着围观烂片的心情去看，因为是烂片所以决定在吃晚饭的时候做吃饭片看掉。结果看了十分钟，我默默起身夹菜到碗里，默默走到遥远的沙发上，对陪吃饭的朋友说：“你一个人看吧，我去一个有助消化的角落吃饭，否则我就要吐了……”
$慕名而来
$巨烂。。。无力吐槽。。。幸好只是看了看枪版
$一星给五星的成功电影营销相关专业的同学可以拿来写论文了
$不去看，但是必须表示一下
$麻痹看完了！我自己都觉得自己老卵！片子本身我觉得已经没什么好讲的了，套了滤镜就麻痹是唯美了，来点慢镜头就麻痹是文艺了，找点赞助商出道具就麻痹是华丽了，逼格太低欣赏不来…不过看到朱桢则棺材一出来我麻痹就趟伐牢了，不知道这片里的逼男逼女们和阿庆、阿德哥、康大海他们站在一起是什么光景…
$影院的冷风吹出了我一身鸡皮疙瘩。但是郭导对电影的宣传，包括预告片花絮倒是很值得内地老牌影人学习，人家恰到好处地抓准了目标群体的G点，自然获得了影片内没有的高潮。华丽的人设和预告着实吊人胃口，兴许还会让人多少回忆起读着这位当年还不是成功商人的作者的梦里花落知多少的年月。
$跟郭敬明一样低。。。。
$烂是烂。但确是必须观摩的一部里程碑
$他们说小时代辨认不出女人，看上去像回转寿司，但我却辨认不出这帮男人，他们就像一把跳跳棋。郭采洁真漂亮，可惜遭遇有声电影时代，台湾莫小贝发挥不俗，但小四居然没让她的卫海全裸；还有一个妞，简直是颜丹晨和杨童姝二合一。这片子好象至今连第一部折纸时代都没拍全吧？后面要整连续剧了？
$差评！
$其实拍几张剧照就足足够了
$为毛那么多人说像MV呢根本就是八九十年代卡拉OKfeel好嘛。。这设定搞的配乐台词这么土也不容易啊。。简溪民工范儿快点滚粗！杨幂那些肉色丝袜是想怎样？Hold住姐最到位了萌萌的！整个片乱七八糟演员就靠雪姨震全场啊！！！！雪姨赛高啊！！！！！！！！杨幂真的有些可怕。。
$价值观混乱，每一个人都在凹45°角，打光仿佛随时开口唱歌，不断出现的MV画面+配乐，还两首联播啊，亲！另，求配音啊！观摩柯震东和郭采洁，结果最出彩的是”你叫什么“的Hold住姐和”好大的口气“的雪姨啊，彩蛋比正片好看很多有木有！坐后面的两个三年级小学生一直很高潮的欢呼，吓出翔了有木有！
$狗血
$这电影就是一个冷笑话
$黑子们黑的处处有理，贡献我宝贵的一分！
$不喜欢
$看得我差点就睡着了
$走进科学——四娘的G点全面解析
$我就知道cctv-6会给我打一星的机会的。。
$场景和服装演员都和养眼，但是情节支离破碎，不能称之为电影，现在是谁都能拍电影了
$脑残剧
$看到身边的孩子们都成群结队地跑去给郭敬明这傻缺的票房做贡献我真是痛心疾首..
$一星拿好
$烂到渣
$一颗星都不能给。
$我就是没看过不了解单纯为四爷来的。。都4.8分了，太人性了吧，慈善机构么
$做作，空洞，不用你来请些帅哥美女给我展示名牌
$各种尖叫，各种代沟
$看到快一个钟头的时候，突然发现顾源和顾里并不是兄妹。
$没看过电影没看过书，一星献给当年恶心到我的那三页幻城。
$没办法，给不了0分~
$对杨幂没感觉，但是看不惯四娘娘抄了书还叫嚣的猖狂，这种人能拍出什么好东西，除非又是“借鉴”的。
$小四、晴川、柯景腾、上海、郁可唯、苏打绿、快乐大本营、折纸时代、闺蜜。。。属于这部电影的标签，太多。集合起来，全是这个时代年轻人们各自生活和青春的元素。那些高贵冷艳指责别人脑残的人们，你们一定忘了过去的自己。没有人永远年轻，但永远有人正年轻着。
$只值三颗。多一颗是给惟一有演技的郭采洁。除了没她有钱，穿不了十寸高跟，姐也是为朋友忠肝义胆的女王。
$第一部不看也打一星的片，就是不待见长那样还得瑟的人
$本来想给2颗星星的后来想想还是算了这剧情发展的莫名其妙咪咪声音不行真不行不是我黑除了浮夸没有任何实质性内容那么多演员感觉少谁都无所谓没什么存在的必要浪费了我复习的时间不值。。。。反正就是渣。。。。听说还有下部不知道这个为什么还有下部没什么铺垫啊最后给朱桢赞没理由。
$虽然没看，但是冲四姑娘必须1星。
$明天都他妈快去看、草泥马的。郭敬明你跟我说说你咋不去唱歌呢、你去唱歌我绝对给你捧场、你换个导演我就去看、你说你没当过演员、摄像机都没摸过你能拍电影啊你、怎么这么厉害呢、我都跪下了我、聪明绝顶、你妈怎么生的你你说说、生下来怎么没发现你能骑大家头上呢。咱不说别的、就说你真是他妈个天才
$太恶心了，太恶心了，这他妈拍的是什么，回去写你的小说去。
$起初想看这片纯粹是因为四娘机智反击了韩寒,但今天一看居然这片还不错…除去些许的装逼做作剧情混乱节奏失调,全片可谓是一部很有爱的商业电影.四娘在台词和场景细节上真心下功夫,效果很好,尤其几处自嘲不能更赞!闺蜜间情感刻画细腻到位让我刮目相看,片尾彩蛋绝逼超级大亮点不能错过!总体比逆光飞翔好看
$原来这也叫电影。
$其实周崇光就是郭敬明安插在小说里的他本人吧…………陈学东不管说话还是长相也都有点像他不过据说是潜规则（你情我愿）赫赫赫对一个长得如此像自己的少年如何下得去手！！！谢依霖和郭采洁还蛮是心中的TTUTT见到谢依霖本人表示一本满足QUQ
$拜托少飘雪花吧，动不动就下雪下雪，你以为是在拍mv么？别提莎士比亚了好么，先把做作不知所云的台词改改好！！！！
$天朝娱乐界的未来就靠郭导了望再接再厉在观影中我受到了净化得到了灵魂的升华等回去一定写一份思想汇报
$我操你妈逼垃圾电影，废物电影
$富二代群像们的冷艳寂寞和奢侈疼痛。
$不看，一星是立场
$柯震东真的把我帅晕了，全场妹子一直在尖叫。我觉得四娘把所有的爱都放到崇光身上了，拍得跟天使一样，每个小表情都好迷人，最后的片尾曲崇光那个剪刀手萌翻！！！！我旁边一个不认识的妹子一直在叫“我的钛合金狗眼我的钛合金狗眼！！”
$居然这种电影会有市场，啧啧
$在价值观不正面前，什么镜头不好美图秀秀剧情差都无足轻重
$一段用两三句话就能讲清楚故事情节的超长MTV。女孩很漂亮，不用学习；男孩很帅，不用工作。女孩其实不爱男孩，男孩其实也未必爱女孩，他们只要好好穿戴，面对镜头，或者露肉，真是美好的小时代。
$我觉得崇光就是四娘在暗示姑娘们。。。我有才木有姑娘。。孤独寂寞冷啊。。我静静的45°角仰望着看完了~~~讲了个什么来着？？？
$一部没有情节的dv视频，居然也好意思腆着脸自诩为电影？！
$无法认同电影的价值观
$看过穿普拉达的恶魔这部电影就知道四嫂的小时代是抄袭的
$【3分】实事求是的说，没有那么烂，和《致青春》五十步笑百步吧。既然致青春能有那么个票房，现在这个局面也很正常。无非是一个心理年龄14岁的小孩，对世界的意淫。演技差反过来增添了搞笑效果。反过来你也可以说这是对资本逻辑和拜金主义的自黑和自我批判。==
$你们都不懂锅导的良苦用心，小时代的上映是为了让你看清身边有多少脑残肥猪流。
$这是一部只有人物传记没有故事情节的电影，也许是为了日后拍续集？片中人物可能只存在于平行宇宙中吧。若干片段很像《时尚女魔头》，视听上还行，全是长镜头，感觉很广告MV。台词“我们这的鸡已经开始刷牙洗脸了”，镜头给到杨幂刷牙洗脸。我喜欢！请继续自黑！
$客观地说，杨幂主演的电影都不会好。连同郭敬明的各种反抄袭黑粉就算呼声再高，人家也没空搭理咱们，因为数钱的时间都快不够用了。
$预告片都没看就打分这样是不是不合适？
$"“我们说好不分手，要一直一直在一起""。剧中的四姐妹是在一起了，可是那仅仅是故事而已。"
$我觉得我还会去看第二遍。
$知道啥啊，知道很多人会给一颗星的。
$我看了《北京西雅图》，我看了《致青春》，我看了《毒战》，我看了《中国合伙人》，心中生出一点小小的希望……然后我看了《富春山居图》…fuck!然后我看了《小时代》…motherfuck!……然后，我就凌乱了！
$给一星都对不起我以前给过一星的电影。
$校园和班级的存在，还能让九零后，勉强有着《最小说》和的共同兴趣。我反倒担心《小时代》又可能成为最后一波具备时代感的集体回忆。毕竟，九零后，既有日韩系偶像的脑残粉，也有钻研某一偏门艺术和科学的nerd。信息化时代瓦解了单一的审美趣味，到了零零后呢，或许只有属于个体的“微时代”吧。
$明天接着黑
$本来想给四娘差评看到片尾彩蛋如如销魂的爱上我爱上我上我之后我就给个三星如如是整部电影之魂哈哈
$这个片子告诉我们这些事：郭敬明的确是富一代，富n代的生活不是这样的；郭敬明没有生活常识，光脚跑再干净的地面脚丫子也会受伤；郭敬明没有工作经验，绝大多数演出之前都会有排练；郭敬明的公司应该组织结构很怪，因为总裁秘书不是包揽所有公司业务执行的人；柯震东的腿型的确是丑出翔了。
$久仰大名，百闻不如一见。当上海高楼三位一体“编导著郭敬明”的字幕开始，根本无法严肃的看下去，看的过程极其欢快，喜剧＋灾难现场。郭敬明的跨界导演身份是一次大胆的尝试，不是说他对自己才华有多么肯定，而是他深信自己的作品对十几岁初高中生中二少年粉丝的巨大吸引力，那些盲目煽情、自我感动的台词和夸张狗血的情节不可能来自现实，而恰恰是郭敬明高度抽空现实，用幻想和虚假来填补真实的沟壑，自成一体的表演风格和美学效果，可见导演郭敬明强烈突出的作者性。不可否认，在这个滥情与虚伪的电影里，在这个自我感动又相互轻蔑的青春里，在这个伟大的时代里，我们都是“小时代”。
$其实也没有非常烂啊，有几个长镜头其实拍的蛮好，郭碧婷的颜和郭采洁的演技还是挺不错的。
$各种浮夸奢靡，完美呈现纸醉金迷的生活，我不说演技不说剧情，就这种价值观都不该被提倡，但第一部是四部里还能看的一部，后面越来越夸张，所以两星
$柯震东竟然是x型腿哈哈
$“着最闪的衫扮十分感慨那年十八母校舞会站着如喽罗那时候我含泪发誓各位必须看到我不够爆炸怎麽有话题让我夸做大娱乐家”这就是最真实的心态，所以不说人话不做人事活在异次元吊的种种匪夷所思都能理解；单就电影层面来说，完全不合格，自我意淫自我陶醉，他成功做到了。
$你永远无法骂醒一个不觉得自己是在意淫的人。
$这么难看的剧情，还真有看的下去的？
$烂片
$哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
$从选角、布景、主题都是吸引眼球的。我看中的不是钱，也只有从有钱人嘴里说出来才不别扭。看不到青春、爱情，甚至看不到故事，真心不是黑
$你们为何要攻击郭敬明？！花这么多钱找这么多美女站在凳子上为我们拍一部喜剧片逗我们乐供我们吐槽让我们消遣，容易么！我支持！一星给依林一星给花絮！
$Hold住姐和雪姨是本片亮点。没看过原著。虽然是诉说同龄人的故事，完全没有共鸣。一星送给打酱油的柯震东。
$呵呵（聽說打一星短評和評論會被刪掉所以我就打二星了呵呵）
$我决定写一篇一本正经扯淡的文章，题目叫《小时代与资本主义精神：一种郭敬明式的本体论承诺》，即将发表在满洲国帝国高等师范学校《解体论》杂志2013年第7期，为受西南联邦罗斯柴尔天家族赞助的“谁之德性：中国资本主义诸神谱系”项目阶段性成果。（项目标号为1992C104）
$我老了，我睡了得四十分钟，要不是我妈的电话，我能直接睡到散场。妈了个逼的郭敬明你还我钱！烂片子！
$无条件黑一个。等热潮过了再取消看过。
$还没看果断1星
$豆瓣有篇长影评说《小》的俩个长镜头不错，特别注意了一下，的确，那俩个长镜头是全片最不像PPT的地方。还有电影只拍了原著第一部的一半，也就是1/6……可能会有六部……
$看枪版杨幂的声音一出来就关了算不算看过
$屎拍得再唯美，也改变不了它是屎的本质。影评给赞的全都是些初中女生以及心智停留在这个年龄的，明白怎么回事了吗。坚决抵制这种华丽狗屎风，这是立场。不服来辩
$哈哈哈，笑死我了，冲着豆油们的短评给个一星！好欢乐~
$1星我都嫌高。
$就没有负分可选么？这个真心不是屌丝能看的电影。不是生活在上海，是生活在名媛国。“你有本事抢男人，你有本事开门那。”
$请围观四娘之锵锵，看看四娘的疯骨，四娘一生黑
$顶着高烧看完了这部中影史的巨作，惊喜到让我忘记了自己还在发烧，也许是很久没看到过让我在看了十分钟后就产生了想打五星的欲望的电影了，我愿意把它放在《逐梦演艺圈》后面，位列第二名成为我最爱的华语片之一，浮华的服装模特镜头有如安东尼奥尼的《放大》般让人赞叹四导的审美与品味，那一个个长镜头得以媲美奥逊威尔斯《历劫佳人》开头经久不衰的三分二十秒神迹，甚至比它还略高一筹，真正做到了将人物由游离到镶嵌于镜头之中却又彼此疏离的感觉。另外，华丽的布景与光线，以及对群像的调度，想必是从维斯康蒂的《豹》中偷师不少……不论怎样，《小时代》无疑是中影史上不可逾越的一座丰碑。
$还真不算最烂的华语电影，只能算次烂的，因此没打一星。不过跟这片子比，《五十度灰》《暮光2/3/4》这种好莱坞破片都显得高大起来……
$雪姨万岁！2星不能再多。说优点：因为是郭敬明自己写的剧本，所以在角色方面外形还是符合书的，也小小地拍出了书里的内心挣扎。但是，整部戏就像拼图，东一块西一块凑在一起，杨幂的旁白矫情无比，一地鸡皮。人物情节撑不起来啊。还有，跟一整场的花痴看，柯震东一出场都是尖叫，甚至掌声，要跪。
$大！烂！片！！！！！！我都无力吐槽了。。。。
$4/10。四娘真正实践了电影语言是一种二次元语言，它的实质是没有现实中正常人的困惑与苦恼，唯有将少女春梦的做作悲喜升华到生命孤独，概念先行的创作态度让人不好意思谈故事结构，品味夸张的运镜剪辑完全不考虑叙事逻辑，蟑螂爬过牙刷和天台举杯高呼友谊都是导演内心欲望的产物，不失为一种观影趣味。
$垃圾，看过一点
$无语凝噎
$一部钱钱钱的电影，一星给不遗余力刷高分的辛苦幂疯们！谁特么开始说这电影能超致青春的自己出来扇嘴！被预告片骗惨了好么！！还不如看下同期的爆米花搞笑电影好么我还能知道自己钱花哪了！！
$小时代的票房会说明学生群体的票房购买力有多强大对于小时代而言它的宣发做的足够好这就够了演员阵容在那摆着这部电影拍成什么样完全不重要死忠粉的欣赏水平是可高可低没有下线的郭敬明是个成功的商人票房完爆致青春很随意啦玩票万岁
$这是我们的青春，我们的小时代，只要听到时间煮雨这首歌就很感动，不管你们看到了什么，我看到了友情。时间姐妹花，永远不分家。
$本年度看过的最好的烂片
$愧为90后
$三观不正
$不是难看，是恶心。
$做作到死，浮夸到死。
$拍得好真诚，能想象郭敬明被自己感动得一塌糊涂的样子。圈钱和不会拍这种标签还是很伤人的，毕竟有那么多肺腑之言和长镜头。
$"CCAV。小四冥洁不保啊，连我上初中的妹妹都痛批""大烂片""。"
$跟阿V说：＂对啦我看小时代啦！分明就是好看！！！＂他说：＂额......你快快长大噢＂笑死了~
$我想看的是电影。不是PPT！！一分是给造型的，服装不错。
$郭敬明的小说从来都不能让我投入当时跟风看了看电影也就是去看明星的四部小时代…如果没记错就看了第一部吧呵呵呵
$一分不送~
$穿普拉达的女王+韩国都市爱情+台湾廉价偶像剧=腐女意淫公主女王片
$我只想说四个字：吗了个B！！！
$沿着杨幂演过的剧来打一星准没错
$5分。没有传说中那么差，除了故事白痴了点，人物做作了点，表演完全没有以外，看看布景和场面还是可以的。这片子就是粉丝向，让这帮“演员”扔电影里什么都不干，我估计都有人捧场，美国也有《暮色》这种片子在，所以不用看不惯啦～至于拜金，电影而已，何必介怀，天生杀人狂还宣扬杀人呢～～
$很佩服郭敬明，不说做得好不好，做到了就挺牛逼的。
$我艹，一颗星给运镜构图服装，一颗星给唐宛如
$好矫情。。。
$群魔乱舞的时代两星给主题曲
$下次有人送你东西的时候记得先放家里，别一年四季带着。
$太不接地气了！！
$无星。详见影评。
$两小时的意淫还好有快进，不然满脑只剩吐槽，书都看不下。以前很苏看过绝对是黑历史。奇怪的长镜头堆积起来的异常MV，廉价的笑点，做作的演技，装逼的姿态，少女们有多讨厌现实才会这如此脑残这片。崇(敬)光(明)四娘给自己埋了个彩蛋，一星给她们漂亮的“大学宿舍”，一星给四人的友谊，虽假但还是向往
$不得不佩服郭敬明选演员的眼光，虽然剧情节奏一塌糊涂，但是演员都青春靓丽非常合适，很喜欢里面的姐妹情，不过杨幂演的明显不走心，郭采洁演的很好
$面向受众的合格商业产品，片尾的群舞有“年轻真好啊”的感觉于是多加一星。
$越来越看不懂。。
$“上海是不是包容性很强的城市？”“那不是，你得有钱”
$看看郭敬明上《锵锵三人行》！！反了他了！！
$这个片实在是没法给高分啊…不喜欢他们的演绎，还是喜欢小说里的世界啊…
$一星是给片尾曲的，博了我一笑
$满场少女的呼唤声中，我不停的质疑自己的品位，⋯⋯因为我看的也挺开心的。羞愧。
$居然用苏打绿做噱头老子从头到尾没听到苏打绿呵呵。。！这绝对是我在电影院看过最烂的电影没有之一每一个人都没演技一点演技都没杨幂的声音让我想死完全没有笑点电影院里面居然有人说感人呵呵呵。。。不过凤小岳很帅啊！
$我曾以为郭敬明是一个为了赚钱而矫揉造作讨好这个时代少女的商人，我错了，其实他真心是一个少女啊。
$镜头的运用太蹩脚，没有一个主角会念台词。故事是自我吹捧和yy合体，还不如网络段子
$说实话，没看过小说，刚上映的时候也不感兴趣，不是谁的粉丝，但不得不说，这一部电影比后面的好太多，后面的感觉毁了小时代
$我的打分还算是加了对郭采洁的一星。这部电影怎么说呢，看到一半我和朋友说你也不能讲它烂片但就是很怪，看完我想说这就是烂片吧，拍的像广告，没有节奏感，剧本是硬伤，做作的剧情和台词，一点都融入不进去。还坑爹地想要分上下两部，搞得电影节奏更混乱。陈学东哪里帅了？电影院里尖叫的人怎么想的
$莫名其妙……槽点太多……
$我，也，想，成，为，美，男！
$有一种类型片叫四娘片
$很难想象大学那会儿剧本创作课老师把这拿出来讲，我再也没去上过他的课
$上来梆梆梆三板斧以为是Bling-Ring，凤小岳出场之后又带到Cosmopolis上去了。后半程太乏力了，失去动能。
$本片镜头的摇曳多姿恰好与导演本人的身高和自信心成反比
$当初还是和表姐一起去电影院看的，简直。。。
$给星是因为凤小岳和陈学冬~宫洺很有气场嘛。四娘这摄影搞得太夸张了，很多镜头表现方式看的都不太舒服，有点肥出油的感觉。剧情太碎了，拼凑感十足。。
$虽然我很矫情的去了,可是跟一堆中学生一起坐在影院看的时候,感觉还是挺奇特的!
$每个故事的穿插有够糟糕和生硬，顾里蛮失败的相对于小说，导演显然显然对人物十分有感情，这种过分的感情导致情节发展和人物刻画严重失衡，整部电影如海报一样糟糕。若你喜欢八点档的偶像剧，那么它很适合你。
$主角其实拍的都可以，只是太恶心郭敬明了，为了圈钱而圈钱
$躺床上拿手机在线看的，我觉得还行啊，槽点是郭敬明英文名JingM.Guo。除了全程物质主义范儿的画面感太那啥之外，这个讲述四小损友共同成长的故事的价值观挺正常的嘛。我觉得没有必要带着一种代际偏见来评判一部小电影。当然进电影院看很可能坐不住。
$一星献给那些还他妈痴迷郭敬明的岁月。
$四娘为自己拍的一部《维多利亚的秘密》，更可怕的是，现场没有liveband，而是杨幂在朗诵课文。。。
$二刷，一度看不下去，但必须承认郭敬明用自己的笔写、用自己的镜头呈现想拥有的或者是已经拥有的东西（大概就是吴李冰老师说的这部电影的作者性），你可以否定，人民日报可以否定，但不妨碍这部小时代1最后赚得盆满钵满，多少年后又重新黑红。
$纯粹看时装
$“我有个家境一般的朋友，一直觉得如果自己有钱一定会狠幸福。后来他妈做婴幼儿教育发了财。快十年后我见到他，问：你现在倒是有钱了，你真的觉得幸福吗？他回答我：爽翻啦！我默默地走开了…”
$预告片里感觉也就姐妹翻脸还有点儿意思，结果这是上部以靠钱靠关系走后门成功大团圆结束。。。小四成功将抄袭文字沿袭到原封不动抄袭Prada和SATC上，goodjob。PS：别误会我youtube看的枪版我没掏钱支持
$我觉得没那么差，不是不差，而是没差到一星的份上，因为并不是毫无亮点。里面很多画面长镜头都拍的挺精美，剧组绝对土豪，烧钱我喜欢。顾里演的最好，动态比南湘美，且口音最轻，可见郭采洁下了功夫的。实在不觉得凤小岳帅，那一笑雷得我想磕死在前面人的头上。情节不想吐槽，杨幂旁白神烦
$这是拍什么呢..神剪辑..幂姐一直哭一直哭好烦啊
$冪冪的腿挺細的
$其实价值观倒真没什么问题，就是世界观幼稚而已嘛，幼稚得还挺可爱的，反正看得我也不知道是善意还是恶意（估计是恶意）地一直发笑，挺开心的一观影过程，比起富春山居图这样纯粹的烂还是有所区别吧？最好的总结也许是，这是一部恶意卖萌的片子？
$你们不是小小的星辰，你们是一群不好好说话的神经病。每个人物都只是移动的标签，顾里是现实，雪姨是现实他妈，林萧负责理解每个人并且流泪，南湘负责甩头发和苦逼脸，唐宛如就是台湾综艺。画面调度非常电视剧，整部电影都像是英文课本附录光盘里的视频，可以作为小说的注脚，但作为电影，太牵强。
$矫揉造作无病呻吟以及莫名其妙的撕逼
$我犹豫了很久要不要添加
$至少鳳小岳在這本片子裡還挺帥的呢，楊冪的聲音再特別，聽久了也就習慣了。暴發戶加小矮人還有一群智商堪憂的死忠粉絲，郭敬明的人生也挺不容易的，大家也就別太較真兒了。
$朋友就小时代不难看，但其实也不好看。我没看过书，也不好去说四姐诠释的电影好不好，但单从看电影的角度说，人物很空，性格不鲜明也不饱满，演技也不好。演的就是电影不是生活，你们有共鸣吗？至少我木有，生活木有这么像演电影。还有杨幂的读白，真心不喜欢，总是把人从电影里带出来。
$各种浮夸拜金心机，不想吐槽了，看了一个系列的，其他的不再想看。我们的青春是这样么？
$加分项：好一众帅哥美女纸醉金迷的加长MV；片尾彩蛋大加分；凤小岳终于碰到了对得住他那张脸的角色；Hold表现太亮眼爱死她。扣分项：故事碎人物多，不适合没有原著基础的人观看；简溪的选角，不解释谁看谁知道；过于表现人物的特写是新人导演的通病。3.5星，总还是要给下部的冲突戏和苏打绿留点空间嘛~
$说真的，是真看不懂，我是真不知道是谁给郭勇气怎么还出了几部，梁静茹吗？牛逼啊！
$不知所谓，不明白要表达什么
$重温一遍感受到了通货膨胀的厉害，毕竟顾源40w的信用卡透支额度放到今天已经不够逼格了
$这是我观影体验几乎最差的一次，直超《刺杀希特勒》那场，那时候有三个小孩在电影院玩捉迷藏，这次我倒想有6个小孩来电影院玩捉迷藏。他想给自己的文字镶金，却镶成了一对破铜烂铁，这的确是导演眼中最好的时代，也是利欲熏心的时代。能力有限，不全怪人家。
$《小时代》很适合症候阅读，可作文化分析的典型样本。它企图遮蔽什么？彰显什么？如何呈现白富美高富帅与屌丝的阶级与性别关系，男色如何满足视觉消费？你我的日常生活为何在剧情中缺席？足够写一篇硕士论文了。换句人话就是，虚荣、炫富神马的，就像犯烟瘾，为何明知有害却又难以自拔。
$隐约记得的小说内容至少还算血肉丰满，电影却故事单薄空有华丽场景却显得不接地气。有见过大学宿舍大成那样还有壁炉的么。林萧这种遇到问题或做错事时只会哭，等着别人帮忙和出解决办法的，无论在片中还是现实中都让我忍不住想要扇丫两巴掌。还有看片过程中那些不停拿手机咔嚓咔嚓拍屏幕的人有意思么。
$超级大烂片，三观不正，不知所云
$【D】我的大脑从未停止过颤抖....
$请问怎么样才能打出零分？
$行吧不要看剧情
$郭敬明，周崇光，敬明，崇光。。。
$纪实文学👍
$和我的青春一样矫情做作虚荣
$一场疫情，让我们重新认识了上海，小时代里的场景都是真的。外地人去了就是下等人啊，被各种瞧不起，郭敬明说得都是真的啊
$怪我们太贫穷，看不懂富人的生活。以前觉得是郭导意淫乱拍，现在才知道这是他在记录顶层富人的奢靡。现在都缺郭导这种敢拍记实富人生活的的导演了。
$典型的柴智屏出品居然也劳动人民日报。不过谢晋导演当年拍谪仙记着急内地女演员没有宝岛贵气，现在看郭采洁硬憋掉台湾腔说“毛主席说过”还是很有物是人非感的。Hold姐都没有雪姨抢戏，杨幂真的应该找语言老师上课了。
$对不起我猎奇了
$挺碎但又不是富山春居图那种完完全全的碎……摄像还是去拍mv或者去剪预告片吧。（对称透视构图和长镜头证明对空间其实满有感知力）
$如果我顾里只是一个在小区排队领蔬菜包的平民，你顾源会爱我吗！？
$富二代是可以有的，但把二代当时代就太二了
$忙了那么久，期待的就是上映啊……
$今天中午去看的，太火爆了，挤满了女高中生，票房最保守的估计是10亿。如果写评论，大概是探讨电影的“女性向”，奢侈品符号+男色盛宴+女性视角。（ps:电影引起批评，但一味骂粉丝是徒劳的，问题不在于电影烂的程度，而在于为什么它有如此广泛的受众）
$见过晕车晕船的乃们见过晕片儿的吗动不动就逆光圈大广角回忆杀意识流女主全程努力惹祸努力添乱努力劈腿努力滴眼药水男配全程打酱油兼露胸大肌（此处完全出卖了疼痛天王的个人性趣）主角都得了一种不装B不卖嗲会死的病买单就找好备胎出事全靠好姬友一星全给雪姨
$暑期强档！小时代VS富山春居图！
$没有什么内涵，不值得看
$柯震东实在太帅。杨幂我也看顺眼了，身材真好
$看了预告片果断打一星，黑郭敬明果然是有道理的。
$挺养眼，郭敬明就是在把他自己的文字影像化，直观美色和物欲。但吐槽它干嘛呢，他又不需要批评和反馈，卖的就是这些个，还不如吐槽致青春。
$不明觉low
$郭矮子你毛闹了好吗
$两星
$一言不合就撕逼，毫无逻辑，无病呻吟的一群纨绔子弟。
$强烈抗议豆瓣是5分制，这无法反映片子到底有多烂。因为如果换成10分制，这片就有了2分，而这是绝对不可能的。就10分制度来算，《小时代》最多有1.5分，其中1分是片子本身的得分，而0.5是给残疾人导演鼓励。也就是说，如果这片的导演不是一为身残志坚的残疾人士，那这片最多只有一分，不能再多了。
$观后感：跟这个一比我觉得富贵山鸡图值两星
$小四太活在自己的世界里了他的高潮我们无法体会整部电影演的最好的是唐宛如！你家有酒吗？有蛋糕吗？我想吃臭豆腐！！！！！！！
$什么破口音！！！台词还能更烂一点么！！！要不是有郭采洁和柯振东！！！负分！！！负分！！！期待了那么久！！！
$一群做作的傻×
$当年的我曾经还认真地看过小说，今天约好和同学一起去看之后现在只剩全程自带弹幕……请让我发自内心地呵呵一把，缅怀我被盘古劈了脑袋的青蠢。
$雪姨出场的瞬间，我对我对象说：开门呐！
$为了主题曲和谢依霖给两颗，其他的如预期一样，只能说还好我自从梦里花落知多少以后就再也没碰过这个人的任何书，拜托别把自己的意淫拿出来大家一起分享好么。。。
$看完也不晓得看了什么东西。但对青春无脑片的标准就是有颜就够。所以还算值回这半价票。
$连贯性不畅
$还有一星感情分。。。。
$唐宛如撑起了整部片子
$杨幂的独白狠狠地抽了我一耳光，叫你好奇！
$郭采洁加一星打三星我还是对不起自己的良知...
$YY过度。。。不过画面还是华丽光鲜的，跟四娘小说的一贯感觉一致（虽然我初中后就没看过他的书了。。）话说那个学校是哪里，太梦幻了也。。。另外杂志办公楼在会德丰拍的么。还有1933那个景选址不错，一个小bug就是下高架的时候写的是申江路500米，目测是到高桥。PS感觉至少三个女主和一个男主都微整
$我只想说，当这部电影开演到10分钟的时候，我的鼻孔就已经被挖烂了，而且是两边都烂了……估计连富春山居图都没能想到与他竞争本年度最烂的对手来得这么快……
$这就是现实版的画皮啊！一群眼神空洞的游魂披这浓妆艳抹的皮囊，假装自己是个人似的，学人说话走路。
$对啦，我看过，两遍
$说这电影不好看吧但也确实捧红了几个人...
$在☕市的外地人过来补5星了，对不起郭敬明，是我错了！！！！！这是纪实文学！！！！！！
$华而不实
$全剧亮点完全在电影结束之后。。。
$烂片玛丽苏四娘
$接连看了2部片子《不二神探》和《小时代》，喜欢文章的观众必定喜欢看国产电视剧，喜欢郭敬明的喜欢看他的“文学作品“，我都不是这二位的粉，电影院里的观众大部分很能明白导演的心思，该笑得时候笑，该哇的时候哇，足以说明这二位都是很成功的商人，产品定位非常精准。
$渣渣
$玷污导演这个职业
$听大都市小男人讲述寒门少年想要干成一件事儿就必须要有关键人物相助的故事。“得贵人”这句老话横跨千年成为真理。
$四娘和两米长腿把电影档次拉低好多
$不得不吐槽一下，郭导，拍电影跟写书不一样，去电影学院好好进修吧
$即使是小说半个脑残粉也昧不下良心给个五星竟然还只有一半!还留着下部再赚一次钱？一颗星给如如！演绎的很好！
$诶。小明导演还是不行呀。
$白雪公主和七个郭敬明
$一分送给凤小岳
$萧亚轩粉丝路过
$我只能呵呵从导演到男主到女主四娘柯迪迪杨幂呵呵--
$看了这个才知道，我们真的已经不花痴了，那么多大特写，男色，裸身，都是为了18岁未成年少女的票房吧，30+的熟女被雷得外焦里嫩。。。
$郭四娘果然是个这时代里做着浮夸物质的造梦者，可惜简溪的选角太渣了。倒是Hold姐成了电影里最妙的奇葩，有趣疯癫毫无违和感。整体看剧情太琐碎凌乱最大的问题在于小说里正常不过的感情与矫情的对白搬到了大荧幕就变得各种狗血。初看惊艳，嚼之无味。两个小时的电影竟抵不过片尾的两分钟花絮
$本来没看我是不打分的，可可看到下面一群脑残粉举着“打一分的都是无脑黑！我偏给五分！”不能忍，一颗星送给你们
$不看好！
$特别是最近一两个月里，中国电影市场被接二连三的烂片狂轰滥炸，但是票房反而一部比一部高，这难道不需要我们反思吗？一部分原因是有些所谓的电影人以圈钱的目的玩票电影艺术，但是更大的原因是大陆观众助纣为虐审美趣味低下吧！
$这样的时代是平行世界
$作者电影（主要是同期档那俩片子更加烂得人神共愤）
$我觉得gjm应该拿个榴莲操自己
$我就纳闷怎么能有4.8这样的高分
$豆瓣瞎了吗？这样的片子居然超过4分了！悲哀啊~~~
$台词都消音，片子剪成十分钟，柯震东和凤小岳一起洗澡九分钟，杨幂哭一分钟，我觉得，就基本完美了。可惜了，拍成这样，好好的资源给浪费了。
$女：小时代真好看。男：艹你丫傻逼吧。分手。
$无病呻吟，矫揉造作～
$呼呼呼呼呼
$一星郭碧婷，一星凤小岳，一星所有插曲
$把小时代当自己青春记忆的人我反正是无法理解
$最后五分钟赞
$拜金装逼的初级阶段，因为没能出现那么多牌子让导演相当落寞。
$票房肯定毋庸置疑，高到一个数，毕竟各种脑残粉的刷票房加上四娘排山倒海的媒体宣传让不知道的人都知道了然后争先恐后的去观赏，从众心理展露无遗。画面精致，主角养眼。可是，除了这些，还找的到什么。。。矫情到让我厌恶的电影，咦，是电影啊，我以为我看到的是PPT呢
$我来晚了
$没有那么不堪，而从某种意义上来说，它是一部标准的作者电影
$两星都给HOLD住姐，全篇就他值得看觉得自己花了六七十块钱高潮就在雪姨好大的口气
$三观不正，祸害青少年的垃圾电影，希望豆瓣出负分！
$如果郭敬明去拍水浒传，所有男角色应该都是瘦高、黄头发、小卷、鲁智深也就只是高一点。另外，导演：郭敬明编辑:郭敬明原著:郭敬明全部一屏上，还显示2遍真的大丈夫么？
$函数的声音啊，使整个片又攀上了一个境界。。。作品出来艺术家应该是死了的，可是看到了各种那个谁的垂死挣扎。。。于是乎。。。。
$没看，但实在不想浪费这一个多小时了
$什么乱七八糟的
$《小时代》让我最深地意识到:这个时代，观众进电影院不一定是要看一场电影的，如果你好笑的段子足够密集，如果你演员的皮相足够好，如果它满足了相当一部分人玫瑰色的幻想，即便是一场马戏表演，又如何？大银幕的游戏规则已经变了，现在是看秀的时代了。《小时代》是属于这个年代的娱乐产品。
$娘炮，必备。（我是故意黑的！）
$一星给hold姐，一星给玩票的小四。
$叹为观止的玛丽苏之梦
$看至一半终于撑不下去了，给浓烈的装逼气质跪了！
$网友终于战胜水军，我感动了，看来咱们还是有希望的
$垃圾！！！！
$我觉得还蛮好看的电影呀，为什么这么多人黑它……
$觉得最精彩的部分就是结尾那段舞了
$没有想像中的烂，那个作家不错，宫铭很帅啊。。最不喜欢南湘~
$尽管故事梦幻且太美好，但人物多为高端大气上档次，又个性鲜明，所以看点仍在
$毫不犹豫
$我想不起来我是抱着怎样的毅力看完的
$恐怕算是天朝史上最长的mv了吧，从头到尾都充斥着土鳖暴发户的各种yy，最让人无法接受的就是台词功底，在一个背景是上海的情况下北京人在学台湾腔台湾人在学北京人说普通话最标准的差不多是特么个英国人实在是太混乱了我QNMLGBD！
$演技烂
$虽然剧情有点无聊，演员演技也就刚刚及格，但是不得不佩服郭敬明的选角，再回去看小说，那几个人就是那些角色
$电影频道看了点…就算看过了吧，太彪了
$为什么先刷卡后知道密码？为什么浦东会有漫游？cp到底是怎样的好它娘的乱啊，俩汉子才是一对？外加一对红蓝？还有第二部？好大的口气！
$给一星需要理由么
$融入了香港电影中现实和虚拟人物并称的烂梗，其实电影的台词还是挺有意思的，黄色笑话讲的也挺溜。可惜故事被摔在地上，然后随手拼凑起来，太碎。如果三部曲能分开拍摄，郭敬明还是有进步空间的，可惜贪图省事，预计只会越来越差。哎，悲伤，我居然不认识任何一个富二代。
$①用光泛滥，光污染严重。心疼电影院观众的狗眼②从非原著读者的角度看，先不谈炫富。角色没有灵魂，不说人话不干人事，剧情和表演极尽幼稚浮夸做作矫情狗血意淫之能事。那作家是郭矮子意淫吧？发现主角居然尼玛是大学生，这是《青春期4》吗？⑤唯一不错的主题歌还是抄的⑥还算是部电影，给一星别嫌多
$好久没有看过这么差的电影了……如果这也算电影的话……
$看过预告片就够了的电影，不用再花116分钟去浪费生命。
$被阿四的宣传造势给欺骗了看点只有hold姐和雪姨仅此二点
$姚明路过
$我以后绝对不会再看什么青春的电影了，什么致青春小时代，原来我的青春就是这么被荒废的！
$那是别人的青春，轰轰烈烈，色彩缤纷。而你的青春只有黑白。只能看看而已
$剧情也太跳跃了吧，要不是以前看过书还真不知道在说什么。
$雪姨“哼好大的口气”时我忍不住鼓起掌来
$看完这个训练抗恶心能力的教程，我觉得该教程很有现实意义，真的很有效果。由衷的感谢侏儒郭和她领衔的整容做作团体。
$也许是我老了
$突然觉得那些自称小清新的青春片还真不如受无数人诟病的小时代。郭敬明起码给广大中小学生编织了一个童话世界，这里可以满足小时候对青春的一切幻想，为意淫提供了一个近乎完美的蓝本。但还是忍不住要吐槽，林萧真是我见过最垃圾的女主角了，从她身上我找不到一个优点！p.s.三星改五星，看了演员请就位后才发现这片还真不是谁都能导谁都能演的！
$我觉得真心不差，就是这个时代的诟病啊，虚荣、攀富、求保养、不切实际的白日梦，以及为了实现这些“梦想”所需要的“正能量”，统统都是这个时代的诟病，都是很多一线城市年轻人的精神状态。所以我觉得这片子很接地气。
$第一部好看
$别他妈说“电影是给粉丝的，不是拍给你看的”，你丫大烂片占着院线资源还不许我骂两句。别他妈以为炫个长镜头就牛逼了，请别亵渎电影这门艺术。
$小时代续集该提上日程了，名字就叫《小时代5抢菜时代》。故事背景还是在那个繁华的魔都（魔都的魔是魔幻现实的魔），顾里南湘终于不再为男人纠葛，他们组队在2022年这个魔幻世界开始一场声势浩大的抢菜大战，他们起早贪黑殚精竭虑，活脱脱一名勤奋的劳动者，没有食物的友情就是一盘散沙……
$怎么没有双负五，豆瓣你要学学cb啊
$这部剧不管里面讲述的是爱情还是友情，都是贴近生活，又不那么现实，其实剧中的友情真的特别让人羡慕！
$导演选角绝逼是个功夫活啊，看着美颜们讲着脑残（至少难消化）的台词为了那张脸也就渐渐不觉得电影有多难看了，总之当成情景喜剧看看还是不错的~
$=v=====
$冲着黑长直女神怒打四星！！！管你台词好不好演技高不高角色讨不讨喜，黑长直女神就是真女神！！！
$这真的和青春无关。
$真不懂这种电影怎么会有人看，还出了这么多部……
$好喜欢郭彩洁
$唉。
$一分，郭采洁
$庆幸下了个枪版这破玩意儿应该被禁播这不是电影
$真心不能再多了
$这是什么烂东西？抄完小说抄电影，所以四娘就是把自己YY成“周崇光”呢？吐死我了。
$做作至死,无限厌恶
$不接地气
$四姐把自己对男人的爱和对女人的恨，都满满的塞在这部小湿袋里了。这次，杨幂的演技居然是最好的啦。另外，周崇光=宫先生=郭先生=郭敬明对吧？小明小时候一定很喜欢写对联和猜灯谜。。。
$剪辑四分.其余合一起一分，想及格再努力努力吧..
$做作就是你拉
$看见这导演，看见这演员阵容。。。话说现在烂片票房也可以相当不错的
$一群非主流
$600