中影史，无源，复习用。中国民族电影诞生的标志。第一位职业女演员王汉伦的精彩表演。
$豆瓣最神秘的地方，就是这些早期电影都没有拷贝留存，还有这么多人看过。（我1923年出生，5岁时母亲带我上电影院看过）
$郑正秋非常善于写这种市民故事，曲曲折折最终指向一种生活化的理想，故事编的非常完整而且曲折动人，我以为会停留在认了孙子，结果却还有后面的孙子学成归来，当上律师等等，情节的曲折使得对人物的塑造也更加全面，尤其是对“爷爷”这个角色。而王汉伦在其中有美有丑的造型也已经显出了这个演员的可塑
$1.影片已经失传，大家不用找了。2.百度百科对这部影片介绍十分详细，了解相关信息直接看百科就够了。
$鄙人境界不高看黑白国产老电影简直是一种折磨当年脑子进了屎才学了文科天知道人文艺术理论背起来多想死做计量经济习题都比背这额额啊啊的东西痛快打落牙齿和血吞
$注重社会教化，文以载道，褒善贬恶为主题。
$拜拜祖师爷，请祖师爷赏口饭吃。
$标志着民族影业草创时期的结束和初盛时期的到来…成为中国民族电影确立的标志…
$1923年
$假装看过🙈
$无源
$看过两分钟的片段，感觉那个时候的电影是非常朴实的。这也是中国第一部成功的故事长片，虽然剧情很简单，片长和现在比也不算太长，但仍然具有里程碑的意义。片中随处可见郑正秋的民主主义思想，取缔封建遗产制度，宣扬平民受教育的思想。而且剧中塑造的机智儿童和淳朴的女性形象也深入人心，也非常符合影戏时代的剧作结构和主题思路——善良最终战胜了邪恶。
$好想看啊可惜已经亡佚了
$苦情剧的套路算是让早期中国电影人真正找准了最受本土观众欢迎的类型模式，对教化意义的强烈追求至今依然影响着（或者说荼毒着）当代创作者的思路。当然，我只看过剧照，我是来砸场子的。
$确立了郑正秋的影戏风格的主导地位，同时也在经济上拯救了濒临破产的明星制片公司。诞生于中国商业电影第一股投机风波期间，其严肃性与其他粗制滥造的末流市民电影形成对比。
$“教孝”、“惩恶”、“劝学”
$中国首部艺术电影，已无观看途径，五星致敬。
$电影尝试期结束和电影意识自觉的分水岭——《孤儿救祖记》
$假装看过
$亡佚
$以示尊重
$没看过的看过哈哈扭转困局之作
$片源佚失，虚标
$马一下中国民族电影的奠基之作
$低画质，看不清
$标志性转折！
$已阅片段，竟然是粤语。故事已经很完整了，看简介属于典型的苦情戏。
$1923-1927，郑正秋、张石川
$中国民族电影的确立。伦理。教化。
$同《火烧红莲寺》，史料扒遍，真片缺席。
$无源，无缘。
$呜呜呜
$我也来假装下
$只找到片段，粤语
$假装看过
$中国电影史
$无源，中影史复习标记。
$#中影史复习Mark#张郑组合的代表性作品，代表了探索时期中国电影长故事片的叙事成熟，吸取了传奇戏文明戏等形成了自己的叙事方式，奠定了中国电影早期的“影戏风格”。
$我也假装看过吧
$给中国早期电影长脸了没有像当时多数电影那样模仿西方电影而是从中国传统的叙事艺术和舞台戏剧出发是中国电影成为一种有民族特色独立的艺术形式的一个开端当下都在聚焦民族电影而这是中国民族电影的开端
$我竟然没有标记！！！
$好故事永不过时
$致敬！
$☝
$是社会问题剧拯救了亏损的明星，伦理，教化。
$无源。致敬。
$1905—1923；思想上比较进步，体现了反封建的民主主义思想，是尝试时期的巅峰之作
$只看过片段真说教和狗血啊
$无着
$看完中影史了解了内容后标一标
$无拷贝。尝试时期的巅峰之作。
$失传影片博物馆观赏
$你去吧这是方合管开车都是开的这种风格，那么一直到国王是恐惧完成了一个成熟规则，就是电影的教化异味儿啊，本身的曲折度，清晰度的好看，然后还有跟观众口味的一个我们和跟当是通过社会现实的一种认可，都达到了一个完美，所以呢孤儿就统计的成功呢，也意味着中国电影可以扬眉吐气的政策相当的产品出来了，不像之前确实不理解聊完了，我们讲西方面讲外观的时候，也是电影刚刚诞生的时候是被认为是一个非常非常非常的一个包括了早期很多女演员之所以没有留下名字那种客串的时候，因为确实是找的都是这种青龙，还是因为那个好人家的女儿觉得这个其实我们过去说唱戏的本身就是下九流了所以呢波就主机现在是就是成为了一个我们可以真正称作艺术的这么一个形式
$中国民族电影的确立以及中国电影尝试阶段的结束和自觉探索时期的开始。——李道新《中国电影史》高等教育出版社2006版，第10页。
$网上看了一些片段，以及百科对于这部电影的内容概括以及当时的历史背景和产生的影响，respect，对于电影就是应该起到一些教化的功能，这一理念表示很认同
$“假装已看”
$郑正秋：在营业主义上加一点良心的主张
$#中影史#【无源】开伦理正片先河。如果说《孤儿救祖记》问世之前的电影创作只是一种自发的尝试性实践的话，那么，从1924年年初开始的两三年间，中国影人的主体创造意识得到了第一次普遍意义上的觉醒。
$《中国电影史》无源。该片奠定了郑正秋在当时电影创作界的领导地位
$1922年，张石川与郑正秋、周剑云等组成明星影片公司，1923年完成由郑正秋编剧、张石川导演的《孤儿救祖记》。
$前些天听张燕教授的课了解到很多关于本片的很多信息，无源很可惜啊
$点看过是为了记住。。。
$皆是在书里看过～
$无拷贝。尝试时期的巅峰之作。
$第一部故事长片。
$保管不善已丢失
$中国民族电影诞生。无资源
$拜拜祖师爷+1，能不能让中国电影复归严肃性与艺术性
$中影史学习，影片已失传；商业性与艺术性兼备，中国电影尝试阶段的结束和探索时期的开始。中国民族电影的开创之作。
$郑正秋：在营业主义上加一点良心的主张
$《孤儿救祖记》由郑正秋编剧，张石川导演。这部影片以其思想性、艺术性、民族特色、商业效益等方面获得的成功，使其成为中国电影从尝试时期走向自觉艺术探索发展时期的标志性作品。片源缺失实属遗憾。
$无片源
$失传了
$杨寿昌陆守敬余蔚如余璞
$#中影史#【无源】开伦理正片先河。如果说《孤儿救祖记》问世之前的电影创作只是一种自发的尝试性实践的话，那么，从1924年年初开始的两三年间，中国影人的主体创造意识得到了第一次普遍意义上的觉醒。
$国产电影运动发端之作
$资源失传了
$中国长故事片成熟标志
$1922年，张石川与郑正秋、周剑云等组成明星影片公司，1923年完成由郑正秋编剧、张石川导演的《孤儿救祖记》。
$无源（2023.4.23）明星公司拍摄的第一部长故事片
$无源。影片的主题是“教孝”、“惩恶”、“劝学”、“扬善”和宣传社会改良；片中的人物也被归结为善与恶的代表，尤其儿媳余蔚如的“贤妻良母”形象是具有典型的中国传统理念的标志。
$无源
$看过剧本，也当看过了
$粤语配音版本|部分展现上海早期城市图景，很有历史意义的影片。
$中华民族电影确立
$讲述的是被赶出家的孙子意外的救了自己的祖父的家庭伦理故事。中国民族电影成型的标志，挽救了明星公司，开启了家庭伦理叙事的叙事范例，为国产电影运动奠定了基础
$根据我的课程作业来说，我肯定是看过了。
$中国民族电影确立的标志。
$#无源#
$封建因果报应，推行平民教育，封建思想与资产阶级改良思想结合
$民族主义：中国第一部将电影艺术较为成熟地本土化的电影反市民末流电影，社会影响力积极正向
$商业的巨大成功。
$（仅文字资料）明星影片公司
$中国第一部真正成熟的故事片。张石川导演，郑正秋编剧。确立了明星公司的中心地位
$里程碑
$补标：无片源，中国最早的长故事片之一，苦情戏。明星公司出品。继《阎瑞生》之后的长故事片。中国长故事片的高峰期。承载着郑正秋社会改良的意图。第一部在商业和艺术上都获得巨大成功的国产片。
$中影史打卡，中国第一部在商业和艺术上均获较大成功的国产片
$“明星公司借此开创了中国早年电影中的独具特色的社会/伦理片，内容涉及野蛮婚姻、遗产制度、妇女沉沦、都市罪恶、拆白党黑幕、纳妾遗毒等各式各样的社会问题，并在影片中为每个问题都提出了不无人道主义色彩的解决途径，形成了明星影片公司出品贴近社会、立意教育、着重人伦以及叙事曲折、以情动人的独特传统，一定程度上改变了上海、民新、神州、大中华百合、新人等影片公司的创作格局。”
$电影史上看过行吧
$笔记📒1923年，由郑正秋编剧，张石川导演，该片是中国第一部在商业上和艺术上均获得巨大成功的影片，标志着中国民族电影确立。《孤儿救祖记》是我国拍摄较早的长故事片之一，也是早期著名的明星影片公司拍摄的第一部长故事片。在《孤儿救祖记》问世之前，已诞生十几年的中国电影正陷于低谷之中。这部影片除了在故事内容上摆脱了早期电影对西方电影例如滑稽片等的因袭摹仿，包含着浓厚的民族情感、民族观念外，艺术上也摆脱了文明戏式的舞台化表演风格，力求形象、情景的生活化和真实性，同时注重故事性和情节的引人入胜，这使得影片在当时的确不同凡响，非常契合观众的口味。影片通过讲述一个家庭中祖孙三代十年间前后关系变化的故事，批判了封建制度和社会教育问题。
$假装看过
$这部片根本无资源，居然还有人打三星，有够无语的，你们看了吗看了吗，资料馆都无资源你们是穿越人士吗，气煞我也，就冲寓意也不该三星吧，为张石川和郑正秋感到不值，怒打五星❗
$根据我的课程作业来说，我肯定是看过了。
$#无源#
$民族主义：中国第一部将电影艺术较为成熟地本土化的电影反市民末流电影，社会影响力积极正向
$可以去中国电影资料馆找一下，应该有，胶片的。
$中国第一部真正成熟的故事片。张石川导演，郑正秋编剧。确立了明星公司的中心地位
$纯粹是来拜拜的🙏🏻
$无源太可惜了。中国电影史打卡
$补标：无片源，中国最早的长故事片之一，苦情戏。明星公司出品。继《阎瑞生》之后的长故事片。中国长故事片的高峰期。承载着郑正秋社会改良的意图。第一部在商业和艺术上都获得巨大成功的国产片。
$“明星公司借此开创了中国早年电影中的独具特色的社会/伦理片，内容涉及野蛮婚姻、遗产制度、妇女沉沦、都市罪恶、拆白党黑幕、纳妾遗毒等各式各样的社会问题，并在影片中为每个问题都提出了不无人道主义色彩的解决途径，形成了明星影片公司出品贴近社会、立意教育、着重人伦以及叙事曲折、以情动人的独特传统，一定程度上改变了上海、民新、神州、大中华百合、新人等影片公司的创作格局。”
$打卡
$电影史上看过行吧
$笔记📒1923年，由郑正秋编剧，张石川导演，该片是中国第一部在商业上和艺术上均获得巨大成功的影片，标志着中国民族电影确立。《孤儿救祖记》是我国拍摄较早的长故事片之一，也是早期著名的明星影片公司拍摄的第一部长故事片。在《孤儿救祖记》问世之前，已诞生十几年的中国电影正陷于低谷之中。这部影片除了在故事内容上摆脱了早期电影对西方电影例如滑稽片等的因袭摹仿，包含着浓厚的民族情感、民族观念外，艺术上也摆脱了文明戏式的舞台化表演风格，力求形象、情景的生活化和真实性，同时注重故事性和情节的引人入胜，这使得影片在当时的确不同凡响，非常契合观众的口味。影片通过讲述一个家庭中祖孙三代十年间前后关系变化的故事，批判了封建制度和社会教育问题。
$中国民族电影基本确立的标志（无片源）真的好遗憾没有片源！
$（虚无看过顺名词解释）1923年郑正秋编剧，张石川导演，明星影片公司出品。主题上反封建提倡义务教育。影片故事戏剧性强，人物善恶对比明显，镜头调度、美术设计、摄影、剪辑都达到前所未有的高度，运用了平行蒙太奇，环境造型富有民族特色，摄影用光适度。影片在艺术上形成了家庭伦理剧典范，在商业上挽救了明星公司，而且还标志着民族电影业初盛，促成了国产电影运动。
$好想看啊
$“终于找到了一条发展自己民族电影的道路”
$中影史尝试时期的巅峰之作，标志着中国民族影业草创时期的结束和初盛时期的到来，成为中国民族电影确立的标志。
$文常复习致敬电影人张石川先生
$打卡
$中国民族电影基本确立
$当年还小的时候看过转眼2020年我都刚好满100岁了
$国产片运动
$失传咯
$请你祝我明天的中国电影史presentation成功吧…我特意写了你，快把你的梗概背下来了。好可惜，看不到哇。
$中国电影史打卡
$假装看过
$中国电影成为一种有民族特色的、独立的艺术形式的一个开端。
$第一部民族电影电影史打卡
$虽然只看过本式但是还是牛的
$拜拜祖师爷，请祖师爷几年后赏口饭吃。
$巧了
$(遗失)1923年明星公司张石川导演①中国电影普遍叙事模式：简单单线性叙事下，发展复杂的多线索结构，同时情节编排环环相扣，注重前后呼应性和推进，并且在线索推进的过程中有刻意的悬念设置(小孩救爷爷-通过另一个人揭示真相)在叙事结构上，以两条平行发展的线索讲述富翁被侄子蛊惑、儿媳和孙子生活困难两个故事；在情节编排上，环环相扣，设置多层危机，例如富翁儿子的死、儿媳遭受诬陷；在结局设定上，首尾呼应大团圆结局②市场意义：1922年明星公司成立经营不佳，1923年孤儿救祖记连映数十天，使公司成为二三十年代中国电影领先企业③创作传统：悲剧性框架做了喜剧缝合的结局(中国电影艺术史P2第1节内地电影3)
$中国民族电影~
$听说过没见过
$无源
$向祖师爷敬礼，假装看过
$学中国电影史了解到的，无片源，假装看过，明星公司的第一部长故事片，致敬。
$假装看过+n
$不错
$无源，复习记录
$真实感人的市民故事，曲曲折折最终指向一种生活化的理想，故事编的非常完整而且曲折动人。
$新喜剧之王里不知道是不是致敬了这个
$比较多的巧合，迎合传统礼教
$假装看过……形成了自己的语言叙述体系不像以前单纯的模仿外国，吸取传奇文明戏等形成自己的叙述方式及语言方式，具有影视风格。形成中国家庭伦理剧的规范。不仅挽救了明星公司，也标志着民族影业草创时期的结束和初盛时期的到来。
$《孤儿救祖记》扮演了中国电影一次救世主的角色，影片在改变了明星公司的命运的同时，也改变了中国电影的运行轨迹。其市场成功和商业成功，除了它顺应了电影从短片到长片的市场规律之外，最重要的在于郑正秋成功地将中国苦情戏传统引人了电影，成为了影片对观众的“杀手锏”。借着《孤儿救祖记》的市场成功，明星公司再接再厉又拍摄了大批近似题材的伦理片。以《孤儿救祖记》为起点明星、长城等公司形成了一种“通俗社会片”的创作模式。其开创的社会/伦理片模式也在一定程度上影响乃至改变了上海、民新、大中华百合等影片公司的创作格局，并在某种程度上成为了中国早期的主流电影。社会/伦理电影由于和“五四”以后中国社会希求变革的背景相呼应，非常受市民观众的欢迎和追捧。直到1927年前后，古装片开始盛行，社会/伦理电影热潮才告一段落。
$为什么没有视频呢
$杨寿昌是劳工之爱情的郑木匠演员饰演，王汉伦饰演余蔚如就是郑小秋右边那个女的。
$1923年由郑正秋、张石川导演拍摄长故事片《孤儿救祖记》无源
$在书里看过
$中国民族电影的开端。郑正秋/张石川@2021-11-1316:22:43
$152