为什么有人看过？有人回答说，可能当年的观众比较长生吧笑死hhhhhhhhhhhhhhh绝了
$中国第一部故事长片。真人真事改编。姜文《一步之遥》中马走日的原型，不过姜文是奔着另一个方向去的。
$#中影史Mark#中国故事长片探索开山之作，开创了时事电影的先河，同时也是中国第一部长故事片、凶杀片。电影启用了非职业演员，没有照搬舞台剧，由商务印书馆影戏部代为摄制。（据说姜文的《一步之遥》受到了该故事原型的启发）
$商务印书馆影戏部出品，任彭年导演，影片借助于当时具有轰动效应的社会新闻题材来保证上座率，是“实事影片”。该片描述了在上海轰动一时的杀害抢劫妓女的大案。
$受美国侦探连集片影响、真实事件改编、《一步之遥》原型、中国故事长片开山之作…
$无源，中国电影故事片开山之作，第一代导演任彭年作品。
$中国第一部故事长片，姜文导演《一步之遥》主线剧情致敬了其基本故事（马走日即阎瑞生）。尽管影像不再，里程碑依然值得纪念。
$#中影史#【无源】实事片，凶杀片。由当时的热点新闻改编。上海开始出现第一批长故事片之一。在思想内容上无甚可取，但故事长片的形成标志着中国电影初创阶段结束。另：姜文《一步之遥》的原型
$无声电影剧本，阎瑞生好能跑，应该拍成公路片哈哈哈，可怜莲英无辜被害
$第一部凶杀片，还是由真实故事改变的，可怕。
$无源。
$无拷贝，一步之遥，
$中国真实案件改编电影的鼻祖，中国第一部故事长片。
$长故事片开山之作，估计也是最早蹭热点的片子，以示尊重
$1917年，上海商务印书馆拍摄时事短片。次年，成立活动影戏部，此后拍摄了两部中国最早的长故事片《阎瑞生》和《红粉骷髅》。
$1921/中国戏影研究社/杨小仲/任彭年/纪实性/实地拍摄/非职业演员/表演减少文明戏影响
$中国第一部长故事片
$笔记📒1921年由任彭年导演，杨小仲编剧，中国影戏研究社出品。影片描述了在上海轰动一时的一桩大案。洋行职员阎瑞生由于欠下巨额赌债，铤而走险，设局杀害佩戴贵重事物的妓女王莲英，案发后阎瑞生外逃，但最终被抓获。这部影片被称为“实事影片”，力图情节与事实酷似，拍摄和表演同样追求纪实性，借助于具有轰动的社会新闻题材以保证影片上座率。该片是国产长故事片的开山之作。
$中影史，无源。仁彭年，杨小仲。由真实事件改编，上海滩买办勒死妓女的故事，采用非职业演员，少文明戏痕迹。
$原来《一步之遥》就是致敬这部影片…
$中国第一部故事长片，凶杀片，姜文《一步之遥》前身
$商务印书馆影像部代摄制的影片
$中国第一部故事长片。又是一部拷贝散佚的电影，非常非常遗憾，要是以后能出现奇迹就好了。
$（虚无看过顺名词解释）1912年业余爱好者租用商务印书馆影戏部的设备和摄影棚，以中国影戏研究部的名义摄制的中国第一部长故事片。杨小仲编剧，任彭年导演，根据当时上海滩所发生的真实案件所改编的“实事影片”。影片摄影和表演追求纪实性，尽可能的实景拍摄，启用非职业演员，安排男女合演，但镜头画面基本保持舞台式风格。
$中国第一部故事长片。真人真事改编。姜文《一步之遥》中马走日的原型，不过姜文是奔着另一个方向去的。
$无源，中影史复习标记。
$先在新舞台大演特演。中国影戏研究社(南京路，创中国电影杂志。)(顾肯夫陆洁陈寿芝徐欣夫等)起意拍摄，影迷全无摄制经验。陈通过友人介绍识得在商务工作的任，由此拍摄。1921年7月首映于夏令配克。
$1905-1923，任彭年
$中国第一部故事长片片，继续装作看过的样子。
$新闻性、纪实性、商业卖点俱备，造成商业性轰动的电影。中国第一部长故事片，陈寿芝X王莲英
$遗失，豆瓣片单补。
$#中影史#【无源】实事片，凶杀片。由当时的热点新闻改编。上海开始出现第一批长故事片之一。在思想内容上无甚可取，但故事长片的形成标志着中国电影初创阶段结束。摄影具有新闻性和纪实色彩，所以照成商业性的轰动效果。
$拷贝现在是否有？
$#中影史#【无源】实事片，凶杀片。由当时的热点新闻改编。上海开始出现第一批长故事片之一。在思想内容上无甚可取，但故事长片的形成标志着中国电影初创阶段结束。另：姜文《一步之遥》的原型
$中国电影最早的剧情长片之一失传
$无源———最早的本事。
$假装看过③中国长故事片开山之作10本约120分钟。实地拍摄，非职业演员“实事影片”
$补标：中国第一部长故事片，凶杀片。姜文《一步之遥》原型。阎瑞生，王莲英。
$中国电影史中国影戏研究社实事影片中国长故事片开山之作姜文《一步之遥》
$无源。
$中国的第一部故事片。内容没有流传下来，只留下历史的印记。
$复习打卡
$中国长故事片开山之作。任彭年。
$【无片源】
$1905—1923；轰动一时的实事影片
$可惜原片没了，只剩几张剧照供后人观赏
$故事长片的形成标志着中国电影初创阶段结束,姜文《一步之遥》的原型。
$中国第一部故事长片，姜文电影一步之遥的前身
$无源。中国第一部长片。
$无源
$无拷贝。中国长故事片开山之作。
$无片源姜文《一步之遥》致敬
$无源，中国第一部故事长篇
$“实事影片”；与当时中国放映市场大量映出的美国侦探连集片以及观众对这类影片的兴趣有直接关系。1923年以有害社会人心为由，明令禁映。
$无源（2023.4.23）中国第一部长故事片，根据真实故事改编“实事影片”
$片源佚失，虚标
$致敬……
$无源。凶杀片。《一步之遥》原型。
$致敬。
$中国第一部长故事片和凶杀片。打破了有声洋片对故事片的垄断。
$标记一下
$无源
$老师用这个电影举例当年观影人的观影目的…记录一下
$#无源#商业投机之作
$复习到标记一下
$第一部长故事片。任彭年
$中国第一部故事长片
$无片源
$无源
$标记中国电影史
$无源
$中国电影史打卡
$无
$作为中国第一部长故事片，《阎瑞生》首次打入外国人开办的影院，获利丰厚，令早期的中国电影为之一振，众多投机者受到鼓舞，认识到电影大有可为，从而刺激和吸引了更多的投资者涌入这个赚钱的新行当。
$记录。
$中国电影崛起的标志，高票房电影
$致敬
$贊！
$1921，中国影戏研究社，任彭年导演，杨小仲编剧（后有集体讨论），改编自1920同名命案，中国首部剧情长片。对真实感的营造：1、真实事件改编2、剧本打磨，物料考究3、非专业演员出演（阎瑞生朋友、从良妓女）4、实景拍摄
$无片源，我想去看看姜文的《一步之遥》，听说再现了这个故事……第一部长故事片
$一步之遥原版
$第一部长片
$中国第一部长故事片无源
$无源
$打卡
$中国长故事片开山之作。任彭年。@2021-11-1316:03:23
$86