无源。中国第一部故事短片
$尽管我们再也无法欣赏到这部“中国第一部故事短片”，但它在中国电影史上的地位和意义是任何电影都无法撼动的！致敬奋斗在中国电影最初尝试时期的先辈们，吾辈后者定会秉持不懈与创新之精神，继续为中国电影开天辟地！
$中国电影史：中国第一部剧情故事电影，郑正秋也成为中国电影之父。
$无源
$打卡表示尊重…第一部故事短片。
$1.中国第一部故事片，已经遗失，所以诸位从哪里打的分数？2.根据资料查看及后来张石川个人口述，电影本身是反应家庭闹剧的，而不是旧派婚姻。男女二人根据父母之命和媒妁之言结为夫妻，没有任何一方在此间流露对旧式婚姻的不满。3.整部剧的重点在于婚后男子吃喝嫖赌，女子当众找男子闹事，于是就有了喜剧效果。4.根据各类资料记录，电影本身似乎并没有把重心放在婚姻包办上，而是婚后生活的闹剧，意在产生喜剧效果。
$教书将的致敬。
$中国电影史上第一部短故事片，同时也是家庭伦理片的开山之作。叙述范式上明显带有苦情戏的烙印，素不相识的一对青年男女在一堆繁文缛节后开启封建礼教桎梏下艰难的夫妻生活。
$胶片拷贝丢失
$无片源。中国第一部故事片，1913
$没看过记录一下中国第一部影片
$无源
$没看过，也不可能看过，但学了，
$中国第一部故事短片，片名取得也很有意思，虽然也是无源影片，永远无法看到此片，但从当时拍摄的角度来看，切入点依然是大众生活最关心的事情，且反应了社会的某些痛点。
$中国第一部故事片
$张和郑的开端。
$这要我说什么好呢，这是时代的悲剧，也是个人的悲剧。
$哈哈。没人看过。标记留念。
$海报式阅片
$中国第一部故事短片
$中国第一部故事片，已经看不到了，希望某一天能重见天日！
$郑正秋作为中国电影事业的开拓者，参加了中国第一部短故事片《难夫难妻》的创作，揭开了中国叙事电影的序幕。该片体现了创作者的一定社会批判意识，以嘲讽的笔触抨击了封建婚姻制度对人的摧残，可惜片源遗失，未能目睹真颜
$40分钟
$以示尊重
$第一部中国电影剧著
$怎么才可以看这部电影啊？
$看不到了的电影。以看过来收集在豆瓣里吧，没有拷贝的电影，谁也看不到了。了解一下中国电影史。这部作品三十多分钟。
$1905-1923，张石川、郑正秋
$致敬
$此片的意义在于制作过程
$无源。致敬。
$无源。无缘。但介绍不知道看过多少遍了。
$无源，中影史复习标记。
$好气啊找了很长时间资源都没找到，那么高分还几百个人标记，结果是失传的！那标个p呀，看了下央视电影传奇对它的介绍，不让它待在想看列表了，打卡下吧
$装作看过的样子
$1905年北京丰泰照相馆拍摄的《定军山》只是对京剧表演片段的简单记录，通常认为，中国第一部故事片是1913年由亚细亚公司出资、发行，新民公司负责具体拍摄的电影《难夫难妻》～
$遗憾底片丢失让我们无法一睹全貌。郑正秋与张石川共同拍摄，中国故事片的开端，伟大的尝试积累经验，孕育左翼电影运动。
$无缘相见，遗憾，可惜。
$中国第一部剧情短片。新民公司。
$虽然看不到了
$中国第一部故事片，开辟了中国电影的新阶段。
$中国电影第一部有情节的短片失传
$中国第一部故事片，已经看不到，标记一下。
$致敬
$建议改为：背/读过
$打卡
$新文化运动，鲁迅、胡适等文人用笔，张石川用这样一个个影戏故事，来宣扬改变，强调社会教育，强烈讽刺批判了传统封建的愚昧落后
$无源。中国短故事片的开端。
$可惜
$郑正秋，张石川。中国第一部有简单情节的短片
$呼吁就guo，包办婚姻是难夫难妻的开始。然后就一大堆繁琐的过程，就好像跟那个家乡潮州那种婚礼习俗，为什么叫《难夫难妻》就说这两个人开始了他们真正艰难的婚后生活，所以因为看到了我们中国电影在1913年的这么第一部片子，其实在呼吁的问题某种意义上，但现在也并没有得到完全的解决，现在社会上关于婚姻上依然有这种那么多的争论。
$中国第一部故事短片。注重教化。
$致敬。
$本片讲述了传统婚姻的故事，在未见面的情况下就成了夫妻。
$片源佚失，虚标
$永远看不见的电影
$中国第1代导演张石川、郑正秋，编剧郑正秋。是我国的第1部故事片，也是第1部百短故事片。新民公司制片拍摄，值得一提的是当中妻子的角色是由男性扮演的，可见女性社会地位。
$亚细亚影戏公司第一部作品，首部故事片，接触了社会题材，针砭时弊，教化社会，郑正秋之特色
$1905—1923；最早的故事短片
$打卡表示尊重，中国第一部有剧作的故事短片。
$无片源中国第一部故事片郑正秋张石川
$《难夫难妻》叙述了封建礼教桎梏下艰难的夫妻生活。媒妁之言的一部片子，而且是中国第一部短故事片及家庭伦理片的开山之作，可惜！无”源“！！！我真的太想看了！光看简介评说就已经想看的不得了了！！！
$中国电影史/中国叙事电影开端
$进步先锋
$无片源
$中国第一部故事片（短片）
$中国第一部短故事片
$影片已不存，只看过翻拍的，早期电影，舞台范应该比较重。
$假装看过
$第一部故事短片，不容易啊
$打卡以示尊重（凑阅片量
$这就是失传的影像么？中国电影故事片创作的开端
$未看
$1913年，由美国人经营的亚细亚影戏公司拍摄了由郑正秋编剧、张石川导演的中国第一部故事情节的短片《难夫难妻》。（希望有机会看到）
$中国最早的两部短故事片之一，郑正秋。
$第一部故事短片，就当看过了吧。
$看不到了
$中国电影史上真正意义的第一部电影，可惜拷贝丢失现代人无缘目睹此片
$拉开中国电影叙事的序幕
$1913中国第一部故事片
$卡
$没看过，表示尊重，不过就算是现在的婚姻也是一地鸡毛啊，后来的时代总是嘲笑上个时代
$拍摄于1913年。中影史：第一部短故事片。以喜剧的笔触叙述了一对互不相识的青年在父母和媒人包办下结合的经过，并通过对种种繁文缛节的夸张性描写，体现了创作者一定的现实批判意义，发掘了电影的某种叙事潜能。关键词：郑正秋编剧，郑、张联合导演，新民公司出品。
$无源
$中国故事片摄制的开端。失传
$无源
$只凭一些史料记载去模糊的了解早期的影片，真是艺术发展一大遗憾
$第一部故事片是家庭伦理片
$中国第一部故事片，全程用固定机位拍摄，看了一些工作图片与现代的再现。
$致敬。可惜“无源”。
$在哪儿能看到呢？？？
$1913郑正秋编张石川导中国短故事片开端演员为男性文明戏演员固定机位一个镜头拍摄嘲讽包办婚姻揭开了中国叙事电影的序幕
$中国故事片摄制的开端
$没看过记录一下哈哈哈哈哈
$无源
$第一部故事片
$中国第一部短故事片包办婚姻为题材将互不认识的两个人撮合在一起送入洞房的故事对繁文缛节进行了夸张描写体现了作者一定的批判意识
$假装看过中国第一部故事短片
$好想看啊！
$记录
$打卡
$无源。中国第一部电影剧作，希望可以看到
$新中国第一部故事片
$中国第一部故事短片，没有片源，没有任何多余的记录。五星致敬，五星纪念。
$致敬影片诞生于辛亥革命之后，受到男女平等婚恋自由思想的影响，有进步意义
$第一部故事片是家庭伦理片
$中国第一部故事片，全程用固定机位拍摄，看了一些工作图片与现代的再现。
$郑正秋从此开了了他的征途直至生命结束！
$没看过记录一下哈哈哈哈哈
$中国第一部短故事片包办婚姻为题材将互不认识的两个人撮合在一起送入洞房的故事对繁文缛节进行了夸张描写体现了作者一定的批判意识
$假装看过中国第一部故事短片
$中国第一部剧情片，有划时代的意义。无资源，只看过简介。过来打个卡。滴。
$文明戏
$无片源你打一分干嘛，就凭历史意义而言，就算烂也值得满分。
$无源（2023.4.23）中国第一部短故事片
$无片源中国电影史打卡中国第一部故事片
$中国短故事片开端假装看过
$【无片源】
$1913年，中国第一部故事片
$中国电影自此始。
$标记：中国第一部故事片。
$无源，可惜
$开山鼻祖。
$剧情为主，此时没有导演技巧可言，中国电影发展相对落后
$无源。大龄女不嫁赌徒嫁病人，十里红妆新娘新郎相守难。
$鸿蒙初开，光影乍现
$中国故事片开端
$中国第一部短故事片。
$影片虽显粗糙稚嫩，但与任庆泰的《定军山》相比还是进步了很多。首先，它包含了基本的电影导演活动，即指挥演员表演和调动摄影机；其次，已经有了比较简略的“幕表”式的剧本；再次，出现了初步的摄影、美工构思。
$无片源……
$无源
$致敬
$留个爪
$看不到了，搁在想看能搁到斗转星移我灰飞烟灭吧。那就标个看过吧
$无源
$1913年，第一部故事片，抨击封建婚姻制度
$无源并不想无缘
$尊重记录一下第一部故事短片
$第一代导演的开拓。
$讽刺中国不合理的婚姻制度，但影史说中国第一位女演员并不出自这里，而是《庄子试妻》中的严姗姗（？为什么呢）
$致敬……
$无片源，致敬
$补标：无片源。中国第一部短故事片，抨击封建婚姻的不合理。郑正秋编剧导演。亚细亚影片公司出版（外国人投资的电影公司
$在当时思想是很先进的
$学过没看过哈哈哈希望考试成功
$在电影史上看过介绍hh
$中国电影史上的第一部故事片
$笔记📒1913年，由张石川，郑正秋共同导演，新民公司出品，是我国第一部故事片。该片以封建包办婚姻为题材，表现从媒人撮合开始，经过各种繁文缛节，直到把互不相识的一对男女送入洞房为止的故事。影片以嘲讽的方式对包办婚姻的封建陋俗进行了夸张性的描写，体现出创作者一定的社会批判意识。该片使中国电影第一次有了具备情节的短故事片，而且有了事先写好的电影剧本并有专人指导，尽管当时拍摄还十分原始，但它开辟了中国电影的一个新的历史阶段。
$（虚无看过顺名词解释）1913年由郑正秋编剧，郑正秋与张石川共同导演的中国第一部短故事片。亚细亚公司出品。以婚姻习俗为题材，嘲讽了封建婚姻制度的虚伪丑陋和对人性的压抑，其反封建思想具有进步性。其探索为中国早起电影积累了经验，推动了中国电影的叙事性。影片摄制镜头固定不变，无明确分工，受文明戏影响，所有角色均有男性扮演。
$中国电影史上第一部短故事片；亚细亚出品；郑正秋编剧；郑正秋，张石川导演；拍摄自郑正秋导演的故乡潮州的陋习—父母包办婚姻，将素不相识的一对男女送入洞房的悲剧；在上海上映。
$中国电影史上第一部短故事片，揭开了中国叙事电影的序幕。
$致敬
$无源。包办婚姻
$看是看不了了但五星是致敬这个第一部和第一步
$#无源#郑正秋编剧、张石川导演中国第一部短故事片1913年
$看过文字
$1913中国第一部故事片
$致敬。
$中国第一部故事片，由郑正秋与张石川执导。取材于贴近现实生活的文明戏，在文化和价值取向上表达了对封建制度下的包办婚姻极度的不满，以及在“西学东渐”浪潮下对于女性命运的关怀。镜头位置固定不变，永远使用远景。《难大难妻》是中国电影拓荒者之一郑正秋的第一个电影剧本，也是中国电影史上第一部电影剧作。由张石川和郑正秋分别负责摄影机位置的变化与演员的表情
$可惜已无图像资料流传……
$中国民族故事片的开端：1913年
$中国第一部故事片，张石川成了中国第一位导演，郑正秋是第一位编剧，可惜电影的拷贝早已丢失，我们永远也看不到这部电影。无缘相见。
$致敬
$中国电影史打卡
$看了剧照有被吓到在当时勇敢且伟大
$看不到了。
$没法看影片，只能看它的故事梗概
$假装看过。
$打卡表示敬意！
$打卡！中国第一部剧情片。
$中国第一部故事片
$以现代人的眼光来看这部影片，会发现这部电影真的没有什么可看性。虽然有“导演”这个职位，但在这部影片中并没有突出“导演”的重要性。按张石川自己的说法：“导演技巧是做梦也没有想到过的，摄影机的地位摆好了，就吩咐演员在镜头前面做戏，各种的表演和动作，连续不断地表演下去，直到200尺一盒的胶片拍完为止”《难夫难妻》有完整的故事情节，整个电影讲述了一个有血有肉、首尾俱全的故事。无声时期的电影的故事情节都是靠打出字幕来说明。这部影片之后郑正秋和张石川也开始了他们的编导生涯，中国不少早期电影作品都出自他们俩之手“中国电影的拓荒者”是历史对他们俩一生的电影成就所给予的最充分的肯定。
$经典之作，以后有机会真正看一下
$标
$国内第一部故事片。我记得我的爷爷奶奶也是在这样的背景下走在一起的。根本就由不得自己的意愿
$五星表敬意。1913，郑正秋编剧，郑正秋、张石川共同导演。中国第一部叙事电影。主要内容：根据中国传统婚姻仪式，描写各有一子女的乾、坤两家，如何在媒人的撮合下，把不相识的一对男女送入洞房。主题：用嘲讽的方式表现包办婚姻的结婚过程，表达了对封建包办婚姻的不满，体现出“西风东渐”之下对妇女命运的关怀。拍摄：郑正秋指导演员表情，张石川指挥摄影机位置变化。镜头固定不变，都为“远景”，没有专门人负责场记、服装、道具。像文明戏一样表演，固定机位一个镜头完整记录。演员：多来自郑正秋的文明戏社团（民鸣社），所有角色都由男性上演。上映：1913年公映于上海新新舞台。
$历史意义
$中国现存最早了
$中国第一部故事短片，通过一对少男少女在封建婚姻下的不幸命运，抨击了封建买办婚姻制度的不合理，它以社会讽刺剧的形式，批判并揭露了封建婚姻的买卖性、盲目性和不合理性，接触到了现实生活的内容，主题具有社会意义
$假装看过
$无源。揭开了中国叙事片电影的序幕。开辟了中国电影的一个新的历史阶段。
$中国第一部短故事片
$影片现在虽看不到，但不可否认其诞生意义，吾辈致敬
$无源
$“刚刚起步的中国电影虽然并没有改造社会的宏大叙事与理想，但电影作为教育的理念，已经在萌芽和成长了。郑正秋与张石川，和电影结下了不解之缘。他们两个人，作为中国电影的开拓者和电影业界最早的组织者之一，为早期电影摄制和电影创作及电影事业的发展，做出了突出的贡献。”
$致敬
$在中国电影史了解过1913年由亚细亚影戏公司制作的中国最早的故事片由郑正秋张石川共同导演
$致敬
$中国第一部电影短片！可惜，没有资源，再也无法看到
$中国电影史
$第一部国产剧情片，批判封建包办婚姻，早起演员表演夸张，机位固定，用仅剩胶片拍摄完整个故事，演员男伴女装。
$1913年中国最早的短故事片，与《庄子试妻》相比，更关怀妇女的命运，面向现实，有社会文明的实际意义。
$无片源，中国电影史上第一部故事短片
$1913，新民公司第一部短片，又名《洞房花烛》，剧组成员：张石川、郑正秋和美国人伊什尔（1912接手布拉斯基的亚细亚影戏公司）。一则包帮婚姻故事，批判封建礼教和陈规陋习。
$中国第一部故事片，虽然看不到。献上自己的敬意
$@2021-11-1315:44:39
$最早的故事短片
$#中影史#【无源】1913年，郑正秋、张石川承包“亚细亚影戏公司”，拍摄第一部故事片《难夫难妻》。
$第一部故事短片
$电影剧作家柯灵，曾经对《难夫难妻》作出评价：“此片把批判的锋芒指向不合理的封建婚姻制度，比胡适1919年发表的独幕剧《终身大事》还早了6年。内容也较《终身大事》有深度”。遗憾的是，所有的影片资料都没能保存下来，在1932年“一·二八”事变，被日寇飞机炸毁于仓库中。
$想象了无数次电影的场景，但是结合剧情真不知道这三十分钟是怎么凑出来的，真希望《难夫难妻》能再现世。
$郑正秋，张石川。中国第一部有简单情节的短片@2020-01-0410:55:32
$经典之作，以后有机会真正看一下@2020-04-0210:48:01
$无源
$204