传说中，严凤英死后，军代表还没有放过她，说她是国民党特务，肚子里有国民党的密电和发报机。她所有的消化器官都被取出检验。
$严凤英女身扮相娇媚不可方物，男身扮相英气十足，我要是皇帝老儿也选她当驸马！
$震惊，湖北一女考生顶替河南一男考生参加高考取得全国第一。秘闻，皇室公主竟携手女驸马出入内室洞房花烛夜相伴到黎明。这部竟然是一闹剧，越往后越好笑。冯素贞又可爱又聪明，和公主百合好了！嫁什么李公子！【回顾经典唱段想到严老的遭遇不禁扼腕
$我想，如果没有200年前的西方文化入侵，现在中国的大街小巷也没有那么多西式古典，更多的是中华古典，也不会一个欧洲的三流艺术家到中国来赚取和自身不符的劳动报酬。中国人为了探索保持自身文化和引进西方文化一个平衡上，其实走了很长的路，也会一直走下去。
$我也曾赴过琼林宴，我也曾打马御jiai前！
$所有戏曲，我爱听不看字幕能听懂唱什么的，黄梅戏算一种
$忽然想起这部，小时候非常喜欢。然后严凤英后来的悲惨遭遇，唉。向往mao时代的人都应该知道一下发生在她身上的事。
$规矩的镜头，令黄梅戏唱段及表演之美更为凸显，纵然黑白画面也无法消解其中的风情及趣味，足见戏曲架构之出色。在向来更推崇女性角色的黄梅戏种里，《女驸马》的文本也颇为有趣，才华出众的女性只能靠“性转”改变命运，而最有效也最致命的临门一脚却还是依靠色相，两个女人本该注定的悲剧即便靠闹剧糊弄过去也仍惊心，尤其在当代性别与道德法制观念审视下，可供解读的空间更为广阔。
$突然发觉这种表演形式好带感啊！:D
$又美又飒。恨不得打六星。严凤英老师和新凤霞老师是我的戏曲初恋。严凤英……值得为佳人大一哭。（我真的是哭了又哭，严凤英先生的早逝真的是戏曲界的最大遗憾之一。黄梅戏随着她的去世也从迅速崛起到江河日下。太可惜了！！黄梅戏中生代的粉丝的撕逼比京剧程派还夸张，但是又比不上京剧的家底儿厚呀！内耗显得更加雪上加霜，令人心酸。省黄近些年也是不做人。看过新生代录播的几场表演，简直是全方位魔鬼到我想砸电视砸手机。唉🤞）
$水中倒影，严凤英的表演已臻化境，表情特别丰富细腻，遇到哥哥时的嗔怪，遇到公主循循善诱，pua。这片好到总让人觉得当年看的是彩色片。
$刘大人喜好做媒，素珍喜好男装，公主和皇帝父女俩耳根都软，哥哥平白无故捡个媳妇，兆廷全程事外摸不着头脑……大家都好可爱，让人开心无比的大团圆喜剧，经典
$黄梅戏真好听
$毋庸置疑，这是中国戏剧影片的顶端作品！严凤英表演艺术的高峰记录。尽管是黑白片，但无损于作品的艺术魅力！
$流泪眼瞪流泪眼，断肠人恨断肠人。
$虾米漫游到熟悉旋律，翻出来重看。严凤英真好啊，查身世，眼泪都下来了。有句讲句，上影供源版不知为何音像不大合拍。花烛夜啜泣，随太息飘闪的烛焰特写。如果说电影是造梦的艺术，戏曲就是时间的魔术吧，之间断、隔、取、舍，大有文章。
$好吧，我又怀旧了。
$怎么就那么爱这出戏啊。。吼吼
$笑中有泪，现实永远是理想主义者的死局
$人人夸我潘安貌，原来纱帽罩婵娟。
$文革前最好的三个女演员：演《刘巧儿》《花为媒》的新凤霞；演《五朵金花》《阿诗玛》的杨丽坤；演《女驸马》《天仙配》的严凤英。结局一个比一个惨，新凤霞残了，杨丽坤疯了，严凤英死了，死了也没留下全尸，被当场开膛破肚，这就是文革造的孽。
$一连串荒唐得几不可信的故事，串联起来竟然也是有趣得紧。（我也不是谦虚，我一个闺中女子，怎么就成了金榜状元，还被招作东床驸马，我看还是另请高明吧~）严凤英老师比56年《天仙配》时扮相俊俏许多，假扮男装后真配得上“貌比潘安”一词。电影的技法逊色于天仙配，但比较同期其他戏曲片是没那么舞台化，情节起伏转折很丰富，荒诞有趣，唱词易懂。
$8，节奏非常好，把三幕剧的优点表现得淋漓尽致，景深和景别对表演烘托到位，因为本身带有明显的喜剧属性，让第三幕危机化解极富趣味，女性意识表现不如花木兰，不过文本对后来古装爱情剧影响颇深。
$难得的是全国第一嫁给全国第二……
$我中状元不为把名显，我考状元不为做高官，为了多情的李公子，夫妻恩爱花好月儿圆。
$傍兔走，扑朔迷离；和凤鸣，雝雝喈喈。p.s.:1.这算不算中国的”girlhelpsgirl”？可怜女主扮演者却无人帮忙！2.若改编成后现代百合结局倒不错，可惜这里做不到。（2022-10-23）
$黄梅戏：奶奶说是50年代的作品。好牛逼啊！看看影像的造型——景别，摄影机角度，景深。我突然想到奥逊维尔斯的《堂吉诃德》，而不是三毛从军记。
$人民艺术家。淳朴的表演和生动的情节和老套的剧本。
$欣赏这部黄梅戏电影，开着弹幕，一边是剧情的起伏、微妙、幽默，一边是对严凤英身世一星半点的了解、同情，可说是悲喜交加。2020年2月腾讯视频观影
$很开心的剧~||这是一个命里充满着烂桃花的女人……||看知识改变命运吧~
$黑白老电影，剧情演员都很好，算很好听的黄梅戏。这东西被时代淘汰太可惜
$果然是经典，因为先看了韩再芬版本，再看这个，本来以为会审美疲劳的，没想到挺惊喜的。虽然年代久远，录音不太好，不过这个版本剧情起承转合更加完整，比如女主进京考试前找过哥哥，这个韩版因为剧场表演所以省略了。因为是录制，所以可以把这些情节讲得更清楚更有逻辑。冯素珍的唱段表演，个人觉得严凤英确实比韩再芬演得更好，小表情更灵动。这个版本李兆廷好帅。但是公主我其实更喜欢韩再芬版本的公主，更甜一些。唱段来看，和公主摊牌自己是女子那里的一段快节奏唱词，严凤英处理得更好，虽然节奏快，但是咬字是清楚的，韩版这里不看字幕就不太能听清了。以上，值得一看。
$#黄梅戏经典#许多桥段对于很多数人来说，耳熟能详，随口能哼上几句。但是如今看起来依旧对严凤英感伤，一生为艺术，结局却落得那个样。
$带着学究的目光看完了！很有内涵！
$（7.0/10）主演：严凤英。
$几年前特地买DVD看的，最喜欢那段“我救李郎离家园，谁料皇榜中状元……好新鲜呐啊”那段。
$女性的楷模啊~
$两个女人比较聪明
$整本看下来，其实黄梅戏并不算好听…能记住的也就那一段著名的唱腔…可能是安徽方言不好听的缘故……哈哈哈
$原来“为救李郎离家园”是全剧唱段唯一的亮点。不过严凤英当年真漂亮啊！
$从现在的眼光来看，我也觉得严凤英的扮相和神态是真可爱，真心讨人喜欢的，越是如此越是伤感，她的事迹把我看哭了。
$小时候和外婆一起看的磁带hh
$黄梅调戏曲电影。刘琼五十年代戏曲电影创作。利用电影空镜和远景的写意亭台楼阁天高雁飞结合戏曲动作身段程式的“写实”扩大了戏曲舞台空间的局限。利用景深镜头同时表现多个人物的心理和表演。剧情曲折吸引人根基于戏曲文本情节的戏剧性。冯素珍忠贞于爱情不惜女扮男装进京为夫取功名公主成全女驸马为姐妹化解闹剧终双双获所爱。中间部分”为救李郎离家园，谁料黄榜中状元”唱词和调一出瞬间记忆跳回到小时候和爷爷奶奶听电视里这出戏的场景那时候一定想不到未来有一天会在资料馆再看这个戏的电影版。
$在戏曲频道看了后面大半，可爱的咧
$女驸马给公主讲姐妹情那段很牛批，化官民阶级矛盾为父权压迫女子的共同家庭矛盾，成功拉到最强战友
$很喜欢里面的唱段。为救李郎离家园。
$那段著名的唱段还是不如慕容晓晓的《黄梅戏》好听啊！
$我好喜欢这个呐！唱段好经典啊！！！
$“民女名叫冯素珍”“为救李郎离家园”这两段真的就跟刻进DNA里了似的……
$现在看得到严师的好了，男装尤其俊朗，表演唱腔自不必说，故事本身的真诚让人哭让人笑，即使雷同的情节千千万还是愿意看下去。
$介部戲里王少舫演的那個丑角太口耐鳥～～～～:D
$不知道该怎么打分。还得感谢小潘潘让我看了《女驸马》，这几天满脑子都是“为救李郎离家园”...还是希望姐姐妹妹们别因为男人放弃自己的仕途！公务员考上第一当上状元，竟然还想着要救男人！！为素珍妹妹而感到不值！看完了之后才知道，现实生活中严凤英老师真的有点太惨了555，哎坠后，还是希望俺们国家的戏曲能得到传承和发扬。
$唱腔动作服饰，故事不能细品，冯家赢麻了，一个状元一个公主一个驸马….太开心了
$致敬严老师，黄梅戏常香玉级人物；原来过去的戏曲就和咱们现在看电影一个味儿（除了有点拖沓，配合剧本看发现其实还是挺值得玩味的。
$B+.唱腔绝佳。
$演得好，拍得好，但是情节、角色稍显幼稚，尤其凸显了高层政治的荒诞，联系戏人的命运，令人唏嘘
$女驸马之后又有几个版本，但始终喜欢这一版本，洞房夜情感起伏有层次，准确传达了内心的矛盾和纠结。
$挺喜欢的，随口哼唱N久的“为救李郎离家园”终于得窥其唱段全貌，只冲这个就值回票价了对不。还有幸欣赏了据说是黄梅戏名家严凤英大师表演，更觉物超所值了。还有，从小听到大的“女驸马”故事也得以补全。以上三点，足矣。说回观影感受，还不错。故事流畅，冲突设置也可信（前提是无巧不成书嘛）。特别喜欢严大师女扮男装相，尤其是喜中状元展现人生得意那段，帅爆了有木有。整体给好评，8.0/10分吧。
$严凤英超级可爱!!
$刻在骨子里的为救李郎离家园没想到是个浪漫的喜剧故事还是严凤英带着安庆味的唱腔最对味一颦一笑都绝了只可惜赢了大众的审美却败给了时代省内常玩笑蔑称安庆为怨妇在黄梅戏归属和省会上耿耿于怀其实我们就像妖猫传里的白鹤少年只想再见一回那大唐盛世
$找不到小时候看过的那个版本，总记得最后一集时皇上那段对女驸马的令人心动的告白：皇：你说这花为何见了你都低头了呢？
$还是传统戏曲看着有意思，就是这唯一的困难就是资源不好找，再加上没有字幕，感觉方言才是传统戏曲推广传承的最大障碍啊。
$想起我高中为了吸吸欧气，把“谁料皇榜中状元”当作QQ网名用了三年，现在看看这两句戏词的确有点凡尔赛啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。好帅啊！！！果然还是戏曲演员更懂得怎么“演戏”，女扮男是真的很风流倜傥玉树临风！！！！！春红简直是个助攻小天才！
$女扮男装，不新鲜。高中状元，皇上纳婿，不新鲜。加在一起就有点意思。情比金坚的年代，嫌贫爱富的家长自古如一。大女主戏份，书生前后露两面。糊涂丞相，见风使舵。人穷志高。公主问：你可有前妻？女驸马：我，我，我没有前妻，却有夫婿。天上无云不下雨，地上无媒不成婚。一出戏要有名言警句，要有经典唱段，全本可能唱不来。但是为救李郎离家园，差不多是个国人都会哼唱一两句，无形中推广宣传了此片。最后戏中戏，让皇帝和老相爷恍然大悟。可是啊，如果不高中状元，如果不是貌比潘安英俊小生，此事何解？宋以后儒学越来越保守呆板。汉唐时期，民族融合，贵族皇家女的尚且改嫁离婚等等。所谓礼数所谓乱伦，不如人性，以人为本。归根，儒学被后人曲解了。
$以前看严凤英的便装照觉得她文气，官袍果然书生样。但女装扮相是那种…中产乖乖女气质。这样的中产乖女被逼到欺君做东床，心理压力相当好看。但她表演出的人物性格娇俏得很，会跟公主撒娇让自己起来，还有谢媒的表情实在太欠了，好好笑。水袖也好，舞得行云流水温柔有力。这部戏妆造和布景都不错，艺术水平确实在戏曲电影里一骑绝尘。
$在那时能拍女子反抗父母之命，代替夫君考试竟还得中状元，皇上昏庸无能被人玩作棋子，倒也是十分有趣与有意味的；而最后这一出好戏的解法，也可谓是神机妙算，先诓骗皇上许下承诺，后公主又哭诉提出难题，然后自行给出看似两全其美的解决方法，其中女性的纯良、义气、才华、谋略被一一凸显，看得人好生爽快；能写出此等锦绣文章之女子，一心也是想做闺中女，有趣
$为救李郎离家园，怎料皇榜中状元
$2013-04-12严凤英好漂亮黄梅戏相对来说能适应现代人听
$我也曾赴过琼林宴，我也曾打马御街前
$琴声一响起，猝不及防，差点没把我的眼泪招出来。是了，这就是黄梅戏了，小时候我不知道看了多少遍。那时候姑还在，奶奶也在。只要过年唱戏，她们必然要赶去的，自然也会带上我。我那时候还只是个乡下野女啵头的，对这世间的人情冷暖情意悲欢一无所知，台上咿咿呀呀的唱的什么全不晓得，只知道她们的头饰闪啊闪的好漂亮，还有炒瓜子好香炒花生好香，矮胖紫的米奇甘蔗好好吃比自家种的高瘦绿的好吃一万倍。
$冯素珍聪明机智英俊美丽，我要是公主得乐死，就要女驸马，就要女驸马！
$喜欢听里面的唱段，至今仍喜欢
$小时候看过
$“中状元着红袍/帽插宫花好啊好新鲜/我也曾赴过琼林宴/我也曾打马御街前/人人夸我潘安貌/原来纱帽罩婵娟”
$严驸马可爱的要命（公主您太善良了，换了我肯定自个儿留着），不过黄梅戏这个剧种未免也太循环洗脑了。。。
$黄梅戏曲目中的永恒经典，每个安徽小孩都可以哼上两句。我妈妈居然能唱完整部电影～“为救李郎离家园，谁料皇榜中状元。中状元着红袍，帽插宫花好啊好新鲜。我也曾赴过琼林宴，我也曾打马御街前。人人夸我潘安貌，原来纱帽罩婵娟。我考状元不为把名显，我考状元不为作高官。为了多情李公子，夫妻恩爱花好月儿圆。”
$跟我爸一块儿看的。为救李郎离家乡真好听啊
$好灵好俏，和哥哥见面那个表情转换太好了
$mua，她是完美的~
$人都说梁朝伟眼里都是戏，严凤英老师的眼睛也是满是戏，而且表情十分到位，闺怨时的万千愁绪，想见又担心男女有别时的神情，谁料皇榜中状元时的欢喜和得意洋洋（够当今凡尔赛大师和小鲜肉学习很久了），招为驸马时的震惊和慌乱，洞房花烛夜的眉头紧锁，焦急万分，听公主要杀自己，眉头一转，小表情非常到位，开始义正言辞对公主耍无赖，还在告诉公主两全其美的方案前撒娇自己还跪着呢。浑身都是戏。严凤英老师男装扮相颜也很秀气，而且眼睛锐利，有英气。唱腔就更不用说了，无论是为救李郎离家园，还是民女名叫冯素珍，都已经教科书式的经典了。只是可惜了严凤英老师，被迫害，污蔑成特务，三十八岁服药自杀，死后还被开膛破肚，搜查证据，借皇帝一言：荒唐，荒唐啊。
$真的太好看了，以后还会看，以后会去剧场看。
$越来越喜欢
$开场徽派大院赞，严凤英唱腔扮相绝佳，田玉莲的春红也很讨喜。
$喜欢严凤英作“女驸马”时的扮相，尤喜欢她帽插宫花时的春风得意，以及唱到“个个夸我潘安貌，原来纱帽罩婵娟”时的调皮狡黠。冯素珍将勇气与智慧傍身，虽然着的是男装，我感受到的却是女性破除藩篱时的天光乍亮，这种感受我在乐蒂版的祝英台身上也体会到了。不过，我很讨厌女驸马“考状元不为把名显，考状元不为做高官，只为了多情的李公子”。到底是男人写出的戏本，虽带那么点女性主义色彩，但终究还是“才子佳人”、“回归田园”的男权式意淫。而我多希望看到女驸马和公主天长地久，坐拥一切属于她的功名利禄。
$难得春节有空在家认真看完，我觉得至少编剧比现在大部分电影要严谨一点。
$这是一个在任何朝代都不可能发生的故事，完全出自于失落文人的想象，这个想象里有位美女一路斩关过将，让自己一事无成的情郎不仅成了状元还当了驸马。美女的父母扮演恶势力，最可耻的品格是“嫌贫爱富贵”，而美女则一心一意想跟情郎在一起。试问哪位才子不想要这样的佳人！但这可能就是脂砚斋所说的“庄农进京”，绝不可能发生在大户人家的事。时代不一样了，你现在想看的就不是她怎么说服公主和君王，你想看她跟公主幸福地在一起。
$我不喜欢这个戏，但严凤英老师之后真的再没有这样好的黄梅戏了。
$小時候跟著爺爺奶奶一起看的，好久沒看黃梅戲了，懷念那時無憂無慮的快樂時光。
$最喜欢的戏曲传奇之一:喜欢看冯素贞的女扮男装的俊秀，喜欢看她帽插宫花的自得，喜欢看公主与冯素贞在洞房之夜萌生的Sisiterhood~
$好喜欢“中状元，着红袍，帽插宫花好啊好新鲜”这句啊，春风得意，眉目间尽是。
$冯素珍扮状元真的好俊啊，虽然我不懂唱功，但是人物表情好可爱。就把它当作是古代的一段爱情佳话吧。
$23:15谁能抗拒32:30可爱死了/个个夸我潘安貌原来纱帽罩婵娟/小时候跳舞好喜欢跷脚突然发现是个招式/严凤英一句“犯了什么罪”不忍看
$那个年代的作品，女性忠贞坚毅，果敢多智，现在作品里的女性，要么无脑蠢萌，要么目空一切，匆匆六十载而已
$“为救李郎离家园，未料皇榜中状元。中状元，着红袍，宫帽插花好啊，好新鲜～”严凤英男儿装身段真帅！只是命运可惜。
$女驸马.1959.720p.youku.mp41.03G
$唱着“谁料皇榜中状元”的严凤英真是可爱。
$得中状元心中窃喜，原来在男人的世界我也玩的转啊。接着咣当一下。
$其实还是脱离不出舞台感，人物交流都是面对着观众的，而不是彼此。这种破墙行为还是挺破坏现在的电影语言的
$戏曲课上老师拉过，又看过一遍，改编自安徽省黄梅戏，时白林作曲不错
$经典啊！！！
$好故事，好戏文，好人物，好结局，都是在戏里。
$这也是，绝代佳人啊，各方面的条件都是极品。
$童年记忆
$严凤英，前无古人，后无来者，一己之力将黄梅戏抬到了中国五大戏曲，但是剧本像是一场封建时期的闹剧，乌纱帽下罩婵娟，封建糟粕真是要不得
$严大师唱念做打均空前绝后，洞房唱段无人能及。大师千古，是我们不配拥有你。
$剧本前半部分进程太快，赶着把名段唱完，到中状元后才开始塑造人物，跌宕起伏，扣人心弦。冯和公主两人的戏特别动人，又善良又真诚，如果结局真的像戏里一样，她们一定从惊险的一夜中收获了长久的友谊和勇气智慧，幸福地过完一生吧。我看的版本影像质量很差，有点可惜，表演真的很精彩。
$严凤英好漂亮呀~表情也好惹人爱呀~
$查了一下刘万泉，如果今生没招报应，来世也饶不了你。
$冯素贞为救情郎可谓真胆大，化作男儿郎赴京去赶考，谁料天意弄人女儿身却中了状元红，惹得公主却又把真意露，可叹可点这一分勇气可嘉，又是一出大团圆~
$中国女版灰姑娘的故事
$戏曲课上老师拉过，又看过一遍，改编自安徽省黄梅戏，时白林作曲不错
$豆瓣标注第2200部。小时候公映电影有不少越剧黄梅戏，调子真好听，故事虽不是太有逻辑性但容易让人记住，严凤英几部作品都看过。
$超喜欢为救李郎离家园那段。
$比起《天仙配》时期，此时的严凤英似长开了，俊俏了许多。小表情拿捏得死死的，好看。
$为救李郎离家园，谁料皇榜中状元。没想到结局居然是不错的。
$五十少进士，三十老明经。估计历史上没一个公主是会找状元老头的。可是咱还是整了这么一出喜剧桥段，哈哈哈。严凤英大师，名字起的就很老派江淮感，唱腔我超喜欢，可惜了可惜了。
$虽说这样的情节只能存活于古早时期，但严凤英的扮相和唱功，就一个字：绝
$这结局倒真是没想到哈哈挺好玩儿的，黄梅戏还算听得懂，几个唱段都很有意思，比如冯素珍和公主洞房夜，旁白唱段讲两人的主观心理唱出来，贴合镜头，很好看的戏曲电影～
$一出好看的喜剧。剧作本身就极具魅力，黄梅戏也好听，还有严驸马的经典表演，男装扮相的确配得上潘安貌，表情灵动身姿潇洒，这是伟大艺术家留下的不朽遗产。
$素珍和公主太配了，好想看cp文！
$为救李郎离家园，谁料皇榜中状元。黄梅戏巅峰，全剧节奏紧凑，承启转折扣人心弦，终得良缘佳偶成双对，麒麟玉佩喜结缘。
$严老师真可爱，又机灵又机智
$妩媚英气都在严老这个扮相中集齐了，剧情还是有时代局限性，其余都很精彩。
$俏生生，活泼泼，仙音倩影，绝世无匹。这样好的角儿，再不会有了。
$现在已经看不到这么好看的电影了，好像没有戏剧类型的了。
$这李兆廷逊色太多
$为救李郎离家园谁料皇榜中状元中状元着红袍帽插宫花好啊好新鲜
$和奶奶一起看的==
$风华绝代
$还蛮不错~都是前朝贤良女啊
$中状元的时候太可爱了，严凤英真好啊，公主也好可爱，可惜今日女性地位也许不比戏里高多少
$小的时候多多少少都能唱上一句，我奶奶当时可喜欢这个了，就是感觉冯素珍的未婚夫配不上她
$就严凤英，韩再芬，吴琼，马兰做对比，还是严凤英老师的最俏皮可爱。可惜了，文革害了一群艺术家。而且这个故事非常有意思，比起后期改编的电视剧都毫不逊色，尤其是兄妹相认，后面给皇上挖坑那段，堪称经典。最后哥哥娶了公主，素贞和兆霆喜结连理。真真儿的大女主。
$小时候看过，黄梅戏真的好听。
$果然还是自己家的东西更有味道更能经住时间考验…
$对《女驸马》最初的记忆还是以前奶奶送我上学的时候在路上给我唱的那最著名的选段，电影里严凤英演出了中状元后的欣喜与马上能救出李郎的激动，十分生动俏皮。（之后洞房花烛夜冯素珍向公主坦白，“我本闺中一钗裙，公主请看耳环痕”好容易让人串到“我从此不敢看观音”😄）
$“中状元着红袍，帽插宫花好呀好新鲜。我也曾赴过琼林宴，我也曾打马御街前。”春风得意的冯素珍明明那么开心，可惜归宿只能是“爱情”。
$为救李郎离家园全国人民都知道了
$3.7分，好有味道，讲白话的时候腔调都有点像湖南话。
$童年回忆。男人无用，父亲狠心，那不如假作真来就当驸马。
$洞房之中喜盈盈、喜盈盈……不止看过一遍。
$这才是我喜欢的“中国传统文化”……温温雅雅的对白……幽幽淡淡的肢体动作……将“中正、平和”的意韵糅化在这场关于“错位”的故事里……
$杀害严凤英的凶手还活着吧
$“冯素珍：为救李郎离家园，谁料皇榜中状元，中状元着红袍，帽插宫花好哇，好新鲜呐。我也曾赴过琼林宴，我也曾打马御街前，人人夸我潘安貌，原来纱帽照哇，照婵娟呐。我考状元不为把名显，我考状元不为做高官。为了多情的李公子，夫妻恩爱花好月儿圆呐。”“刘文举：恭喜你少年得志名扬天下，状元及第谁不夸，如今是美满姻缘天作伐，这真是锦上又添花。万岁有意招驸马，看中你文才出众相貌不差。金枝玉叶许配与你，从此你出入在帝王家。冯素珍：学生出身本微下，怎堪匹配帝王家,望求大人复圣命另选才郎为驸马。”“龙凤花烛耀眼明，洞房之中喜盈盈。她那里深锁眉梢神不定，她那里满怀喜悦做新人。她那里心惊胆又颤，她那里她那里一心一意结同心。她那里假把诗书读，她那里脉脉含情看郎君。一个喜来一个忧，红妆一对怎配婚？”——《女驸马》
$小时候还能在电视上看见《天仙配》、《龙女》、《女驸马》各种黄梅戏选段。现在完全看不见了。
$非常動人的，無法複製的電影。
$戴锦华老师说的对，西方是男女有别，东方是尊卑有序，在极端的状况下，男性缺位，女性补位是顺应民心。
$皇上那段实在有趣。
$马兰柔美，韩再芬贵气，吴琼时尚，可都比不上严凤英的娇俏。先入为主就没办法，看过无数遍，百看不厌。最喜欢的还是刘大人，八面玲珑，就是个活宝。
$闹剧的传统表现法，镜头运动很讲究。
$严凤英真的又英气又娇俏，可惜了
$原来女驸马能成为状元并不稀奇，因为人家亲哥就是前科状元
$“武训案”之后，文革之前中国电影资料馆。
$在抖音刷到严凤英的唱段，惊为天声。搜了三部电影来看。感觉她的唱腔似乎是广陵散，斯人去后再无人
$戏曲电影非常迷人的形式，揭秘和坦白那段有着天然的喜剧构思，妙趣横生。@资料馆
$没有认真看。。
$昆曲《牡丹亭》是可以脱离表演看剧本的，但这出戏不可以；于是在特定的比较下可以看出这本戏演员们表演的魅力。《女驸马》的剧本和台词不具有文学上的经典性，但优秀表演艺术家们对它的表演却是将流传于世的。戏的高潮在后半节，严老师塑造的冯素珍真是一个有勇有谋、不卑不亢，兼具慧黠与娇俏的女子，公主的心理活动表演得也好细腻，爱辽。
$2022.01.10中国电影资料馆（文慧园路3号）
$为救李郎离家园谁料皇榜中状元
$和爷爷。严凤英太可惜了。。。
$电影看过好多次，后来看的现场
$经典黄梅戏剧目。严老师代表作。剧情和《孟丽君》非常像。好几段著名唱段一直在晚会上唱的。女性励志片😀
$第一次知道原来人可以通宵不睡，原来还有通宵这回事
$央视戏曲频道
$导演手段细腻，演员表演竟然很自然，真.超时代精品
$严凤英老师扮演的冯素珍真的超级棒，这讲述的是才子佳人不畏强权勇于创新和斗争的故事，由衷佩服冯素贞的才情和勇气，也被他们两人的爱情所感动。
$这个好看哦
$为救李郎离家园，未料皇榜中状元。想起严凤英之死那憎恶之心就能冷透骨髓。
$孤封你为节义公主你安息吧
$严老师的作品百看不厌，经典无人替代
$如果有什么是你曾经欣赏不了的东西，不妨沉淀个几年再拿出来赏，说不定届时你便会发现：竟会如此有趣。
$演女驸马的演员超美！
$一时心血来潮找来看的，个个演员真是可喜又可爱的，就连那粗陋的布景、黑白的色调也显得亲切和纯粹。
$人特别喜欢黄梅戏。严凤英老师的我看过好多遍。特别好看。
$黄梅戏的故事真的很精彩。
$黄梅戏版本的新女驸马和电视剧版本的新女驸马，两者不相上下
$女主功底不一般呀！
$公主唱腔也非常好听，冯素珍和兄长相认、禀告皇帝真相、刘大人做媒，三段尤其精彩。
$经典唱段真是数不胜数啦，几个主演演得好唱得也好冯素珍好机敏，公主好善良李兆廷演员演技令人捉急
$黄梅戏好听
$看过多场戏曲版，不知是不是这版，老妈最爱！
$女驸马。老经典了。这里个人喜欢的不是严凤英。是唱公主的旦角。
$太好听了！
$这个戏里我最喜欢的一段其实是冯素珍洞房夜怼公主，那真是引经据典严丝合缝层层紧逼手起刀落，那是1959年，能塑造出这样的民间女子形象，真的勇敢。
$女主真是貌若潘安嗯是潘安
$深切怀念严凤英女士，感谢您贡献了如此精彩的表演。“为救李郎离家园”一段应该刻进了不少观众的DNA里。现在重看觉得故事缺陷不小，圆满的结局来得有些强行，传统戏曲中的很多优秀女性其实都有进一步成长的可能。另外冯素珍和公主的互动有点好嗑，“公主我还跪着呢。”“起来！”
$剧情有点闹着玩似的hhh，冯素珍和公主真可爱，我看你们两个配得不得了哇。
$每次看到严凤英的剧总会想到她惨死的经历，好好的影像倒有了一丝惊悚的意味
$我被我母上奶奶拉着看
$“为救李郎离家园，谁料皇榜中状元”
$不管男女老少都会熟悉的一段，是刻在骨子里，流淌在血脉中的
$补一下小时候看过的黄梅戏
$刘大人不做媒不成活
$想到严凤英美人如画，想到wenge中的惨死，无比痛心。。。。。
$当年居然看过
$女主扮相好好看，唱得也好听，人设也挺好。文革害人不浅
$看了一点看不下去，不感兴趣
$去年有幸到黄梅戏发源地拍摄半个月的黄梅戏，深受感染，第一次接触并喜欢上这种源远流长的戏曲文化。
$经典！
$怀念小时候看过的连环画。从此知道严凤英。男扮女装救良人
$一人做梦鸡犬升天，从牢里出来我嫂子是我老婆的前妻
$好看！继《花为媒》之后的第二部！
$严凤英的男妆真英俊
$严凤英的眼睛真会演戏
$不知道如果古代真的放开了女子科举的限制，中国的社会会发生什么变化。
$严凤英真好看啊，天生美女。那时候的戏真有味，一举手一投足活脱是小生作派。看了很多版本女驸马，唯这一版冯素珍是有性格的，看得出她是个泼辣精明敢作敢当的女人。她在心虚的时候脸上会有诧敷敷的表情，有点滑稽。被公主拷问的时候会跌坐在地，跷脚这一幕在如今舞台上见不着了。现今的戏码很多不是钻研角色，而是做一个形象罢了。我妈说现在很多戏都是为了演而演，此话很真。
$小时候听不懂唱的什么鬼，靠猜还把剧情蒙对了大半
$黄梅戏经典~~
$#资料馆
$对严凤英的致敬。一位非常有才华的黄梅戏演员，留下了巜天仙配》和这部剧。可惜喇。
$小时候老父带着看得，从小就觉得严凤英美艳绝伦，可惜美人不长命！
$经典经典真好看
$经典的戏曲电影
$认真看完感慨万千
$中国戏曲研究课
$小时候最喜欢，黄梅戏很好听
$经典就是经典，陪爸爸妈妈一起看的，越看越觉得津津有味。女驸马寄予了很多对美好的向往和突破封建藩篱的勇气，也算是一点点女权萌芽，足够纯粹也足够美好。词有文学性，整体节奏也好。
$自然，流畅，舒服。简单的事情，该说什么就说什么。严凤英老师的表演太自然老练了，看不出有什么技巧，但就是大家啊。大道无形。扮相俊美，真是符合演员九美之说了。
$聪明，有胆识，有情有义的女孩任何年代都可以有好的命运。
$额，其实，我对自己也无语了
$惊艳加可爱啊
$更让人唏嘘的是女主的真实人生
$感觉唱得一般，画质也一般。
$那段黄梅调总在头脑里挥之不去。
$精彩，有趣。特别喜欢新婚夜冯素珍威胁公主那一段。
$把冯素珍演的极为传神有灵气，熟悉的旋律响起忍不住哼起陈升的牡丹亭外...
$这一版和80年代的都很好看。唱腔婉转清丽。
$听过很多版本的女驸马，还是最喜欢严凤英版。可惜了英年早逝，不然艺术成就会更高吧
$这个版本太早没有看过，初中时看过马兰演的女驸马特别喜欢！
$黄梅戏经典之作。
$读马克·吐温《中世纪的骑士故事》后看。相映成趣。
$里面的黄梅戏真好听
$为救李郎离家园，谁料皇榜中状元，听完《牡丹亭外》几年之后才看了电影，喜欢喜欢很喜欢
$“为救李郎离家园，谁料皇榜中状元。”孔乙己已退出直播间。PS：严先生演的女驸马真的又美又飒!
$最喜欢的戏曲唱段
$黄梅戏很好听。
$哈哈，皇帝的那个“哦”很喜感
$经典的黄梅戏电影
$故事情节挺经典
$好可惜这么美的配色，没办法呈现出来，
$经典，很多名场面，理智的才女为救心上人引发的一段奇缘，结局按照背景来说皆大欢喜。要是放在今天，观众大概更爱看冯素珍当上驸马迎娶公主。
$我自己都没想到这个看这个电影是因为我现任是钢琴专业就职在大学，然后逼迫每周教黄梅戏的普及课……………………然后我也万万没想到我居然混入他的教室上课………真的很魔幻
$扮相俊美，唱腔婉转动听，故事情节曲折动人，充满正能量，积极向上，感情执着，很打动人，真是美的艺术，很值得看，或是百看不厌，中国黄梅戏，真是中国优秀的传统文化，给人美的享受，望能发扬光大，走向全世界，成为人类共同的文化精华！
$黄梅戏电影巅峰之作
$人人誇我潘安貌，誰知紗帽罩啊罩嬋娟呐～
$登峰造极的唱功，无法超越的巅峰
$#人在写论文的时候觉得什么都很有趣#呜呜严凤英老师的扮相这么神气这么灵，唱得又这么好听
$剧情是个浮云，严大师不愧大师
$津津有味地看完了。
$http://ylxblog.blog.sohu.com/301695964.html1968年4月8日，黄梅戏表演艺术家严凤英不堪迫害，吞服大量安眠药自杀，年仅37岁。严凤英死后，军代表以寻找特务发报机为由，命人割开喉管，开膛破肚
$一家人在看驸马和公主在洞房里各怀心事，奶奶笑：都是女的怎么能洞房呢？我：其实也是可以的。说完全家人都停下来看我🌚
$名场面
$这剧情。。。
$終於又看（听）到久违的乡音。
$小时候看的
$不太符合现在人的想法，只有中间唱段为高光时刻
$严老师的唱腔绝美
$1969严凤英是谁跳戏了女中郎？系我！系我！眼看那洞房花烛夜又是一个满心欢喜的公主与一个愁眉不展的驸马真是笑得我跌下床来！只想说公主何必把性别卡那么死😚
$9理想与现实，哎……
$小时候爷爷的三大黄梅戏：天仙配，龙女和女驸马。前两部跟着爷爷看了一遍又一遍，只有女驸马从来没有看过一遍。或许是女驸马这三个词对当时的我来说有点生僻，但是坐在沙发上和爷爷一起看戏的时光再也不回不去了。今天突然刷到它，也终于是第一次完整的看完了，皆大欢喜的喜剧，心里却生出一股悲哀来。（评论与戏曲内容无关，但却是因它而起，非常优秀的戏曲，也难怪是爷爷的心头爱）
$我也曾赴过琼林宴～我也曾打马御街前……@2019-08-0710:59:33
$我脸盲啊，分不清女主哥哥和情郎😂..，不过如果能跟公主百合继续当状元就更好了...
$嫁甚么公子，嫁公主多好
$唱腔好听，人物扮相和身段很美。虽然是黑白的，画质也不如现在的影片好，字幕也不完善，但还是很享受地看完了。毕竟当时条件有限冯素珍救李郎，真的称得上是一段佳话了。原来当时就有了我给你钱你离开我女儿的梗了呀。很有趣。结局欢喜，看完的人也会同主人公一样经历艰辛历程而苦涩，因甜美的结局而欢喜。
$目前为止最喜欢严师的女驸马
$情节虽觉荒唐、俗套，但唱词有趣，不用字幕也大抵能听懂对白，曲调太让人记忆深刻啦。
$精彩！！
$就算是黑白也能看得出很精致
$每年都要看几遍，绝对经典！
$地方音
$黄梅戏小巧玲珑的剧种中能有如此结构之大戏实属难得。
$这嗓音，又沙又甜又亮，好！
$坚持了40分钟。
$故事老套，只看唱腔。
$黄梅戏好听。严凤英女装娇媚，男装英姿，聪明伶俐，为救心上人冒名参考，得中状元，被皇家相中，招为《女驸马》。结局非常圆满地成就两对新人。
$女主唱腔身段都好美。不经意的小动作设计的俏皮又可爱。公主善良又机智。女孩子都太好了。李兆廷这个凤凰男。
$为救李郎离家园，谁料皇榜中状元。。。。。。女性之间的情义好像还更纯粹些。古代涉及皇家免罪的叙事好像都很相信“故事”打动人心的力量。
$《女驸马》这部作品对于封建社会实在是太难得了
$艺术本身很不错，但是观念已经落后于时代了。
$这个也应该标一下，都看过、听过N遍了，连幕后配唱的段子都会了。
$为救李郎离家园，谁料皇榜中状元
$唱得很好，演得也不错，值得反复回味。
$皇帝和刘大人中套那块很搞笑，演技真好，戏也好听！
$20191022，中国电影艺术中心2号厅～冯素珍和公主都漂亮可爱～觉得很配～唱段好听，皇上和刘大人笑死我了～
$看完最爱的竟然是公主><
$爷爷最爱的黄梅戏！经典！跟爷爷和Emma一起看更是有意思！
$“为救李郎离家园啊按～不料皇榜昂中状元圆按”
$俩人直接百合多好。
$那身段，那眼神，绝了！情节起伏跌宕，演员貌美如花，如若没有文革…
$这位驸马未免太俊了！！女驸马和公主新婚那段令人捧腹，全本的戏剧冲突基本都用在制造笑点上面了。因为“为救李郎离家园”一段慕名前来，但感觉黄梅戏每句的调调都差不多，是我欣赏不来。（发现戏曲里总是会有意无意地将性别对立幽默化，这样一来反而履平了两者之间看似不可跨越的鸿沟。）
$每次听黄梅戏，都羡慕安徽人的乡音。
$听到严凤英的声音就会忘记别的声音。
$文化瑰宝!
$原来谁料皇榜中状元来自这样的背景，女性传奇故事啊！蛮好看哒，另，我是95后
$女驸马真的爱惨了😭😭😭全员可爱的喜剧，啥时候都爱听！！电影版比舞台版的叙事要流畅许多，虽然时间短一些但是却更完整，还多了一些经典唱段🤤只不过这部剧好像暴露出中国性格的一大特点，就是凡事皆可敷衍。只要面上好看，名头上说得过去，所有事能敷衍就敷衍过去。🤣但还是太爱了！
$经典真是百看不厌
$歌颂女性忠贞才勇，又充满民间喜乐。
$戏曲
$小时候的记忆永远的经典
$童年记忆啊。经典重温。
$长大了才发觉戏曲的魅力，真的好好听
$大年初一全家看戏曲可爱的！
$看过留痕
$第一次看黄梅戏电影，真的是太好听了，看得赏心悦目，女主，女二，说话声音甜美。真是一个美好的故事！
$李兆廷真好运
$真正的女权，为救李郎离家园。
$家里人都很喜欢严凤英
$年代太久了，现在看来故事情节会有点单薄，但这就是专心专心讲好一件事的魅力
$四星
$传统戏曲配合上镜头特写、场面调度、纵向景深之后，不仅没有削弱，反而加强了美感，这足以证明戏曲艺术有不朽的生命力。
$严凤英是神仙
$是否你走过了我身边恍恍惚惚一瞬间
$女驸马眼睛里全是戏，好喜欢洞房那一段。
$看完心情很好。
$元曲课上看的，真的是yyds啊！
$唱腔优美。美好的童年记忆。
$“为救李郎我离家园，谁料皇榜中状元”这唱词太经典了，严凤英的扮相和唱腔都很好
$严凤英很赞
$好听好看，愿天下有情人终成眷属
$才发现是1959的剧女主的戏真的好好传统文化真的好棒值得学习
$好看，唱腔优美，演员美
$䃼录
$这个剧情好好笑，严的唱腔很有韵味，公主表情动作细致又灵动
$永远的严凤英！
$记录着才惊觉，小时候看过的电影真多啊，只要影院上的，几乎都看过。
$小时候奶奶天天放的碟片，长大了看依旧不觉得腻，甚至更喜欢了
$我还会唱呢，lol
$戏曲相当于现在的电影和音乐，是以前广大群众最重要的娱乐方式，其中讲述的帝王将相、痴男怨女、神话故事、英雄传说也曾感动过许许多多的人。时代在发展，没必要厚古薄今，另一方面这当中的经典也确实值得传承！我看的戏很少，欣赏水平更是很有限，这部女驸马唱词大概能听懂，画面也算是能坚持看的下去，所以成了我唯一看全的戏曲作品。
$我也曾赴过琼林宴，我也曾打马御街前！
$先从黄梅戏开始如果要我给看过的戏曲电影打分，这部《女驸马》是属于可以打五颗星的那种，看得人很舒心。严凤英好像还是扮男装最漂亮，有股子气质。
$最喜欢的黄梅戏曲！跟着还会哼唱几句，电影是看过无数次了，有时间就会刷出来看看，推荐👍
$严凤英可爱
$经典咏流传
$大师就是大师，名唱段中那摇头晃脑神采飞扬的得意劲儿，被严凤英演得活灵活现。
$中国人才能想出的剧情收为义女再许婚约也是给公主招驸马呢…
$挺好看的，但是爹味有点冲。铁T身，娇妻心。😭
$黄梅戏电影精品
$钗裙一二可齐家
$天哪，看的时候完全没想到竟然是59年的戏！向老艺术家们致敬！谢谢你们！
$男装太帅啦！
$冯素珍，牛！
$家喻户晓
$可怜的丞相
$资料馆。太欢乐了。
$冯素珍好可爱呀
$盖章
$经典，严凤英老师太厉害，扮相很美，甚至感觉男装比女装更好看
$严凤英真美
$故事太好看了
$最喜欢黄梅戏的唱调，家里老人爱听戏，从小就只记住女驸马经典唱段。
$重温
$严凤英，小时候跟在爷爷奶奶身边各种看戏，黄梅戏最吸引我，最爱她的黄梅戏了。《天仙配》印象最深！
$致敬经典，唱得太好了！黑白片、录制的杂音都遮盖不了演员的才华！结局真的是皆大欢喜，但李郎也太占便宜了哈哈哈哈哈哈！
$经典
$黄梅戏旋律
$经典
$扮相好看
$两全其美，无奈妥协，那也是这驸马有真才实学。
$好看！
$通过这部电影了解的黄梅戏，唱腔优美
$女子帮助女子
$严凤英老师yyds
$故事很美好，曲调很优美～
$“我也曾赴过琼林宴，我也曾打马御街前，个个夸我潘安貌，原来纱帽罩婵娟～”严凤英的扮相真是英气十足。最近感兴趣戏曲了，先开始考古经典
$严凤英女扮男装绝了，很有英气，举手投足又稍带女儿娇柔，啊我爱死了！
$太可爱了！！！！
$这个真是童年的回忆。经典
$很喜欢看艺术家严凤英表演的黄梅戏，还有天仙配也不知道看了多少遍了。
$一场欢喜一场空，一个喜来一个忧
$太可爱了
$戏曲词很棒啊
$经典
$我婆婆超爱看戏，听戏，老让我给她下戏曲！
$太棒了看得非常开心
$经典
$真好听
$小时候看了有无数遍。春晚舞台上十次有八次会响起：为就李郎离家园……当年严凤英的唱腔里有着特有安庆音。安庆音喊声爹爹的话那叫一个糯，甜啊！所谓地方戏曲最基本就应该保有最原始的家乡口音。要不然现在的黄梅戏呀，我总是听出一股京剧味呀！
$经典就是经典！无须多言！
$郎才女貌
$很好看的一部黄梅戏电影，虽然父母嫌贫爱富百般阻挠，但终究两个人历尽磨难还是在一起了，被他们坚贞不屈的爱情所感动
$严版的只听过片段，目前只看了韩再芬版的。
$20210208
$经典啊
$经典
$经典剧目。
$唱得实在很好听，故事里最打动我的是俩位女子的互相理解和救助，还有素珍直白指出的那句误你终身不是我，是的，婚姻决定她们的终身，高高在上的父则轻松决定了她们的婚姻，好在她们有勇有智，尽最大努力去尝试扭转了自己的命运
$黄梅戏
$经典
$戏曲欣赏课
$如此悲惨身世
$为救李郎离家园♫～
$经典
$严凤英女身扮相娇媚不可方物，男身扮相英气十足，我要是皇帝老儿也选她当驸马！
$被冯素珍所感动
$慕名已久，今天才有时间细细品完整部电影。部分念白没有字幕听起来有点吃力，但整部意蕴绝美。因为zt知道了女驸马最有名的唱段之一，知道了黄梅戏，不由得想进一步了解，这是怎样的故事。了解黄梅戏的过程中真的感受到太多的意难平。（看完整部电影我嗑起冯素珍和公主的cp…）
$昨晚在CCTV11看的
$恭喜你少年得志名扬天下，状元及第谁不夸
$#96🎦
$演的真好
$补
$😭
$牛
$听不懂戏曲，但还是想去看
$只有用心去感受电影，才能体会到它真正的含义(*^▽^*)
$最喜欢看的黄梅戏，其中的经典唱段久经传唱，也是我这个业余戏迷学会的第一段戏曲。后续有许多翻拍版本，但是仍然最爱这版经典的老版电影。每年重放必看！
$引人入胜～
$时时刻刻锣鼓和唱腔的敲打伴唱，黑白花闪现交歇的画面，楚地粗犷急促的声调，无限巧合接近圆满的结局，都在昭示这是一个传统的中国故事。
$最近又看了一遍，真的越听越入迷
$严凤英女身扮相娇媚不可方物，男身扮相英气十足，我要是皇帝老儿也选她当驸马！
$想哭
$经典，儿时的记忆，陪妈妈系列，从那时起自己也喜欢上了黄梅戏。
$中国的一部老电影也是一部戏曲电影。值得观看。
$在戏曲频道看的，女主真的可爱的不要不要的！！
$无法超越。
$小时看过，很喜欢黄梅戏，故事情节也很有趣
$我也曾赴过琼林宴，我也曾打马御街前
$严师的代表作
$为救李郎离家园，谁料皇榜中状元。
$美好的2017家庭回忆妈妈爱戏曲我乐意奉陪一起观看
$经典不能不看
$老电影静静地欣赏
$1959年哇
$喜欢！
$天籁……
$国粹好看
$严凤英眼睛里都是戏～
$看完脑海里全是这句为救李郎离家园
$好看的
$在严凤英的三部戏（天仙配女驸马牛郎织女）中，我觉得女驸马是唱得最好的一出，较之天仙配更成熟，较之牛郎织女更有味道。
$听了《黄梅戏DJ》版，就去看了《女驸马》，不得不感叹这剧很有情韵啊。这部喜剧看起来情节波折，扣人心弦，实际上剧情比较简单。主要场景只有冯素珍闺房与皇宫两处。故事也很简单，概括“为救李郎离家园，怎料皇榜中状元。”刘大人招女驸马，兄妹李郎公主都团圆。印象深刻的只有冯素珍一人，而且她的形象也不怎么完整。最后托辞还要靠公主来说，并未展现她机智能言的一面。不过，刘大人，哈哈哈哈，笑死我了，瞎眼媒神，发烧月老啊！
$难忘的记忆！
$我妈妈喜欢看，我也跟着一起看过。
$那时的奸人也这么单纯可爱么……如果是彩色电影，那就更美了。
$今天再看最感人的是girlshelpgirls赢来全面生机。
$为爱冲破封建枷锁，打破世俗礼制的独立女性。
$傍兔走，扑朔迷离；和凤鸣，雝雝喈喈。p.s.:1.这算不算中国的”girlhelpsgirl”？可怜女主扮演者却无人帮忙！2.若改编成后现代百合结局倒不错，可惜这里做不到。（2022-10-23）
$我个人认为严凤英三部电影中装扮最漂亮，声音最好的一部电影，我反反复复听了不下十遍，每一个片段每一个唱腔都是那么好听动人！
$这是什么毛病？每次一听“我也曾赴过琼林宴，我也曾打马御街前”两句就有种莫名的伤感。PS.无出其右的严凤英！
$特别幸运在戏曲频道看到了严凤英老师的版本，喜欢黄梅戏的故事，总能给你意想不到的转折。最喜欢洞房花烛夜那一折，公主和素珍的唱段都很有趣，尤其是公主苦等不到驸马共度春宵然后大开脑洞那段，可爱死了。最后，严凤英老师无论唱腔还是眼神动作都赞爆了。
$得妻如此，夫复何求
$小时候第一次看戏曲的电影，别说唱的还挺好听
$严凤英老师的黄梅戏是我最喜欢听的，没有之一，没有人能超越她，可惜了她在那个特殊年代早早地走了
$有味，唱得好。
$经典
$这样真的可以不被发现吗，故事情节挺经典，后边很多电视剧模仿
$好看
$真的很可爱，很娇俏。。。。
$喜欢“为救李郎离家园……”那一段，金榜题名，沾沾自喜，春风得意的样子太可爱了～
$怀旧经典
$可怜了严凤英后来受到的残劣迫害。唱的真好演得真好。
$严凤英老师永远的神！
$1930-1968,唉......
$补标
$那个年代演员的水平是真的好，不过在一个男子普遍蓄须的时代女子怎么女扮男装呢？
$那个时代的戏剧电影真的是拍得没话说。行云流水也不为过。
$小时候看的，印象特深刻，真的很喜欢小时候的那种感觉
$喜欢这种老戏曲电影。
$严凤英那个风采啊！
$永爱，，，，，
$为救李郎离家园，谁料皇榜中状元~中状元，着红袍，冒插官花好哇，好新鲜哪~
$精品中的精品，不可能再被超越。。。
$我最喜欢的戏剧！！
$非常喜欢的戏曲电影。
$经典的戏剧，百看不厌！
$那一段真好听！！！为救李郎离家园，谁料皇榜中状元！！！
$经典，我的黄梅戏启蒙，向严先生致敬
$经典剧目，严凤英老师真是以一己之力让黄梅戏成为了三大剧种之一
$话说我小时候觉得谁料皇榜中状元特好听哇~
$严凤英的绝唱。
$真好听啊
$经典怀旧戏曲电影
$家里还有这个戏的卡式录音带，严凤英的唱腔扮相至今无人能超越
$嚴鳳英的馮素珍，只此一家。
$为救李郎离家园，谁料皇榜中状元！中状元，着红袍，帽插宫花好啊好新鲜～
$经典
$1959年哇，好神奇
$补
$小时候看过的，印象深刻。
$@2012-07-1000:29:56
$中国的经典，黄梅戏也是中国的非物质文化遗产，严凤英扮演的女驸马考上状元能体现女子并不是没有能力，而且没有机会
$经典
$481