我们村就有好多被拐卖来的，不过不是大学生。后来我们村的人贩子判刑了，现在已经出狱了。片子比较真实。。。
$彻底有阴影了~要是我就掐死生下来的娃，做饭时下毒毒死德贵一家，带着钱和刀以及干粮走出这个吃人的山沟，人挡杀人，佛挡杀佛！！！！！
$那些不愿离开大山的女人们啊，等你们的孩子长大了，你们会不会是另一个黄德贵的妈？
$我看得是和谐版结尾~~戛纳版是这样的：“他娘躺在面包车前，公安不得以停车，然后回到村长办公室，公安就走了，说一定回来营救，女孩的爹留下，结果第二天她爹要带她走，被男人们抓住，开始打她爹，她情急之下，拿刀把男人砍了，黑屏结束。”——其实我又何尝不是处于和雪梅一样的困境呢？“我要逃出去
$建议过年期间CCTV6每天循环播放
$揪心一刀砍下的结局更具现实性
$导演李扬解释“盲”字说：“眼睛死亡了跟眼睛瞎了还不一样……衍生开去，就是对良知视而不见，对外部残忍视而不见。”这电影看完堵人难受。
$看到的是殺人了的那個版本。驚。
$心里堵。像我这样总一个人往山里跑，居然现在还没出事，真是福大命大。如果我被拐卖了，一定先换取信任，再趁天黑砍死全家放火烧村，到最后还是逃不了就自杀。如果一个村里有三户让被拐妇女害到家破人亡，还会有后人想着买媳妇吗？得过且过害的不只是自己。最后结局太棒了，真实到令人绝望。
$看到一个热门短评写着：“其实我们每个人都犹如被拐卖到这个世界来的一般，受尽折磨却总也无法逃脱”……无语了，布尔乔亚们为了让自己活得更心安理得一点，也算是煞费苦心了。
$哪里有同一个世界？转过一座山就是另一种人生。
$你以为你不在盲山，你以为你在城市，其实没有什么区别，枯燥、愚昧、麻木还是在身边，只是以其他形式出现。这样的令所有女人难受的片子，居然还能有异样的美感，只是绝望又窒息。走出去又如何呢？生活如何继续？
$看的时候还在想李杨是怎么忽悠着村民们演这戏的，不怕毁形象吗。看了访谈才知道这些村民觉得这种事太正常了，不会毁形象
$一场噩梦。绝对的噩梦。最后村民像水蛭一样覆盖了警车的那幕把全片推到了惊悚顶点。导演让许多本来很讨喜的中国传统文化元素在一个黑暗的框架下出现，原本淳朴的民俗变成了恶魔般的符号，清晨荡起的山歌如同巫咒，让人不寒而栗。地狱般的乡村。「民众」果然是汉语中最可怕的词。
$每个姑娘都该看看，在你喝下陌生人的酒，在你潇洒地独自旅行，当看似友善的人给你好处……任何时候，都不要忘了这座盲山。
$李杨的电影真是沉着又具有爆发力，残酷又不失怜悯之心，摄影也相当出色，特别是那个结局.（PS：千万别看和谐版）
$广院毕业的李杨07年导的这部片子获得了国外媒体一致高评，但惨遭国内审核的删减并被迫更换结局。故事讲述以传宗接代生殖崇拜为目的的中国农村拐卖妇女集体行凶残害人性的事实。无知冷漠野蛮勾结麻木愚昧的乡下人其实是整个中国人的反射，全民行凶是这个片子的中心思想。看的气愤压抑感叹无语。
$原来此片被和谐了~~我就说最后那段公安、字幕怎么那么败笔
$这个盲系列，真实而震撼
$没有钱就借钱养猪，没有钱就辍学砍柴，没有钱就溺死女婴，没有钱就像养猪一样生一堆儿子。书本背后是龌龊，鸡蛋里面是良知；手术不用消毒，疯子妨碍交通；没有养猪也要交养猪税，想救女儿要先交解救费。绝望是拖拉机嗡隆的轰鸣音，绝望是永远寄不出的求救信，绝望是白茫茫大地望不到边际，绝望是举起菜刀用力地砍下去。警察是否会回来我们不得而知，但我们知道那个风华正茂朝气蓬勃的女孩早已永远逝去，这样的作品再无可能拍出，这样事情此刻正在上演。
$最感动我的是那个画面——父亲来了，春梅抱着孩子和父亲相视而立，没有奔跑着跑向对方，没有相拥而泣。那个女孩看起来好像傻了一样，却说了句“你怎么才来呢？”要是让我爸爸遇上这样的场景，估计会让那个村子的人都半死不活一次吧！
$各方面都比较平庸的作品，跟盲井没法比。PS：其实人生在世，每个人都犹如被拐卖到这个世界来的一般，受尽折磨却总也无法逃脱，久而久之也就认命了。
$盲井的高度恐怕同一个导演也很难复制了，盲山对角色刻画得比较单薄，全片叙事犹如新闻报道一般，没有特别尖锐的个性
$大学学历，小学智商。有点极端，不过深刻。
$有些时候，人性就是穿了一层包装纸的兽性。
$为什么要买老婆，因为村里没有女人，为什么没有女人，影片中被淹死的小女孩说明了所有。。。。
$7/10。能过审简直是个奇迹：人民教师接触了肉体后变成自私可耻，邮差和地方政府封闭与外界通讯，村民暴力加以阻拦警察抢救；启蒙VS愚昧的故事内核挺主旋律，女主角选择读书和教育失学儿童使自己获得援救，其它被拐者则被愚昧的生育观念所盲化自愿留下，要是结束在丈夫洗头时被提刀砍死会简洁更有张力。
$中国男人为何总给人一种窝里横的贫弱感？？
$“视而不见就是盲”——导演李杨
$电影很绝望，现实更残酷，2022年了这种事情还在一遍又一遍地上演，8孩妈被像狗一样用铁链锁起来，牙齿被拔光，大冬天只穿着一件单衣瑟缩在破屋里，他们说她是神经病，他们说她有暴力倾向，他们说不存在拐卖，他们说有结婚证，他们还去给老光棍送了3000块钱，让他们过一个温暖的春节，真是讽刺！
$看得身体发紧。有说穷山恶水出刁民，也说一方水土一方人，或许也是人性中趋同的本性。底线渐渐模糊，一方人的是非也就趋于它们的认同和自我说服，而不是普世的价值观，比如这臭不要脸的一家人，一直觉得我花钱买来的，你要走随意，把钱还了，畜生的思维。影片鞭笞的不仅是一个山村，而是整个扭曲的穷山
$无法翻越的“盲”是眼盲，是法盲，是文盲，更是心盲。赤裸裸地蛮荒围虐，够直接，也够丧尽天良。相比海外版，更喜欢大陆版的结局。
$一个人没文化并不可怕，可怕的是全村的人都没文化；一个人违法并不可怕，可怕的是全村人一起违法。当没文化的人遇上骗子，当骗子骗到刚毕业的大学生，一个悲剧便诞生了。希望影片中的事件就让它终止在上个世纪。结尾不给力，事件就这样容易结束了。在上个世纪，公安还是怕百姓的，是百姓弱了？还是？
$3.5《盲井》《盲山（非和谐版）》都有很多不高级的地方但都有充满力量的结尾
$最后那一刀，竟然大快人心，想起《金福南杀人事件》
$不给奥斯卡可惜了，国家在进步而国家里的人还是处于原始封建制度下的思想，跟野兽和畜生能用文明的语言来交流吗？人与权。
$看的是非和谐版，直接给我看傻了再看看现在，几乎是一个国家的关注度都救不了一个女人，何况两个公安呢那要这山有什么用，要着村子有什么用，要这些人有什么用，一代代，都是这样买老婆，生儿子为什么不自己和村里的人生呢，女儿都掉水里淹了呗，谁家淹男孩啊
$原来我看的是和谐版，但戛纳版也避免不了技术上的粗糙吧。还是更喜欢盲井一些
$坦白讲，我真的不敢看这部电影，2012年标记，到现在我也不敢下来看，但是我很骄傲有人拍出了这部片。
$人的尊严和价值是由处境决定的吗？当人被放逐到一个极端的处境之下（被拐卖，被囚禁，被残废...），这时人还能够做什么？这样活着还有意义吗？大多数人的一生就是在不断进入更好的处境来证明自己的价值，可是人的价值到底是来自于灵魂，还是处境，还是要有一个更高的存在者才能来定义？
$谁老家没有“走失”的孩子和村头的“疯女人”呢？
$震惊！一个村委会敢对公安说“你们带人走为什么不跟我们村委会说一下？”满脸仁义道德说着“我们都是为人民做事的”，实在是让人恶心透了。叫盲山大概最讽刺的意思就是说好了回来带她回去结果都盲了不认识路了不再进这个山了吧？但愿啊所有的人男男女女都要保护好自己遇到类似事情反抗到底绝不向黑恶势力低头！
$说这部电影没有形式的人只是没有看见形式而已，这不是也没有成为纪录片。
$很久以前看过，看完的心情我现在还记得。我连看完《狗镇》都没有很共情杀光全村这种做法，但看完盲山我懂了，唯一能让我接受的结局就是杀光全村。
$要从视听语言这些角度来说，这部片挺糙的。表演不怎么样，台词也有考究的余地。它的力度来自“真实”。村里人不让女主跑的原因，村外人不插手这事的理由，还有趁机占便宜的，那些最后下车的女人……因为太真实，太好代入，看得人透不过气来。我气性大，放言“要是老娘，拿刀砍死丫全家”。旁人言“那一家对她还好吧，也没怎么打她，怎么好说拿刀砍人”。末了，他才说“我们老家那儿也有这样的。都是越南买的”。我反倒不知道要说什么。去举报当然是无用的，要他回老家劝人向善那也是做梦，那些被卖的女人，最后都成为噩梦里模糊的脸。换成是我，非但拿刀砍死丫全家，我还要放火烧了全村。
$真正的惊悚片。一个社会的合谋，一张密不透风的网。如果所有人都是共谋者，又怎么把所有人都送上法庭呢？这个封闭的山村是一个更广泛的隐喻，这种似曾相识的窒息感，某种时刻我们都可能身处盲山。
$李杨大概不会料到，十几年前的白雪梅，经公安机关奋力解救，还有逃出生天的一天；而2022年的今天，某位全国知晓的不可说女性，即使已被判定为拐卖，对那个男人，依旧只以“家庭”虐待罪起诉，而只字不提这场婚姻是否有效。
$心塞。2015.5.7成都
$心里难受得像压了石头，说不出话却只想疯骂，有人说这是中国版《狗镇》，本片却远比后者震撼有力。最可怕的是这些都源于生活和现实，观众体会的不过百十分钟，千千万万的当事人又会如何度过，不敢想象。这就是现实，人们是否承认面对，社会如何盛世太平，盲山就在那里，哪怕是只有几座。
$看到盲山又到了豆瓣搜索首位，就知道大家对最近的被拐女子的事多生气了！希望她能早日被解救出来！
$之所以不愿意总是赞美农村，正是因为我就是农村人，知道农村的种种底细与不堪。它迂腐丑陋，藏污纳垢，但这一切只是归根于农村吗？或者只是因为人性吗？不是的。一定是有很多可以谈论但是不被谈论、不允许谈论的。极其沉重的题材，拍得也极其克制，这一点在电影艺术层面上尤其令人赞赏信服。想必导演也深知，现实远比电影更加残酷，深知还有千千万万座盲山，千千万万个雪梅，与千千万万作恶多端，麻木围观的人——以及背后的土地、传统与系统。结尾茫然挥刀后的戛然而止，可以进入中国电影史最佳。
$满满整银幕的硬伤
$看完只剩无言。今天是2022.1.30，是徐州妇女被拐卖事件发酵的第二天，但是没有热搜，只有努力的网友。我不知道在15年后的今天是否还是这样，不知道大学毕业的我是否也会走上这样的道路。很难受。
$我不知道2022年这片土地上还在发生这样的事。原来我只是众多被流产，被抛弃、被拐卖、被强奸、被家暴、被当做生殖工具的女性中侥幸存活的那一个。
$首先我不明白导演为什么要选取拍摄地为陕西？地点是陕西省周至县厚畛子镇殷家坪村。除女主角黄璐为北京电影学院03级表演戏本科外，这种家乡话和和蔼可亲的陕西亲人村民摇头一变成为了一群洪水猛兽，一群人皮兽心的畜生，让我这个本身出生陕西的土生土长的人无地自容，恨不得钻进地缝。
$那一刀子早砍呀，剧中这全村人都该死。那两个公安真是不接地气。整个真实得有点吓人：留在那里，白雪梅可能就是下一个郜艳敏。
$看完无比光鲜的闭幕式，再看无比绝望的《盲山》，过于撕裂的体验。沉浸在电影带来的巨大的无力和绝望之中，我明白地知道，就在此刻，世界上太多角落，太多不为人知的盲山深处，太多的她，正上演着太多这样的人间悲剧。而如今，连那个广为人知的她，都尚未能救出。盲山，盲的不仅仅是山，将构成这个真实而典型的故事中的一切元素放大，就会发现，盲的是这个世界。
$不喜欢。
$虽然明知如此，依旧五味杂陈。
$看得浑身发冷无法动弹，放在今日社会意义堪值满分，几乎如纪录片一般呈现一个极其真实残酷的世界——千万不要觉得离现实遥远或以2022年来安慰自己，这就是与此刻的我们呼吸着同一片空气的现实，能有勇气/空间拍这样的题材于今朝几乎不可能，一声叹息！相当精准而简练地触及到问题的核心——一条环环相扣的利益共生链是如何锁住人心、蒙住双眼，每个点都是触目惊心的痛点（懒政、失学、医疗、jc），对女性的压榨并无新事，将来也很难杜绝，一念及此真的窒息；蒙昧可怕，野蛮可怕，但更可怕的是捂/住真/相，我们目睹，我们正在经历。
$这种题材只要敢拍出来有一部打一部五分
$想表现什么，不说大家也懂。
$他不是只有在大山，还可能发生在上海，发生在江苏。
$有人还能拍，敢拍这样的电影，放在十五年后估计根本拿不到标
$盲＝眼睛死亡。（注：《盲山》的原型就是导演看到一则新闻，讲述被拐卖的女性手刃“丈夫”后被判死刑坐牢，戛纳上映版就保留了“杀夫”片段，这是全片最贴近案件原型的情节，也是让导演来拍这片的基础，没有这则新闻就没有这部影片，而不是什么“编剧出于过于明显、过于功利的目的，操纵剧情，强行干掉剧中人物的行为。”）
$十几年过去了，依旧在现实上演，真可悲
$低成本小制作却讲述了一个完整精彩的故事。
$挺真实的，若不是有个漂亮的黄璐在里头，感觉就是扛着摄像机去北方村里的实拍，这不是八九十年代独有，现在还有。伴随妇女拐卖的是贩卖女婴，我家阿姨是河南人，说她们村里有个腿脚不好的买了个傻老婆，生了儿子后一年生1-2个孩子，生一个卖一个，男孩两三万女孩一万，现在有钱得很，都盖小洋楼了
$让人想到同样有女人被困和遭性侵的影片《狗镇》和《天浴》。同《盲井》一样黑暗。海外版结局戛然而止，女主角命运仍然扑朔迷离，前途渺茫。让人无比压抑。演员们演得真好。就像豆友说的：只有看工作照，确定这是表演出来的才能缓解情绪。想起看过的网帖，被拐卖到这地方的女人一生别想出来。现实更残酷
$它的意义远大于是一部电影了，2022年仍在发生
$悲哀真是悲哀啊
$看到什么《嫁给大山的女人》无比恶心地粉饰人口拐卖必须要来给这部《盲山》点个赞，尤其是国际版结局，绝望无助之下手起刀落才是正确的！8.5/10
$在构思这个剧本一开始，就已经包含了对农村深深的歧视，在完全不了解农村的前提下拍出的农村电影更是毫无说服性可言，这也注定使《盲山》不能成为一部真实的电影更谈不上记录性质的电影。
$太绝望了
$题材片。
$我没法跳脱开现实去给这个电影打分。是整个社会拐卖了她，强奸了她。
$这TM的才是现实只可惜好的片子都被禁了但并不代表从来没有存在过
$能拍出来就值五星了
$每一个觉得乡村岁月静好的人，都不妨看一次这部电影。拍的不只是拐卖女性，也是贫困乡村的现实，这座乡村又是社会的浓缩版本。统治阶层、帮闲、知识分子、女性、鲁迅笔下的“救救孩子”都在里面，但不是样板戏，主要人物都很真实、值得玩味，有不少对话令人感同身受。所以不同意对这本电影“人物单薄”、“技巧粗糙”的批评，它不只是纪录片，在剧作层次、人物塑造，乃至伏笔（比如小男孩的作用）的处理上都很高级，结尾一刀凌冽又干脆（看杀人版，别看拯救版），没有多余抒情，可见导演的把控力。整部电影如同围城，使人喘不过气，又深感这不是魔幻，而是现实，这才是真正严肃的现实主义电影。
$李杨导演的名字从此记住了，这部和《盲井》一样好。贾樟柯还是个官方可以认可的导演，他的观众好多都是他电影中的表现对象。而李杨这样的导演，就像他要表现的愚昧和贫穷一样，是隐形的，也很难成为流行文化的一部分，他所表现的那些人也几乎不进电影院，但他必然是有同情心的人隐秘的推崇者。
$再一次，建议每个人都看一遍这部电影。当然现实远比电影绝望得多
$对比最近的新闻2022年正在发生的现实居然比电影更恐怖被拴着被迫一直生孩子然后官方轻飘飘一句她有精神问题真的无比心寒网友说的“男娃被拐卖是给人当儿子女娃被拐卖是给人生儿子”太真实了
$要是没有那最后的一刀和读书的孩子，整个电影就只剩绝望了。
$没十分钟就有点透不过气，越看越窒息。一边窒息时代根本没有改变，这拐卖的年份不就和那个96年失踪的女孩差不多，电影只展现两三年，拐去大山里的人要这样活一辈子，靠。另一边窒息零几年的片子就得分国内国外版，那现在这种题材再出现在银幕上的可能性几乎为零。法律等同废纸时，真的，还是暴力吧。
$力道比盲井差，勇气可嘉，表现力稍欠。
$社会现实意义满分的稀有作品，表演也没得说（除了黄璐、贺运乐及导演客串角色外，其他人都是非职业演员）。视听语言虽然有些粗糙但完全可以理解。几个主要角色的名字（白雪梅、黄德贵、黄德诚、李青山）都有隐喻或反讽含义。其实片中所反映的问题非常多，可见李杨的社会调查功夫做得多么细致。看到最后你会愤怒绝望到只希望收尾后是另一部[金福南杀人事件始末]或[狗镇]。（9.0/10）
$有的人，进过盲山，看到盲山，演过盲山，依然眼盲心瞎，视而不见。♂蛆的卑劣可以防范，而麻木的同性背刺一刀，更加令人痛苦
$海外版的结局虐到爆
$又看了一遍法国正式版不像中国电影的中国电影其实城市和山里有何区别一些东西不彻底改变站在哪都如临深渊只是你更愿极力申诉被盘剥的肉体却不容易挣脱被围困的灵魂
$昨晚看了一篇名为《为何徐州有5万被拐妇女》的文章，文末有电影的链接，在工作间隙断续看完1小时8分的时长，今晚干完一票活儿，准备把剩下的40分钟看完，发现文章没了。我又谷歌、百度搜索，虽然能看到零星链接，但基本都看不了。这种文章和电影你删它干什么，用作防拐防骗宣传不好么？我真的不明白了。
$最悲愤无力的是，2022年这部电影因为一场更加残酷的现实悲剧的重演被再度提起。
$“把罪恶的不好的东西摊在阳光下，它就会消失，老捂着掩着，它就会繁衍”
$看的心脏乱跳，我会说吗？李杨的世界太冰凉了，然后更冰凉的却还未呈现，以至于可以用纪录片评价这部电影。黄璐在剧中的形象很像我一个同学，这使我涌出了前所未有的惆怅。
$天啊真的太可怕盲山盲的是心没有知识没有文化是多么可怕但是有文化有知识又怎么样那个乡村教师唉这些村民不怕法律不怕警察无视法律看的好难过
$想到了后来的《狗镇》，李杨和冯提尔自然不是大奸大恶之徒，但我认为他们都是信奉人性本恶的。冯提尔将故事搬到了舞台剧却显得如此真实，李杨讲一个现实故事却又那么不现实，看来真实的世界，也许比我们想象的还要魔幻。性压抑生出原欲、无知生出乱行、女人生出孩子，这有毒的土地，怎么能生出鲜花呢？
$不关导演的事，西八女演员的傻逼发言值得一星
$已经2022年，明天是除夕，有多少人因为“徐州八个孩子的妈妈”来看这部电影，她是谁，真名叫什么，又是谁家的女儿，盲的是逃不出的山，还是要捂嘴送温暖的“官方”，这次烟火压不住群众的声音。
$盲山记得很多年前看的，冲击很大，没想到2022年还有像盲山一样的新闻，希望国内能加重人口贩卖的刑罚，这个真的不比贩毒杀人还严重吗
$2007年的影片因为15年后真实事件再次观看量飙升，这肯定是一个民族的悲哀。魔幻的是此刻同一片土地上也上演着斥巨资举办的一项国际赛事，想向世界展示着它的伟大，纳税人的钱就这样花在了一场华丽的声光电上和为期数月的面子上。而至今它身上还有着无数官犯勾结拐卖妇女的悲剧发生着，无人救治，腐烂到无法整治。就像影片表现的一样无力。靠粉饰面皮是无法改变全村人的恶的。能救自己的靠得不是这个锅里的乏致体系而是以恶制恶，靠魔法打败魔法是对开头描绘给外人看的盛世最好的讽刺。
$开场那个戏法原来是个绝妙的讽刺
$现实比电影更残酷，更触目惊心
$虽然这么说政治不正确，但有的时候真心希望这些合谋拐卖的村子连人都被活活烧成灰，粪坑里的人渣也配称人？
$这就是乡土中国
$最后白雪梅砍向黄德贵头上的菜刀让整个影片戛然而止。就是那么残酷就是那么绝望就是那么痛彻。这样的事情今天仍然在发生，所谓2020年彻底消灭绝对贫困的愿景看起来是那么镜花水月。除了做好自己，我们仍然无法逃避绝望。
$李杨盲字三部曲之二，继续关注社会事件。被拐卖到大山里的女人，反抗农妇的悲惨命运。她播种下善意和希望，收获的却是野蛮和欺骗。黄璐真是气质多变，也能驾驭原生态的角色。人物内心越是痛苦绝望，影像呈现越是冷静克制。不渲染苦难，才是对待苦难最好的方式。海外版结局更震撼，但是能上映就是胜利。
$不关导演的事，西八女演员的傻逼发言值得一星
$真的，一刀砍下去更现实。拐卖妇女儿童这是一个不容忽视的现实。
$不喜欢。
$盲盲人海，全民行凶
$不敢想象封建愚昧是吃人般可怕，两个结局一个逃脱一个杀人，现实中却还有千千万万被拐卖的妇女或等待解救或生子认命，真想拿把刀将那些野蛮村民全杀了。
$悲哀真是悲哀啊
$人性的泯灭，勾起我们对未知世界阴暗面的恐惧，五星给李扬，给了我们如此暧昧的结局。
$很真实~
$愚昧冷漠。导演所能想到的反抗难道就是最后类似冲动之下才去杀一个人吗？我想到韩国的金福南杀人事件始末，高下立判。
$不能不说是中国很有勇气的一个导演，电影就应该这样反映现实。
$艺术只会比现实更温和
$在构思这个剧本一开始，就已经包含了对农村深深的歧视，在完全不了解农村的前提下拍出的农村电影更是毫无说服性可言，这也注定使《盲山》不能成为一部真实的电影更谈不上记录性质的电影。
$题材片。
$没有希望的地方
$给你现实，你要承受得住。
$导演剪辑版后面无缝衔接TheHillsHaveEyes.一直很冷静地看，直到那句“你咋才来”，顿时就泪流满面了。
$最后那个字幕太讽刺了,有关部门大力打击贩卖妇女那个.窃以为为了审查的妥协不过如果当做反讽的话,确是神来之笔
$几个演员一出现，突然发现原来早就看过。可怕的现实，居然还有《嫁给大山的女人》这种厚颜无耻的东西，要点脸吧。
$就像现在中国的越南新娘一样。90年代，改革开放初期中国北方的农村环境恶劣，很多人都不想一辈子生活那里，当然更加没有人愿意嫁到哪里去，加上中国无后不孝的观念，及农村法律法规的普及不到位，这确实是时代的悲剧。这是人性的愚昧，只是很正常反映了生产力不足时社会的黑暗面，和政治没有任何关系。
$心酸，心寒
$女主演员黄璐，原来真的身临其境拍摄这样的电影也能冷漠自私到这种程度，身为女性对女性的苦难视而不见高高挂起实在让人寒心
$今晚看了李杨导演的《盲山》，真正的绝望恐怖是“太真实”，更难以想象的是2022年看到的魔幻现实远惨过李杨导演的《盲山》。那些网红和帮忙掩饰的人们，你们和盲山中的帮凶有何差别？我就不信我泱泱大国治不了这个痼疾！强烈要求：2022年起立法+严惩有所人口贩子！2022年起不再有贩卖女性！2022年解救所有被贩卖的女同胞！
$结尾迅疾然一刀不够
$等到结尾字幕我才明白这绝壁是个POICE的高级宣传片这就是跟盲井的差别其实故事的痕迹过重人物设计只有邮差和老师有点意味马格碧其他的都是和谐和谐和谐蠢蠢蠢!!!
$这叫做残酷.
$4.4李楊的這部電影比盲井還要好。毫不誇張，平淡講述。色調取景故事全都實實在在。
$看了韩国电影，觉得韩国财团太黑暗了，庆幸生在中国🇨🇳；看完这部电影，觉得可能只是我庆幸生在一个相对文明的地方，中国还有很多偏远地区，有着太多愚昧的人群；现实远比电影黑暗，我觉得中国如果不加以禁止，一定也会拍出更多甚至远超韩国黑暗题材的电影；最后生下来的女孩扔进水里，不说过去，就现在依然有很多人重男轻女；邮递员以及小卖部老板，CTMD操蛋的社会；连警车都敢围堵，愚昧到了什么地步；最后小孩去寄信，呼应了人之初，性本善；是大环境改变了每一个人，都变得麻木不仁，全都变成了盲人，都是心盲了；片尾村长来了句，要带人走，也太不把村委会放眼里，最后一刀点睛之笔，是和这个旧社会做的一个了断；
$值得谈谈的话题
$《盲山》只有一个主题——逃脱，也只有一个结局——逃脱不得。受骗、无休止的徒劳之举和静谧得让人心悸的自然风光，很难不联想到卡夫卡的《城堡》和安部公房的《砂女》。面容姣好的女大学生白春梅与落后的陕南山村形成的巨大反差，将自然风景的野蛮意味表现得淋漓尽致，法制、现代和文明变作一个极其虚幻的形象，成为一个难以到达的远方——马路、邮递、客车和跨省警察都无法靠近的城堡。
$不要相信没文化=善良切记不要圣母心别相信天上会掉馅饼哪里都一样电影两个结局都很好
$真难受。。。
$李扬的片子还是粗糙的很，前半部分还有的现实关注后来呢，单单去说一个逃跑去了
$2022.1.30哀莫大于心死。男性总是擅长于“这是我老婆，是家事，她有精神病”等等理由来为自己的罪行辩护，可竟然，其在这片土地上往往是最有效的。近日的社会事件比电影来得更为残酷，电影至少还给女主提供了向外界对话的机会，提供了第一胎就是男娃的魔力。而现实中，那位八个孩子的母亲一直被囚禁着，眼神早已失去了光彩。倘若说电影是悲哀的，那么现实是令人心死的。
$给爷看吐了。穷山恶水出刁民，女人在那种地方不如猪，压抑的想把那群恶民骨灰都给扬了。更可笑的是，很真实的反映了社会现实的电影，竟然被打做禁片的标签才是最骚的。
$这片子没办法评价，真实得不像电影。
$令人绝望的电影，不只是女人。社会意义重大，两版结尾更是讽刺，悲剧一次次发生的时候，人在哪，拍成影片了各个要英勇的正面形象。
$挺好的
$带回家和妈妈一起再看一遍.......
$只要李杨将他生猛的镜头对准真实的暗处就能创造出令世界惊颤不朽的影像来。在被《盲山》封闭的《狗镇》上，一群穷凶极恶的狼纷纷扑向了女人的身体，迫使尚未成型的文明意识最终倒退回原始的丛林法则。当蒙昧以天然的合理性来为自身存在的正当性辩护时，这个有待解决的问题则成了一封永远没有回音的信。
$小达内，不成熟。
$一群无知的农民～
$我是胆小鬼，即使知道全部的剧情，也不敢看完
$看到难受。王强给放的片子哈哈
$真实的力量
$bloody
$妈蛋我要看戛纳版本啊啊啊！【2014.06.17】
$李杨没有退步～～！
$看过之后通体生寒
$窒息。
$realworldinChina
$犯罪与文明
$FUCK!!!
$所谓盲山，即是大山无眼之意两种结尾版本
$和谐版结尾
$同样让人触目惊心的电影但比盲井差了不少
$Thatcouldbeme.
$没想到天朝也有这么好的电影，删节版同样震撼。强烈要求买方入刑！！！
$十几年前的电影了，这十几年，我们真的有在变好吗
$卧槽，看的火大，这不是献媚是什么？就差台词不是用英文说得了，哦不，法文比较准确呢。
$亮点总在禁片
$结局阿结局
$看个电影看得快得高血压了，繁殖癌都给我去死！！！人贩子都给我死！！！
$略逊于盲井，不过还是好看
$唉.好可怕.
$看着看着就让人陷入沉思
$娓娓道来，却又揪心无比。不止盲山，社会的各个角落都充斥着“盲”。
$喜欢它的海报
$逃不出去
$盲的瞎的都是人.
$熬夜到凌晨一点多，一口气看完。压抑到要爆炸，所有人，为了钱，为了传宗接代，可以完全泯灭人性。再也不会怜悯所谓的中国劳苦大众了。世界上穷人多了去了，没见过中国穷人这种贱到骨头里的。
$2012Jan2，九亭，DVD。国内版，不喜欢这个结尾！
$话题被锁被禁言这就是你希望的那个和谐世界吗
$期望过高，反而失望
$唉~~~~大学生啊！！农村人也不是单纯善良的啊！！！——还有些女同志一直不相信自己会被人骗，怎能叫人不担心啊！！！~~~（女主都露点了啊！！这大牺牲啊！！怎么也没大导演找她拍片呢？~）
$比盲井差一点，很压抑，反应农村现实问题
$可悲的农民...
$我看的是和谐版。每分每秒都有很多话说，但等到电影结束后都是徒劳，只能说活着就有希望，对这个国家没有希望了又能怎样，为了生存下去，就要骗自己，有希望，而不是逃避
$你爷爷的。我也看了个和谐版。
$看得心里很难受，空荡荡的。
$不推荐观看
$纪实手法的禁片、把穷山僻壤出刁民表现的淋漓尽致。。。不过那个女主角。。。额、不说了
$李扬的电影总是那么领人震撼的真实
$电影很好，女主不行。请睁开您上等人的眼睛，看看您身边以外的世界。你演过这个角色，但你不配拥有这个代表角色。
$跳着看的，太压抑，没呼吸的空间，残忍现实的呈现，逃无可逃，受不了，悲剧还是少看。
$盲系列第二部，沉重纪实片，看得心哇凉哇凉的，堵得慌。吐槽雪梅逃到镇上都逃不脱的情节太不具智慧。
$真可怕。
$在我看来，这是比《致命弯道》更惊悚，比《迷雾》更绝望，比《狗镇》空间上离我们更近，比《天浴》时间上离我们更近的影片！从头窒息到结尾，结尾与《狗镇》异曲同工。
$干，，，，，我这些天在想，中国要那么快施行民主，能靠谱吗？？？
$电影的结局这样，导演的意图到底是乜啊。
$大二课堂上老师给放过，记得当时挺触动的。
$不寒而慄的现实
$愤怒,但没有出口
$穷山恶水出刁民，
$恨！
$能不能用点心，用点钱好好拍啊！
$虐心
$看的窝火,就那分撒气吧
$继《盲井》之后，李杨面对“中国问题”再度重拳出击，以拐卖人口为主题，将社会的阴暗面从多角度展示了出来。落后、卑劣、野蛮、无知，这等等一系列的精神面貌将现实的中国呈现在了世人面前，而与一片和谐的主旋律宣传形成了鲜明对比，这种落差无疑深深地刺激着每一个观影者的内心，使其陷入深度的思考
$上苍保佑！
$我們成都妹子
$在那样闭塞的环境中，有时候，人的锐气是会被磨光的吧。最后她深情的一望，村庄消失在路的转角。
$哎，让我看个海贼缓一缓，有点承受不了。。。
$掐着心看的，麻了，木了。愤怒不安，却无能为力。上一部http://movie.douban.com/subject/1307528/
$不觉粗糙。现实主义恐怖片，“不说当下，且表汉唐”。几处看似闲笔，收猪税、交医费，实则是神笔，茫茫山岭，天罗地网绝不只在主角一人身上，而仇恨因此甚至无从投掷。ps资产阶级少爷小姐们，对眼前的苦难视而不见，拿着当隐喻的，是恶魔
$可悲的中国农村
$这次看的另个结局，满分
$虐心啊晕
$这部电影在全面脱贫的2022年再次获得关注，原因是和苏州八个孩子的母亲新闻报道很雷同，被拐的妇女用铁链拴着，被当成神经病，连结局官方的敷衍塞责都雷同，这点是我最服气的，然而该电影的背景是90年代陕西汉中，三十年了，电影情节依旧在复现。这比任何恐怖片都恐怖，看的时候一度恶心想吐，不适感很强。全面脱贫之后，破除封建制度，反腐倡廉还得再上一层力度。然后是电影质量，其实没有盲井好看，但拍出来只是为了让人们知道，我们中国太大了，大到城里的土鳖都相信真正的农村就是新闻联播上的样子。
$我没词形容，没词形容。
$“盲盲”人海着实悲哀连良心都盲了的人们着实令人悲哀很可惜现实生活中盲山不止一座
$这个版本完全不解气
$08年我与金鱼看
$戛纳版结尾不错，只是太虐心。。。
$“盲”的厉害之处在于现实。现实得让你倒吸一口冷气，现实得让你觉得这种中国愚昧的悲哀就是如此无力，尤其当整个社会都是这样一种认识之后，我们旁观者若真身临其境又能怎样？李杨的节奏如此之好，让人感觉不到记录的人。
$丁克宣传片。b站乐扒电影君
$因为最近8⃣️孩母亲的事件看的这个。真的很无力，仔细想一下，如果自己真的被拐卖了，真的无解/无力。不仅仅只是一家人，整个村庄都会困住你，村子外面还有镇子，镇子外面还有县。还需要准备足够的钱。。。真的逃不走（低像素也能看出村里的风景真的很美，谁知道在“美丽”“淳朴”的村庄也会发生这样的事情呢？（感谢导演可以拍出如此直白粗俗的对白没有修饰，现实就是如此粗俗残忍，或者更甚
$实在看的难受。
$改天去看看原作。
$惊悚片无疑了。虽然不怎么带感情色彩，叙事可以说是平淡如水，但是穷山恶水悍民无处不体现，能感受到在某些山沟沟一遍又一遍地上演着这个故事。刀挥下的瞬间竟然觉得解脱了。
$穷山恶水出刁民，最绝望的事不是你掉进了深井，而是你在井底挣扎呼喊，却引来了一群静静看你溺死的围观者。
$大半夜想起来，觉得恐怖啊……有点鲁迅的意思
$对还有此遭遇的女孩深表气愤哀狗日的社会http://v.youku.com/v_show/id_XMTM2MDQwODM2.html海外版总算看到了，悲剧哎
$太沉重，我无法看完
$大大大师哥就是不一样。。我想看未删减的版本。。。
$拐卖妇女啊
$盲井姐妹篇，不过比盲井还是有相当距离的
$这样的愚昧何时才能终止？最后一刀砍下去的时候就如早已预料的一样，已经被可怕的现实逼的无路可走。
$极度贫穷的背后不仅是愚昧，更有着丧尽天良般的野蛮。
$揪心
$全程想吐。人类，有史以来最残忍的物种。脑子患繁殖癌的蠢坏逼到底在想什么。以及我在思考背后有没有更大的原因；物质是决定蠢坏的根本原因吗？不见得，这世上也并不缺“高级”坏人。【致敬女演员。荒谬的是我甚至没认出她在《推拿》里饰演了主要角色小蛮,差别真的很大(甚至长得都不太一样??)。而我昨天下午刚看完的推拿…她并不火,显然不是流量演员,但她有更宝贵的东西〗（我看的是一刀看下去的未删减版
$看得很胸闷
$问题很隆重
$真实
$很真实
$佷假
$要是哪个傻逼把我逼成这样，我就把他全家做成人肉叉烧~~~
$有点过了
$真实的生活
$拐卖妇女在90年代如同如今的农民工进城打工一样轰轰烈烈，并变为儿童延续至今。电影演员演技就缺陷很多，但难能可贵的反应了至少是曾经的中国。村委会，领导视察和收税，镇上市民今天依然能看见影子。儿童是中国唯一的希望，拜托让他们多读点书吧。盲，用一句话概括“读书有锤子用”
$千万不能看大陆公映版的，要看海外版的，最后的结局很震撼，女主角一刀砍下去，结束！
$83/100山就像一张网，女人被卖到里面，立刻就被死死的罩住了。是谁织出了这张网？我们应该恨谁？对电影来说，中国社会遍地都是震撼人心的素材不知道该哭还是该笑。无论从题材还是电影技术方面《盲山》无疑都是出色的，出色的令人痛苦。
$残酷现实
$！
$07/10/07亚洲电影节BC
$反思很多。整体来说，比较真实反映了偏远山区拐卖妇女的现象，以及被拐卖妇女的悲惨生活际遇。看了国内版和海外版的不同结局。国内版就是主旋律，公安机关解救出了多少多少妇女，一行字幕无比讽刺。海外版，最终女主砍了正在殴打自己父亲的猥琐男人。
$我对这个世界无语啦
$看得我想砍人
$和谐版不好看！
$啊不知道说什么好突然觉得我很幸福
$跟我妹妹一起看的就当教育片了。。。http://zhiboju.com/subject/view/12809/同学们顺便看看这个贴。
$绝望
$这个人吃人的社会
$看完心里一阵沉重
$很纠结。。一次次的尝试
$令人发指...
$看完了觉得心里格外的难受，一个广袤的国家，一群守旧的人，什么样的人生是真实的呢~
$愚昧经常会以群体性暴力的形式表现出来。令人极度恐怖。
$太苦逼了。。
$真实..期待第三部
$因为特别的真实，所以特别的让人心寒。电影频道其实放过这部片子，不过把真正的结局剪了，片尾被改成了春梅被解救回家···大概是不敢揭示那么惨烈的现实吧。
$中国还有多少座盲山？
$幸好我看得不是和谐版。个人认为，对这种题材，已经不能以普通看电影的眼光对待了。
$同样的导演，相似的故事，没有了盲山的震撼，却也有它独特的感人之处。
$没文化，真可怕
$看得我快要窒息
$不喜欢的内容，抗拒但不得不面对
$深刻，我喜欢
$"套用罗永浩的话来说就是""装B装得不成功"""
$故事很纪实，但有些情节还是稍显牵强。
$为什么她知道去镇上的方向，换了我肯定不知道要往哪边走。。。怎么她婆婆就会带人去德诚家找她呢。。。话说墙上的枪是一定会打响的，所以小男孩一出场我就知道他是要救她出苦海的了~八分之二是四分之一啊，汗。。。我以为邮递员藏了她的信之后，她会杀了邮递员呢，看来是我内心太邪恶了啊。。。
$现实的东西看着痛
$叫剧情纪录片比较好
$真实且残酷
$"""电影在履行纪录片没尽的义务，这是最可悲的。"""
$结局被和谐了，穷山恶水出刁民啊，李杨的两部盲系列反映的问题也是赤裸裸
$原生态记录...中国落后农村面貌...反映问题多多...可惜河蟹版结尾...
$和谐版的结尾很狗血
$先看了河蟹，再看看非河蟹的重点部分，发现很小的点点，很大的妥协。
$最记得那句：顾得了这头顾不了那头．这就是人生．．其中一个被解救的妇女说的～
$200711081945bc
$过于真实的剧情把我一步步代入到故事中，想着春梅的境遇，从开始的奋力抗争，到被强暴，到第一次出逃无果，到和教书先生好上以为能逃却发现他也是个怂包，到给邮递员送信其实也被买通，到第二次逃跑到县城坐上了大巴还是被抓，到公安局来了野蛮无知的村民举动，再到最后的一刀，一气呵成，无比震撼！
$哇哇哇：反正你们杀人不眨眼已经做过好多类似的事儿嘛，反正他们蒙昧无知偏远封闭消失了也没人发现嘛……哇哇回。
$国际版结尾女大学生杀了买了自己的丈夫。导演的立意全部都在拐卖妇女上不像电影倒像纪录片。拐卖妇女诱拐儿童这样的事情还要在身边继续发生多久。
$人还是人吗？
$盲了多少个时代。
$可怕
$禁锢的闭环，从上至下，没有无辜的。物质与精神的匮乏，希望被一一湮灭，只有盲目。仍得用血来划上结尾。对荒凉群山的凝视，是无言的绝望。
$最喜欢的不是那把未曾落下的菜刀，而是好几次自然光打在坐在窗台边读书的女主角脸上镜头随即转向窗外，那是女主角视角下的环境，她一点一点发现了这个粗砾野蛮落后的地方的美，所以才有了那个给上不起学的孩子们的辅导班。看得让人胸闷气短。据说原始版的结局更失控更残酷。
$愚昧、荒唐依然在中国的穷山区里上演。看《盲山》就像看《盲井》、《天狗》和《光荣的愤怒》，让人愤怒、让人悲哀、让人无奈
$体制的问题？习俗的问题？文盲、法盲、流氓？个体的罪？家庭的罪？集体的罪？社会的罪？穷山出恶民？？？我们的某些制度和文化有其存在的合理性？？？任何天朝的问题只能以暴力镇压或反抗终结？？？个体悲剧？社会悲剧？时代悲剧？我没有答案，也找不到答案，更不相信在可预见的将来会有任何答案！！！
$。。。
$一切悲剧源于生殖。/很压抑看得很难受。贫穷不是理由无知也不是借口。当尊严、自由、思想被完全强奸的时只能拿起刀子与他们同归于尽。PS摄影和剪辑都
$导演李杨的盲井我没看过，据说很不错。《盲山》用纪实的手法讲述了一个女大学生被拐卖至山村被迫生了孩子最后终于得救的故事。除了女主角是电影学院在校学生，和饰演乡村教师的是演员外，其他人都是非职业演员，表演却相当逼真出色。看得我那叫一个辛酸啊。个人认为女主角有点像章子怡，表现很不错。大家都应该切实感受一下，受受教育。
$2022盲山再次上演
$颠覆我的三观。太震撼了。。。。
$一次次逃跑失败，女主角还是没认清不要轻易相信人的道理。如果最后的小孩子没有把信寄走，而是为了留住一个好老师并有鸡蛋吃呢？这完全有可能是另一个结局，不过就太腹黑了点。
$没有盲井看的带劲，还听说国内公映的都是阉割版，不爽啊。一些小细节讽刺了国内的状况
$盲的岂止是山。
$穷山恶水出刁民啊……在中国这片大地上王法管不到的盲山不知道还有多少，这种拐卖的事情也不知道还有多少。如果我们自己落到这种叫天天不应，叫地地不灵的地步，该怎么办呢……
$表演痕迹太重
$无知造就了野蛮，压迫引爆了反抗
$大三上？大三下？北区电影院李杨是个人才
$灭一个有人陪，灭两个赚，没有买卖就没有杀害！买家比卖家更可恶！
$看到“公公婆婆”一起帮着“丈夫”强奸女主这里就看不下去了，冷漠、野蛮、愚昧，多少负面的词都不足以形容贫穷偏远山区问题的万一
$如果有一双眼睛关注并且支持这个无辜的少女，如果有一个人真正的伸出援手。瞎了狗眼的社会，拐卖妇女、器官交易、权钱交易，都真实的发生在周围。这是生活，远非电影。仅仅是为了捍卫最基本的生命权，你终于举起了屠刀。可笑的是，导演也不知道该怎样收场，无限压抑。
$麻木不仁
$下半生自由换取一刀毙命，了结你们毁我一生之仇。人民教师，庄稼汉，邮递员，油粮店长，交警，村委会，小镇司机这些形形色色愚昧的小人物，无不虚伪。然而在教科书里，乡村依旧风景美如画，农民永远朴实又善良，警察为人民服务，国家提倡社会和谐。好多心痛与愤怒，愿我的孩子永远不了解贫穷，太苦痛。
$单纯的女大学生被拐卖到愚昧至极的农村，愚善和愚昧同样令人痛心。
$拖着看了一下
$大为可观！
$看得真TM难受。
$“全民皆帮凶”的这个论断可以意指如今社会中的很多小圈子，不过放在故事中它就是赤裸裸地蛮荒围虐，够直接，也够丧尽天良。每个闭上眼的人统统都是刽子手。
$拐卖人口的都应该被枪毙。
$我为导演的这份悲天悯人的心意感动，我诅咒那些杀女婴却要到处拐卖女孩传宗接代的刽子手。
$它也许不那么好看但它说明问题
$难受
$一口气堵在胸口，却又找不到地儿出这口气。
$比起盲井，这部用力过猛，看完有种被强奸的感觉，戛纳版除了小男孩几乎看不到温情所在。看到很多人评论说“穷水恶山出刁民”“再也不想踏入农村支教”“恨不得一把刀把整村人屠光”我很感慨，因为同是穷水恶山之人，我竟然还对其中的村民有一种无奈又同情的怜悯，他们日光流年在这僻壤之地生活，读书和教育逐渐被上一代的贫穷条件和落后思想所屈服，于是这些人世世代代只能在这囚笼中活着，法律在这里不再存在，主要靠村民自治，而那个西装革履拐卖的男人，悠闲吃瓜子让先去交钱再救命的医生，要钱才走的面包车师傅以及警察的上级们，受过教育的这些人们对这里发生的事显然了然于胸，可他们对这个集体非但是不管不顾，有的更像割韭菜般利用他们的落后腐败填充自己的腰包，并明确和这群人划分界限，而那个没能逃离土地的高中文化老师，被迫在界限内残喘
$人是因为山而变得蛮导致盲的吗?
$落后
$人性韌性愚昧
$很粗糙可是这就是生活，很真实。直抵人性。中国这样的独立制片电影从没让人失望过。
$你无处可逃
$最后一刀剁烂尼玛总菊的菊花
$鼓起很大勇气才看了这部电影，明知道是一辈子的悲剧，可看到最后还是痛心。和谐版的结局除开那句虚伪的字幕，“逃跑途中有人为了孩子选择放弃”是个挺写实的设计；海外版结尾那一刀真痛快真绝望但也真真实。每一个人都是凶手，但除了设局的人贩子，似乎每一个人又都怪不得。责备执法者袖手旁观吗？但面对世世代代都如此的一座山，他们真能撼动吗？——想不想管怕是都管不了。村民的思维不可思议，但那就是他们的见识，他们的常态，很无奈。仿佛处于不同的世界，他们坚守着自以为无比正确的可笑规则。又可悲又可怖，但这就是现实。
$看完十天吃不下饭
$真可怕！早就应该把那狗日的砍死！竟然还忍了那么久，还给生了娃！
$你以为你不在盲山，你以为你在城市，其实没有什么区别，枯燥、愚昧、麻木还是在身边，只是以其他形式出现。这样的令所有女人难受的片子，居然还能有异样的美感，只是绝望又窒息。走出去又如何呢？生活如何继续？
$最可怕的是想到在祖国的一些角落里这样的事情还在发生。
$这个绝对是惊悚恐怖片，看到结尾已经不知道该去骂谁：社会贫富差距、人情冷漠、封建的传统观念、正义道德的缺失。真的令人怕极了。
$今天，白雪梅又上新闻了，她又没成功。
$窒息，2022还在摆烂
$和印度也差不多啊
$太符合戛纳“一种关注”单元选题，的确是一次难得一见的对视而不见现实的一种注视。一种并非出现在黑色幽默或荒诞悬疑电影中的集体作恶，超越司法的恶的力量，我们拒绝相信或习以为常的真实恐怖，被第一视角捕捉呈现，应该让我们意识到，应当做点什么。放下电影批判的目光，题材本身值得五星推广，因为十几年后的今天仍在以一模一样的手段不间断上演相同的人间悲剧，亟待此类现实主义出现在大众视野中。
$中国都是什么一种混乱啊……
$沒腦的大學生....悲哀
$看这部电影时我一直在想，如果这样的事情发生在我们那会怎么样？很令我害怕的我发现村民可能也如电影里那样，没有人会真心的去帮助她，而且在她逃走时会抓她回来。虽然现在不可能发生这样的事情，但十年二十年之前是完全可能的。我看到了人性的愚昧，文明与野蛮的差距。
$有一种狗尾巴草叫做：“中国特色社会主义”！
$憋气，真是憋气！
$中间以为中式狗镇，结果发现导演的态度比我还暧昧。只有片尾出现的字幕“中国公安机关一直严厉打击拐卖妇女的犯罪活动，解救出无数被拐卖的妇女，并将犯罪分子绳之于法。”还算有点意思。1，没能花花；2，没能完全草根。夹在中间，挺尴尬的一片。另，彼女真是实诚，动不动就米还没到缸里就急着兑现，建
$可怕。突然想起来，小时候我听到村里那些说着跟我们的方言完全不一样的话的女人，就奇怪地问大人。大人说，她们是四川人。直到现在她们的口音还是跟当地人有很大区别，但已经在那里生活了几十年，现在都已经做了奶奶或外婆。
$当年看的我是无语。。
$要看原版。。
$最可怕的最能触及灵魂的往往是最真实的东西，全片从头到尾都是让人揪心的真相，当这种不断递进和积聚的揪心到达一个不可抗拒的灵界点时，导演用一把钝刀全力砍向你脆弱的心窝，内心所有无声的呐喊在那一瞬喷薄而出，留下一世界的……血淋淋
$很令人揪心
$为莫斯拍出两种结局，什么时候拍的？
$反正就很可怜就是了
$这个片子会成为禁片，还诞生了和谐版，就已经说明了很多问题
$这就是为什么我讨厌白嘉轩的原因，电影看到揪心的疼。
$这就是真实的社会现状，不过导演力度稍显过了。
$野蛮与文明的冲撞。
$原生态或者本色表演!!
$原来小时候听到的:再闹就把你卖到山里去是真的。
$一个女人的悲惨人生
$拍这样的电影真不容易我记得之前看过一个帖子就涉及这其中的内容每次看这种片我就犯玻璃心这片千万不能被我妈看到她会崩溃然后不准我出门的
$因为我不喜欢看有强奸的电影，想吐。。。太震撼。。。
$看了不敢一个人旅行了。
$没有音乐，没有起伏，平淡得令人惊讶。这是宏大题材无法深入的典型。
$气得我！！！！拿把刀把那些拐卖妇女儿童的还有买人的愚昧分子剁掉！！！！！妈的！！亢奋
$故事性上类似《砂女》。惊叹于李杨的冷静，不动声色的讲故事，把捶胸顿足留给观众。开放式结局，李杨提供的两个结局，都让心陷在黑暗中，透不出一丝光亮。
$看得心酸也气人
$2007.11.20DVDhome
$如果真的是这样，不知道对这社会对人性还能期望点什么。
$绝壁不要被卖到山里去啊卧槽
$妈了个我了个大操去你奶奶个腿这才是惊悚片好伐
$女人是啥，女人就是牲口、奴隶、泄欲的工具。在这片土地上，是个女人都得时刻保持清醒。还敢做中国梦呐？到时候怎么死的都不知道。呵呵。
$愚昧和冷漠比刀恐怖。
$看之前还在感叹居然这么快通过审查了。看完明白要不是广电局代劳，就是李扬准备了两个结尾。剧情的张力上不如盲井，也没盲井吸引人。应该有人会对女大学生或者编剧的智力报疑问。
$“乡亲们你们也是做父母的，要是你们的女儿被人拐卖了，是什么心情？”他们女儿在塘里呢“《盲山》大部分演员是当地群众，他们觉得买卖女人很正常，也不认为这是什么丑事。”
$！！！
$很黑暗，很压抑…不试图想深，仅从拐卖妇女这个现实来说，这就是极其可怕的犯罪，对任何一个女人来说，都是生不如死的屈辱！！最近贾平凹的《极花》又引起了这个话题的争议，首先应该定性犯罪就TM是犯罪，应该坚决打击杜绝，其次才想如何解决农村的问题。
$现实、。
$導演李楊表示，以前在電視上看見一條新聞，一個女孩被拐賣到山村，爲了逃出來而殺了她的“丈夫”，最後被判處死刑，這個新聞令他感到很震憾。
$真实的可怕！让人咬牙切齿！中国就是这么个现实！好几次我都不想看下去了，真实得让人受不了
$刚看时，觉得女的像章子怡啊
$很悲催八孩事件就是说
$彻心的寒
$在中国，类似敢于大胆说的片子都是好片子。
$是我，早就砍他全家了！
$社会主义的纪录片
$大陆版结局歌功颂德条子，而现实远远比这暗黑的多。。。平铺直叙，无细节，差强人意
$我看的是和谐版结尾~~戛纳版是这样的：“他娘躺在面包车前，公安不得以停车，然后回到村长办公室，公安就走了，说一定回来营救，女孩的爹留下，结果第二天她爹要带她走，被男人们抓住，开始打她爹，她情急之下，拿刀把男人砍了，黑屏结束。”（影志）
$看得好生郁闷，真的
$杂就逃不出来呢
$不知道他想表达个什么,如果只是陈述一个现象,那么这部电影的重量是不是有点...
$想屠村。
$少一星给那个和谐版结局
$总有些人在关注底层的悲欢离合
$两个版本都看了。
$盲
$千万不要被卖到大山里。
$故事不错拍得有点保守了
$盲山
$虐心
$看的删减版，觉着结尾气质明显与全片不符才又找未和谐结局。故事的硬伤太多了。
$真实
$刀砍下去，雪梅耳里终于只剩下自己的呼吸声。
$李杨将“拐卖妇女犯法”这句墙上的标语转换成这100分钟残酷的现实
$现实比虚构更残酷
$太野蛮。
$居然在智利电视上看的，还是未和谐版。。。昨晚看完的一直发呆到现在
$看的心里感觉特别压抑真可怕!!!!!
$算是个纪录片吧～
$盲是恶的理由么
$太天真了！！
$真可怕
$公安都拿他们没办法
$盲
$那一刀砍下去是心跳最快的时候。
$。。fuck
$看的是戛納的無刪節版。也許是太逼近現實的緣故看得很壓抑。雖然雪梅最後憤然的一刀不及盲井里王寶強拿著八萬塊那般精妙但震撼卻很大。其實我又何嘗不是處於和雪梅一樣的困境之中呢我要逃出去。越來越喜歡李楊了淩厲無比啊!!
$喘不过气来。
$还真是好看呢..
$记录被拐卖妇女。看起来很业余
$结尾被和谐了，无语！又被广电总局骗了！
$有些人啊就是不知道生活的来之不易有对比才有差距才有满足感知足常乐嘛值得同情
$震撼！
$看着好揪心好无力_(:3」∠)_总在担心万一我被拐了该怎么做，是行尸走肉般活下去，忍辱偷生伺机逃跑，还是果断自我了断……？
$堵心…尤其是怀孕后绝望地捶打肚子的画面真不是滋味…还有就是和谐版结局的父亲来接她时候的画面（不是套路的相向而奔热泪盈眶，而是呆若木鸡，和一句“你咋才来”）Blind
$非常棒的电影！
$中国丑恶的一面，拍出来都不错
$看着让人郁闷啊
$支持国产电影，反映了社会现实，虽然较盲井剧情稍弱一些。PS：1、大学生求职要当心2、男孩比男人可靠
$盲山有两个结局。不管哪个结局，都是悲剧。
$其实是任务来的。
$"""盲""即是：眼睛死亡与瞎无异。意思就是对良知视而不见，对外部残忍视而不见。太揪心了。很真实，很残酷。别在晚上看，会睡不着觉。"
$没文化真可怕。
$太写实的一部电影、有点让人分不清银幕与现实。现实的生活往往比银幕里的演绎残酷百倍、而这样的电影永远无法卖座、但我们需要这样的电影、这一点从未改变过。
$谁说无知无罪。。。
$我一边看一边在设身处地的想~吓得老娘一身冷汗。。两个结尾都看了~大陆放映版可真是呵呵呵！
$绝望、压抑。
$海外版我给五颗星
$盲事件之一
$每一段场景，每一句台词，每一个人物，每一处细节，都他娘的无不反映出中国披着所谓社会主义羊皮的资本主义面目。社会阴暗都表现出来，一些情景的设置我们无从考证真实性，甚至有些是违背常理的。但我想李扬想要表达的是某种压抑在心中呼之不出的情绪，显而易见，他是成功的。
$妈的，都该死！！！！还是和谐版本的，妈的！
$本可以拍得更有张力，却平淡如杯开水
$《盲山》是李杨在《盲井》之后完成的片子，相较之，《盲井》更有戏剧性，《盲山》纪录片性更盛。《盲山》里的悲剧在我看来根由就是人心，人心大大的坏了，一切皆由私心和利欲造成，这并不是中国社会才有的悲哀，只不过是中国特色的悲哀。
$即使是好人生活在一个被反人性的传统思想控制的体制下也会变坏，这在封闭落后愚昧保守的中国农村尤其普遍，它不是大奸大恶，但也绝非好人，如果不走出去，那些天真的孩子长大后依然是这样，这尤其让人觉得绝望悲凉。所以无论别人说儒家思想多么好，我总是觉得它荼毒了中国几千年，酿成无数悲剧。
$第一次看真的很震撼……曾有一段我一直以为女主要拿刀劈了她男人==|||但是这真的只是九牛一毛的故事，让人深深悲哀。十年后看了国际版结局……为了最后的一幕值得满分
$贫困的作品贫困的罪恶看看自己的卧室胆颤心惊
$太可怕了
$和谐版本3星，原版4星。
$看了挺生气的，你说那女人们怎么就那么软弱，生了孩子怎么了？你当初的反抗精神呢？果然逆来顺受，艹
$拐卖！！！太可怕了
$《盲山》是一部为人震惊的力作，电影透过一个女大学生被拐卖到山村的写实，营造出令人绝望的压抑，将一个沉重的“盲”人世界真实的呈现在观众面前，愚昧的无知成为了电影对人性丑恶所诠释的盲点，而以此中电影里每一个人的心盲都构成了其沉重的奠基。
$盲了心的人。什么蒙住他们的心。
$悲剧
$这一切都让人恶心
$太他妈绝望了
$中国妇女自救指南
$很难不感到愤慨，人贩子、野蛮村民、纵容的主任、看客一般的其他人，一个大学女生被推进了火坑，逃了好几次都被逮回来，警察来了也无济于事，要说除霸，首先要除的是愚昧，是法律的落到实处，人要与动物区分开来，暴力不能成为解决问题的首选。
$心盲比眼盲更可怕
$记得在天涯还是豆瓣看过一个贴子，讲述的就是在山区拐卖妇女的事情，事实上，淳朴和乡土气息有时候就是会变的无比可怕，我们不能因此怪罪那些买人的村民，我相信他们如果有别的办法，也不会选择这种办法来传宗接代。罪恶，不是因为无知，而是让他们无知的源头。
$片子里我突然看到了团结的可怕.在这个人情社会里,人,什么都不是..一个女人的命运被随意的践踏.
$题材是吸引人的，导演的功力是需要加强的
$看完之后心情很沉重...都是出现在报纸网络上的字眼“拐卖妇女儿童”，现在终于让我感觉这么近这么让人莫名紧张...
$最后的字幕很可笑：中国公安机关一直严厉打击拐卖妇女的犯罪活动，解救出无数被拐卖的妇女，并将犯罪分子绳之于法。我真的很想看海外版！！！
$看得我害怕的电影
$纪实电影不错，探讨的意义还是很深刻
$谁能告诉我为什么ShanghaiTang这个高档时装品牌出现在了片尾赞助商的名单里？
$没细看
$揪心的愚昧！！
$和盲井一样好看,而且女主角是我们高中的.
$现实。。。
$题材不错。演技业余。山歌还算好听。片子着实一般。不若盲井三分之一。
$当你已经默认曾经伤害蹂躏你的世界时，这个世界对你的态度也会暧昧起来因为你自己也知道这真的是没的选
$期待完整版！
$还是那么糙，少了盲井的深刻。生活就是这样子的，顾得到这头顾不到那头
$这个应该让那些相关部门看看
$作为一个大学生，逃不出去是你的悲哀。
$盲井了
$太阳底下还有什么不能发生。
$作为国内电影，还算不错。但是结尾太想让人吐槽了。
$懒的下未删版了...
$纪录片一样真实的电影！贫穷真的是一种疾病，穷山恶水出刁民估计就是这种了，从传销诈骗、拐卖妇女到性别歧视，我们咬牙切齿地恨这种愚昧，可它的滋生，究竟是谁的责任？我们太多这样的故事，麻木不仁、视而不见其实才是我们社会的症结！
$这也是我很想写的故事，围绕逃，情节充分展开了，但有些线索和做好的铺垫却又中途断掉了。逃与孩子构成了选择的对立面，但两者不可统一的理由不充分。人在渐渐消磨后会逐渐习惯和适应，发生了认同。悲剧根源来自生殖至上的封建传统。顽固得无法教化，甚至要反噬。别无他法的边缘人。
$尼玛看的真鸡巴火大要是我就练好身子板把全村屠了杀他个鸡犬不留
$结局似乎把一切都哽住了。
$拐卖有什么稀奇的吗？没有。是好片儿吗？是！
$最后出来的字幕实在是太冷了--
$我在一度以为是发生在我家乡的故事，完全是晋西陕北晋语方言。多么赤裸裸真实的中国，法治的虚伪，地方恶霸，基层官员腐败，男女性别不公对待，社会就业问题，总的来说不能简单用人权和道德法律来评论，一个字：穷。穷山恶水出刁民。
$无法想象自己在那样的情况下真的会做什么，逃脱其实是个不现实的选择。只是不知道如果遇见自己是否有求死的勇气。如果那时我还有死的勇气，一定不会白白死去。
$我就喜欢这样敢于反抗的精神:就是死，也要溅你一身血。
$没有<盲井>好.
$触目惊心
$恐怖，人性泯灭！
$也就是讲了点儿现实，没什么出彩的地方，估计是为了迎合外国人的胃口而拍
$没《盲井》好看。感觉只是平铺直叙的道出了种种现象，，表达似乎却很无力，而且稍显重复。看了1/4发现被阉割，1/2想到可能被和谐。按太平盛世的要求，里面这些情况绝对啊不能播
$cnm
$相比2010年在这片土地上发生的事来说，震憾性和冷酷指数都太低，这种片都被禁过，感叹某D的承受能力与执政能力真是成正比啊
$我看的是海外版结局，还是挺残忍的
$让我出乎意料的是我们对她没有出乎意料，一切都在意料中。可是为什么会这样自然而然？
$最后雪梅用力挥舞着刀，砍向了这个束缚她自由与尊严的囚笼。
$不忍细看...看了开头结尾我们都要保护自己
$尼玛天朝真是有够坑爹，和城市生活比起来，农村的生活和饮毛茹血没两样。。。。。。
$假，套路，符号化
$这部电影我在从阿拉尔到阿克苏的一个小时的黑车上看过了两遍，同一个司机。路边除了戈壁就是大片的棉花田，偶然的惊喜是那片水库。半个月来回一次。再一个惊喜就是司机跟我很聊得来。而且见解不俗。
$103分钟版，手起-刀落-黑屏。。。
$吓死我了郁闷
$去年一个人在酒店房间看完了这部电影，即使隔着屏幕我也不时感到害怕，因知道故事的真实性。时至今日，身为女性一个人出门我仍会感到害怕，用生死有命安慰自己。
$过程略冗长，结局太匆促
$看得我糟心啊，我艹，这帮人，连我们神圣的警察叔叔都冒得办法，他们干啥吃的？
$有点受不了这样的愚昧啊。看着就想打人。被拐卖的又是四川人~~~~~~
$我想看用刀砍死那个男人的版本。
$3.5颗星作为社会学文本
$看前半部分的时候，我一直在想如果我是“她”，我会怎么办？但是到最后十分钟，我整个人都绝望……还好，社会进步了&我是个男人
$真压抑
$把现实残酷剖开放大，让人尽情观赏。我们沾满血来到这个世界，最终也会沾满血而离开。谁又比谁更清白。
$公元2022年，徐州丰县欢口镇董集村，依然有一个被铁链绑住的被全村qj被母亲被精神病的女子。外面的进不去，里面的人出不来。评论里面有多少男的，是天生的盲人，永远看不见女性的悲哀。ps：原来多年前看过的《盲井》是同一个导演拍的
$惊！！
$麻木的人
$这女的真是应了被人卖了还帮着数钱
$看的心里很不舒服的撒。上半天大学都学什么啦？？真不能理解
$犀利的中国现实。没有持之以恒的国民性批判，没有鲁迅，这样的悲剧不知道还要在中国上演多久。这种以反梦幻的形式出现的片子，让我看完以后只想说一个字——操！
$她逃到镇里的时候，如果有可能，应该先想办法找个地方给家里打电话。。可惜她家里无钱无势，否则就可以来一场中国版《狗镇》了。。。忍不住担心，如果有一天，我被卖到山里了怎么办。。。。
$也许这才是真实的世界
$农民兄弟真是太彪悍了！怎么变成农民工就怂了呢？
$。。太恐怖了
$谁的昨天今天明天。
$思想落后导致的不仅仅是悲剧，即使是越发文明的现代社会也有见不到光的地方
$比恐怖片还恐怖。
$愚昧，坚持愚昧
$无法逃脱之后便是失去反抗的勇气，然后认命，就像现阶段的我。
$看完之后沉重极了
$又被删短评，罪恶就在我们身边，还总捂着掖着，不让说...
$看的好憋气！
$如此残酷的现实生活题材电影于我而言简直就像是恐怖片。买卖骗来的媳妇这种事从小在农村长大的我生活中也遇到过，但像这样一个阴暗无比、犹如人间地狱一般的村庄确实是我前所未见、不曾听说的。观影过程中，我甚至都有点被吓到，想必以后也会留下些许心理阴影。——导演李杨、策划芦苇、摄影林良志！——2017.02.26：没想到这周日中国电影资料馆-百子湾厅放映的《盲山》还蛮多人看的，更没想到我买到的票座位和昨天的《窃听大阴谋》一样刚好都是9排17座（买完票看到短信才发现的），还挺巧！《盲山》后又看了朱塞佩·托纳多雷的《裸爱》（现场购票），再加上昨日的《告白》，感觉自己这趟来北京像是参加了一个小北京电影节。这次放映的《盲山》竟然是我没看过的龙标版，刚好可以补上另一版结局，美中不足的是，胶片的画质比较差……
$没有买卖就没有拐卖，真的是太可怕，人间炼狱。
$如果没有最后那句话其实我可以给4星的……
$他妈的太现实了，也太他妈的残酷了。为什么她每次逃跑都要上大路？？？这是为什么
$悲哀。
$现实就是这么丑陋,就如那按上去的和谐版结局
$穷山僻壤出刁民，结扎一个算一个
$3.5完整版，意料之中的故事，张力比之盲井要弱了些。但整部片的对白让人非常之出戏，后期配音完全制约了角色们情感的表达。
$贫穷的力量很可怕，你相不相信，中国就是那个村子，瞎了
$没有结局……
$火候不够　
$还是一刀砍下去更有力度！！和谐无处不在啊！！
$这个是恐怖片
$冷漠愚昧
$很压抑
$怎样防止被拐卖
$最后的结局特脓包。字幕忒不着调。文明对抗群体愚昧是多么的软弱！
$原来我看的是和谐版，那就按照非和谐版给分吧
$两个版本都看了，在结尾巨大的变化下倒显得盲这个字的可笑了，很好的片子却少为人知啊！
$敢于说真话的片子都是好片子
$要是我早就把他们全家杀光了╮(╯▽╰)╭反正不是你死就我亡
$整部戏里最大的恶人，就是全村里最高学历高中文凭，以教育工作者“行骗”的德诚。
$为毛这是韩国出品的片？
$太真实，看完有阴影。没有买卖就没有伤害，参与买卖人口环节的每一个人都该判无期徒刑。
$2013.12.11天涯直播。太可怕了。。
$苦难
$我竟然有幸看到了非和谐版盲系列可能是中国近年来最好的两部电影了
$原来我以前看的《盲井》是天朝的和谐版
$一部分人先富起来了，另外一部分人被遗忘了，剩下的是愚昧与兽性的本能。
$人口贩卖把一个女孩折磨成了一个没有反抗意识如行尸走肉的生孩子机器看得压抑
$愚民的力量集结起来警察都毫无办法，没文化真可怕，可是有文化也依然逃不出愚民的手掌心。兜兜转转的人生啊，这悲剧的发生该算在谁的头上。
$FUCKTHEMOFF!对着屏幕比中指！但冷静下来想，又能怎么样呢？！麻木无知愚昧的民众啊！！！中国现在还有多少这样的状况存在？！这样一大批群体不能被忽视的存在着，又谈何中国崛起？！人民需要教化——如此基本在中国却做不到！！！中国欠缺的太多。所谓GDP在这些现实面前无力可笑
$影片结束－春梅情急下用猪草刀砍下‘自己男人’，正是很多现实悲剧的破刀之处。之前，‘男人’洗头时要春梅递毛巾，春梅手持的也正是这把猪草刀。猪草刀不那么锐利，甚至切草时都有些许丝连，但是这不锐利的猪草刀，是被欺凌妇女唯一的利器。这一砍，看似结束了拘禁生活自己的‘男人’，但也断送了春梅
$故事讲的太赶了
$有点假
$这一部的结局来得更加黑暗和绝望，就像《狗镇》一样，以暴制暴才是蛮荒之地的唯一出路。在咬牙切齿的同时，万不能忘记造成这种情况的社会原因。盲山之盲，在于教育的落后从而导致人性的扭曲，在于蛮荒的社会习俗仍然根深蒂固，导演认为这不是几个警察就能解决的问题。也只有那些孩子才是影片唯一的希望
$2020年初重温了拿刀砍得版本更是说不出的压抑女孩子能依靠的必须是自己的警惕心
$7.3，看的和谐版，因此部分细节显得突兀，李杨最终还是对抗不过体制，这种环境下，《盲井》那样的好作品的前提是鱼死网破的决心
$通过偏远贫困山区里的无知、愚昧和野蛮与主流价值观的背离与对立，揭示了人性的盲区。
$超镇
$两个结局都挺让人堵挺！
$中国地下电影的力量就是这么强。“盲”系列三部曲，最后一部可惜了。
$和铁链女事件比比，电影还是美化了…
$中国穷山恶水出刁民！
$她一次又一次逃走，就像每个人在对抗自己的命运。
$想到《天浴》和《狗镇》，看到群体人性扭曲下的可怕之处。
$没理讲、斗不过、逃不掉，一步步化身为修罗。真正的血泪控诉。普通人要怎么才能过上更有尊严的生活？
$与盲#一样精彩期待下一部
$真诡异，简介是西北某地，说的话也是陕西话，车牌却是川，大巴上的白石查了是浙江的……这到底是哪里嘛。
$如果有三星半……
$多年前我曾看了一次，那次没看完，因为太恐怖了，前面一点点就造成了一些心理阴影，现在看完了，更加有心理阴影了，特别最后面警车来的时候，那些人犹如僵尸一样。然而这种事情还是在中国发生着。
$不可信，匠气
$最怕看到真实改编这四个字
$那女的家里大概也是农村出身，看他爹的状况大概就不会是城里的孩子。要不怎么不带上多点警察呢。公安有个毛球用。是我没有孩子不能体会当娘的心情么，为什么就那么不舍得娃娃呢，你又不爱那个男人，要娃娃还不是个顶心的，又不是爱情结晶。还有！两个结局都好精彩。
$好绝望
$女人有时真的很无助
$就知道！我就知道！最后把他给剁了！庆幸看的是非和谐版，能猜到和谐版的水样
$8.5缸中鱼、笼中鸟、家中猫；字中情、梦中意、心中迷；套牢了，人生到处都是戏。据说452b上有部电影正大卖呢，名叫《盲球》
$愚昧，令人发指，现实往往更残忍
$不晓得当今社会还会不会有这种买妻的事情发生，会不会还有那么穷困和野蛮的居民？或者说有那么容易受骗的大学生。她为了离开那个穷地方，和那个教书先生也不晓得是不是真的感情，倒是让我想起了《天浴》。
$晕死了，又是和谐版。。不过这样的片子也只能是拍了到外国去拿奖的，自己家人就不用看了其实。。
$农村版《越狱》
$以前看到拐卖妇女的报道就想为啥不跑现在才明白为啥不跑但是也不喜欢一点每次说到陕西都是落后落后加落后不要总是地域歧视啊
$眼睛亡了的人，是走不出这座大山的。
$啥狗比鸡巴玩意
$恐怖片！！！身为一个女生吓死了
$压抑
$落井下石、趁火打劫的人最可耻
$绝望而窒息。太沉重的题材。
$600