因为种种原因…看完了一部京剧电影。发现是去年上映，有点遗憾没去看，但那时候我还不喜欢京剧，也很少看电影。虞姬舞剑那段让我惊呆了，后面的内容也看得超想哭。小时候讨厌京剧，到了一看见戏曲频道就想删掉的地步，现在觉得中国国粹真是一样也不能少。以后如果有机会，一定会到现场去看一出京剧的。
$有人说，它讲的是同性之间的爱与不得；有人说，它讲的是人注定无法摆脱自己的命运；有人说，它讲的是半个多世纪中京剧的辉煌与衰落；还有人说，它讲的是大时代下，个体的渺小与无力。我的理解它讲述的是极致的投入如何成就了一个人，以及投入必然导致的孤独、痛苦和毁灭。这个投入的人，便是程蝶衣。
$时间跨度大，各种符号寓意很多，陈蝶衣几乎是一生波折，事业起伏，几易其主，感情得不到回应，看一遍就要缓很久才能二刷
$海南电影节“国韵：京剧电影”里的展映影片，尚长荣、史依弘名家演出，高清数字拍摄，纪录经典。只是近景、特写过多，损失了舞台的许多形式感。一些青年观众以为是张国荣演的故事片，开演后纷纷退场，最终也有十余人坚持看完了。
$四星是因为觉得所有人都应该看看这出京剧！few电影技巧。有些句子看中文字幕也不懂，看的英文字幕。自己看哭了，可期间却有很多人离场，即使是经典唱段中。霸王演得非常好！墨汁人。“唉！想俺项羽呵！力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何。”///电影节。遗憾不是3D版
$虞姬身段漂亮得吓死人！霸王那是真霸王！每个演员都功夫到位，就连杂兵都很棒啊，司鼓司琴太美妙，行头精致闪瞎。除了那几个莫名其妙的慢镜头，还有某些片段好像少帧数，还有某些英文翻译莫名其妙外，一切都很完美
$短评里这么多评价程蝶衣评价时代变迁评价李碧华评价同性爱情的都他妈是智障吗
$严格来说应该是听完的边迷瞪边听京剧什么的真不懂阿不过色彩蛮漂亮
$這種元素構成的、時而高度抽象的艷麗悲痡，似乎貫穿中國文學的始終。
$蓝天太帅了吧！最佳韩信！
$京剧还是不要拍成电影吧，很生硬。剪辑和取景都很糟糕，可惜了史依弘的声音，在电影里的声效打了折，显得弱。尚长荣气场依旧足。还是现场领略为好。
$没看过背景颜色这么浓的戏，演员和唱腔倒是绝好
$阿宝色
$第一次看京剧电影，或者说第一次认真完整的听京剧，不造咋说，眯瞪了几次，还挺好睡的…有种特别凄厉高亢的吹管乐器有点像筚篥，印象深刻。到尾声突然共情，悲从中来。原来楚霸王是这么玻璃心一根筋的人设吗…虞姬要舞剑那场开头的音乐突然就只有鼓点，在那丰富的表情中想象一个人在绝境何去何从的内心煎熬。虞姬寻死向霸王求剑，霸王胖胖壮壮的小手互搓突然戳萌点…霸王搓手.gif紫光影城突然排片系列。
$为创新喝采
$《京剧经典传统大戏电影工程》成果之一。
$史依弘姐姐的虞姬舞剑那段太美太美了！
$传统戏剧在工业化浪潮下推陈出新，在信息技术革命下更如虎添翼，这并不是一种屈服或变质，而是一种发展。3D的效果配以全景声的音效，特别是电影的拍摄手法及剪辑带给人物脸部特征一种无与伦比的细致欣赏感，使光影、动作、舞美达到尽可能大的细致解读，为传统经典带来更大的光荣！
$真是一部好故事，好电影。画风和润明丽，唱腔清丽脱俗。更喜虞姬知情识理，柔情款款，最后以死相谢，令人悲恸。舞剑一折，刚柔并济，霸王诀别，确是千古绝唱。不过整剧的唱腔，除了一两个小调和南梆子之外，大都是西皮的导板、散板，或者西皮二六，唱腔并未显出京剧真正之韵味。
$2019350清晰美艳得有点不适应，太美了刺眼睛😂😂😂，场面大，行头簇新，细腻精致，好听。跟现场看戏还是，不应该拿来比。但京剧电影是不是就该这么拍？也是一个大题目，京剧电影肯定不能复制舞台京剧的感觉，那能不能拍得更电影一点呢，让表演在规范的前提下更灵活自由一点，不知道怎样会更好，但愿有更多尝试吧。。。
$用电影与京剧的完美结合，为导演点赞
$难得有一部高清的京剧电影
$比较鸡肋，好在是3D的，适合老外。
$我居然看到标签上有很多蠢人写了张国荣……在戏剧电影中，我最担心的是布景问题。戏曲讲究虚，电影讲究实。一些戏曲电影直接真人真景，这其实挺容易造成跨次元的违和。而传统戏剧观众只能坐在舞台对面，仅能用一个视角观看。这部片子的好处就是把布景扩大成360°，并采用多角度拍摄，比舞台剧更好
$2D感觉对焦都有问题…撇开无法直视的慢镜头，武戏的快镜头只希望与其它一些“多动”场面一样是拍摄和后期录音不同步的技术问题，而不是他们认为这种快进比较有“动感”…镜头运用各种莫名突兀不连贯，刻意彰显他们停留在五十年前的刻奇审美，还把那么漂亮的史依弘拍得跟drag似的…浪费一班好演员…
$算是一种探索吧，失望平庸。色调太亮，跟画片似的，缺质感。舞台痕迹太实，没有充分利用电影手段。把历史大脉络演成闺阁之情，主创胸怀缺慷慨悲凉的历史胸襟。
$服饰华丽，背景幽美，唱功十足，用心之作。
$中国的戏剧电影要是好好拍还是很好看的，但是这部没有做到，当然因为中国戏剧的独特性，是不可能像外国的音乐剧和歌剧一样很好的融合在新形式里，这部并不差，只能说是稳扎稳打。
$#BIFF#2016-05史依弘、尚长荣的名人名家版。略平淡。
$看出了不一样的感觉
$谢谢滕导邀请
$大银幕上看京剧就是看个启蒙吧，明显感觉到人声的效果通过音响传递出来还是弱一些。大场面的武戏编排很赞，演员功夫也个个到位。就是这种电影也搞3D干什么？院线电影弄个假3D是为了提几块钱票价，本身基本没有“特效”的京剧电影这是干什么？！
$演员和唱腔都不错
$戏曲舞台越接近电影布景，越使戏曲的想象空间被压缩，同时也使演员身段上的表演（通过动作为观众提供想象空间）被舞台所削弱，使其表现力大打折扣。例如片中乌骓嘶鸣，马官引马的片段就贡献了一场表演与联想的盛宴（观众与演员共同完成了这出引马戏，观众可以根据演员的表演自行搭建乌骓的形貌动态）。戏曲电影一直是国内电影实践的难中之难，既容易落入舞台剧的“陷阱”之中，又容易因亲向电影而压缩舞台的表现空间。但本片对镜头语言的调用（例如，虞姬与霸王诀别时二人景别缩放至面部特写）已经初显实践的脚步，慢慢走，戏曲电影迟早会走起来的。也期待今年要上映的《白蛇传·情》能像《白蛇·缘起》那样激起大众对国产戏曲电影的关注。
$虞姬最后一舞特别美，霸王还是唱垓下歌那段最有味道，最精彩当属乌江边。。。至今思项羽，不肯过江东。。。
$没有机会看大戏的机会。
$我的直观看法。这种美的确是高雅的，但也冲淡的，无关霸王的英雄气概，无关虞姬的美人薄命，这种美甚至是一种平面的。它不能使我感动，但可以我回味。
$接受不能这特么能叫电影？
$竟然看完了，最后乌骓投江竟然泪目
$终是觉得史依弘老师目光飘忽、太有心机了些。身段、唱腔无从评论，欣赏罢了。
$精美
$史依弘现在的演技和唱功都可谓炉火纯青了，尚老爷子的霸王简直是人间一绝，看过一次，直接看哭……第一次看霸王别姬觉得霸王也能演这么好，拍成电影好啊，后人可以看
$挺好的，服饰演技都很棒，立体京剧
$看电影版霸王别姬时点错了，感觉还可以
$制作精细，节奏明快，只是原著的艺术水平天花板就那么高。
$不错的尝试，应该鼓励
$麻烦那些刷程蝶衣刷哥哥的看清楚，这!是!京!剧!不是93年电影!虽然我也喜欢哥哥张国荣，但是看不惯那些想看93电影点进来这里发现是京剧就刷一星的，谢谢!
$虞姬是真虞姬，霸王也是真霸王。虞姬：汉兵已略地，四方楚歌声。大王意气尽，贱妾何聊生。项羽：力拔山兮气盖世。时不利兮骓不逝。骓不逝兮可奈何！虞兮虞兮奈若何？生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东。
$能看评分虚高立体化骗资金而已
$3d也太可了叭叭叭叭叭叭叭叭
$人生第一部京剧电影。当时想找陈凯歌的《霸王别姬》，却阴差阳错看了这个，看完还在困惑咋是部京剧。哈哈。
$没看着大银幕的3D，即使在电脑屏幕上看2D，那个宇宙飞船太空仓内般的打光，三百六十度无死角地亮闪闪光灿灿明艳艳着，也够晃瞎我的双眼了……
$字幕做到吐血的片子
$第一部看完且看进去的京剧竟然还是电影形式这个事儿也是有点巧。大家都在看蓝胖子怀念童年的时候提供另一种发觉自己已经到了怀旧年龄的方法：坐下来听京剧，并且觉得唱念做打无一不美，虽然3D布景略出戏剪辑略拙计，但还是美。边上的小朋友一直在说怎么还不完，恩，这就是差别。
$夜深沉的舞剑真是漂亮，带马的小哥太帅了马鞭甩出去的一瞬真像看见乌骓马投江了
$你大爷的，我还以为是张国荣演的。
$上海京剧院班底。对史依弘尚长荣二人无感。身在上海、看了多次现场，感觉天津京剧院明显技高一筹。
$挺不错的哟，就是时间短了点。
$我觉得色调还好啊。史姐姐的剑舞很棒！准叔在里面演李左车，又一反派人物。尚老的项羽不用多说，英雄末路的悲壮。
$弘扬国粹
$不喜欢霸王别姬的人，不可能与我成为朋友，你们这些事儿比离我远远的，因为我比你们还事儿逼
$我还在想亚洲电影展西安怎么轮得到《霸王别姬》这种片呢，，结果是这个，眼见影厅里众脸懵逼，，，，
$有些艺术永远不会消逝，国粹也永远不会有走向衰败的一天，史姐姐的声音实在是太催泪了，到最后虞姬自刎的时候不争气的留下眼泪，这才是角！不过有些运镜和特技镜头略有些出戏，现场看肯定感觉更好，对二十余年第一次看完完整京剧而惭愧，以后会经常欣赏的，很高兴又有了一种爱好渐渐的我才发现，再也没办法像从前一样义无反顾的爱上很多很多的人，却在不经意间因为生命流逝累积了说不完的事，所有的情不会随着成长再给你结局，也不会因为无知时的愉悦充满眼前，不是因我成了霸王，而是乌骓虞姬都早已留在江边—墨雨
$上京顶配。更希望看到这个画质的舞台实录，很不习惯导演的二次加工。
$真是很漂亮很漂亮很漂亮，唉我是喜欢的（如果虞姬的形象是被男性重塑出来的那么我们真要去剥掉她的面具抹掉她的油墨，啊，这就是后来表演者的魅力，无论程蝶衣or人鬼情的女主or任何演员，表演是故事的再生，戏与人是交融的
$虞姬美美美，一颦一笑气韵生动，然而英文翻译出戏出得不行，调色也亮瞎了。
$md本来想看电影霸王别姬，结果看到虞姬出来才知道这是京剧
$京剧本身是舞台的艺术，这样一改感觉方向错了，本来有的传统美感没有了，看人物特别是投影像没渲染好的3D，各种镜头剪切让人感觉还不如老老实实就架两台机器录一场舞台表演。本来想冲着是自己喜欢的给满分，但实在不行，整部片子还是别看画面了，听音就好，可惜一些老艺术家了。
$剧是好剧，向老师也很牛逼，但是……项羽在我心中是吴彦祖级别的中年壮汉大帅哥，可……3D搞的也很无聊……何必非要什么都用新科技呢
$唱得好，演得也好，时不利兮骓不止，从垓下歌里听出了从未有过的悲凉
$语言写汉语普通话。。
$我就想知道有多少人误以为是程凯歌导演的霸王别姬错买了票结果坐下来看到一大群社区老爷爷老太太带着学龄前幼童的时候犹豫要不要走可是感觉票都买了不看亏了就决定看看再说结果发现很好看就看完了的。
$项羽居然还是白脸。。。
$不错的尝试，看得出选角是大手笔，连马夫都很抢戏，作为门外汉第一次完整看京剧也不觉得有尿点，缺点是武戏镜头快进太生硬，色调饱和度太高！最喜欢虞姬赏月那段戏，发现整个戏本里虞姬算是很有精神世界的女纸，而且还是“凡事看到光明一面”的乐观性格（所以最后的自刎从电影角度讲缺乏性格连续性）
$没有感情吗
$音配像足够了，电影有些画蛇添足。
$第一次看完了一场京剧，美轮美奂的画面和精湛演技终于品味了国粹的无穷美丽！
$算是一种探索吧，失望平庸。色调太亮，跟画片似的，缺质感。舞台痕迹太实，没有充分利用电影手段。把历史大脉络演成闺阁之情，主创胸怀缺慷慨悲凉的历史胸襟。
$虞姬过柔
$传统戏曲艺术与现代影视技术的完美结合
$中国电影博物馆公益放映。
$戏剧的舞台感是二维的，而电影是三维的。这个时代，戏剧还是在电影院欣赏吧。
$节奏紧凑，台词直接精简，妆容美动作也美
$妈了个蛋的被豆瓣的条目骗了两张票！！！
$以电影的形式呈现舞台剧，利于文化输出与传播。演员都是戏曲大咖。虞姬舞鸳鸯剑那段非常精彩。
$弘扬传统文化，让高雅艺术更亲民，可是你拍个3D搞毛线啊！完全没有意义啊！字幕都是3D的！浪费钱嘛！！！
$惊艳~
$京剧还是太刚，我内心还是柔情似水的弱女子哈哈哈哈
$京剧作为一种民间艺术，诞生之初便只能以舞台形式进行表演，电影艺术可谓最伟大的艺术形式，它能够最真实的还原故事场景。二者的结合，更多地是记录的作用，因为大多数人并不懂鉴赏京剧，所以创新所擦出的火花也就似有似无。一星给国粹。
$太赞了！强烈推荐！
$当做另一个霸王别姬的周边看的
$虞姬身段太漂亮了舞剑自刎那段感染力超强有幸看过史老师的现场还合了影老师真的优雅
$抛开电影语言的问题不谈，3D的戏曲电影真的行得通吗？3D意在打造身临其境的真实感，而戏曲的基本美学意蕴则是写意的，往大了说，这也是很多传统题材改编所面临的问题，近十年来的传统题材影视作品都是制作越精良，越容易引起观众不适。套用课上听来的“能量说”，只要传统题材中尚未挖掘出能够hold住目前影视工业技术的能量，戏曲电影的路就很难走通
$谁想出来一开打就快进的，拖出去敲断十根手指的30个关节啊。
$新版戏曲片《霸王别姬》美轮美奂、美不胜收！改编有节制有创新！节制就是尊重原剧的原始风貌，原汁原味，不滥用视觉语言和高科技，创新就是超越原有舞台剧的局限，从不同视角诠释角色和人物关系。尚长荣、史依泓的表演精彩绝伦，对角色的塑造个性鲜明。等下半年公映后还要去影院再看一遍3D版！
$京剧不是很懂，感觉3D很酷炫……以及我会说是跟陈佩斯欧阳夏丹一起看的么……
$刚看完张国荣的电影来看看京剧，这是我看的第二个京剧，也是第一个传统戏，不太懂行，但是历史都知道，项羽就是太自负了，不然天下不一定是谁的
$为了那几句词来看的虽然现在还是不能很喜欢京剧但这种意境很棒结尾处很喜欢
$B.力拔山河气盖世。
$京剧，惊艳
$谁想出来一开打就快进的，拖出去敲断十根手指的30个关节啊。
$京剧，惊艳
$&L：我貌似没看懂。
$力拔山兮气盖世时不利兮骓不逝骓不逝兮可奈何虞兮虞兮可奈何
$都没怎么看过京剧的人居然看完了这部102分钟的京剧电影。
$刚看完张国荣的电影来看看京剧，这是我看的第二个京剧，也是第一个传统戏，不太懂行，但是历史都知道，项羽就是太自负了，不然天下不一定是谁的
$史姐姐好棒！尚老师厉害👍🏻
$B.力拔山河气盖世。
$最近对京剧很感兴趣啊这部如果还有档期一定要听现场音效！虞姬自尽的时候想起“揉碎桃花红满地,玉山倾倒再难扶”，霸王渡江的时候想到“江东子弟多才俊,卷土重来未可知”，觉得中国文化以英雄项羽作为突破点去了解应该不错。另外第二次饮酒的时候“如此，酒来”一句真的看哭我，尚老师功力深厚啊！
$史依弘丑点儿，唱得尚可，过于含蓄，舞剑那段美丽极了。尚长荣搞不动了。有点吃力和冒进，唱得最好的居然算韩信。
$很不错，国粹艺术的影像表达，值得鼓励。
$推荐史依弘1995年的虞姬舞剑，刚
$想看那部结果下了这部竟然也看完了其实还不错
$电影很难还原戏剧所固有的空间感
$vip剧院躺着看京剧真是倍爽，某人直到开场前一分钟还以为是张国荣怀旧篇。。😄
$因为哥哥
$希望我的片子能达到其十一
$不是这虞姬与霸王,刚看完俄罗斯克里姆林宫版本~过瘾!!
$还配英文字幕。项羽这个棒槌！
$都挺好。就是有的镜头拉的太近看的又贼难受
$英雄怕情长气短
$舞台感太重要了，坐在现场，无论哪个位置，切入的视角都是敞开的，挤进电影里，被所谓导演的镜头带着走，完全被限制了。
$昨天在大剧院看到了原版现场专场身段唱腔好牛第一次见到观众反响这么热烈的票卖到官方都下架哈哈
$那几位刘邦的士兵翻跟头两倍速看很魔性
$感觉编排有问题，太乱了。传统戏曲的美感被电影的娱乐性毁了。
$这个是京剧，不是陈凯歌的那个，大多数人走错片场了。虞姬真太棒了我的天！！隐忍，优雅，聪明，顾全大局，一颦一笑都非常之美，目不转睛盯着她看。场景布置戏剧感浓厚又很超现实。看完对京剧的理解疯狂加深。忍一忍你觉得慢的桥段，非常值得看的--因为现场只有老人。
$好演员，缺乏好的导演调度，以致并未超越五十年代梅兰芳时代的戏曲电影。
$感觉不如舞台版诶，虚里带实电影版总感觉怪怪的。
$要哭死了
$京剧还是不要拍成这样了吧，在追求与时俱进的同时要明晰界限才好……有尚爷爷不忍心多扣分
$看过张国荣的虞姬，总觉得这个虞姬少了些许神韵。
$演的真是太好了
$第一次看京剧版的电影非常得棒
$布景稍稍有点太亮，青蓝色有点儿晃眼
$额这个和张国荣的霸王别姬不一样啊根本不一样
$史姐姐的虞姬和赤赤的霸王，还想再看第二次
$史姐姐的舞剑还是那样清冽利落。
$汉兵已略地四方楚歌声大王意气尽贱妾何聊生
$美艳华丽传统扎实
$虞兮虞兮奈若何
$大王请的余音里，项羽上调的眉眼中，莫名的湿了眼眶。京剧太美，方懂得欣赏
$4.14语文课
$当我看懂了发现自己老了！
$景太实了……
$经典
$havenothingtosaybut剑舞确实很漂亮
$我本……又不是……
$常用标签是串台了吗
$垓下歌[汉]项羽力拔山兮气盖世。时不利兮骓不逝。骓不逝兮可奈何！虞兮虞兮奈若何！和项王歌[汉]虞姬汉兵已略地。四方楚歌声。大王意气尽。贱妾何聊生。想到电影《霸王别姬》，小戏子冬天在湖边练嗓子～
$Allthatisrationalisreal,allthatisrealisrational.
$非常好，这部戏是“京剧电影工程项目”首批剧目之一，值得肯定！
$导演、灯光、摄影拉去实行无产阶级专政！
$第一次认真看京剧表演。接受了烦闷的芭蕾舞剧之后想试试自己是否够平心静气地去接受以前最讨厌的京剧，毕竟是国粹，而咱又这么热爱中国文化。分两个晚上看完的，第一晚看不到三十分钟就直犯困。观影过程中还是没能静下心来去感受国粹，分神了好几次，再退回去重看。但是后面开始变得精彩了，演霸王的演员在唱垓下歌的时候真真流出了眼泪，虞姬的双剑舞很惊艳，和垓下歌催人泪下。最后乌骓投江，项羽自刎，英雄落幕。但是看完这部电影后怎么觉得项羽就是个一根筋？只有英勇正直却一点没有谋略，被丑化了。
$有人喜欢京剧有人不。对于鉴赏能力不够了解不多也不感兴趣的人来说，我看的那一场倒是走了几个。唉我又睡了一会…
$呀呀呸。
$没想到一部京剧电影在豆瓣得分这么高。。。我在洛杉矶杜比剧院首映礼上看过，3D很有感觉，拍得很精致。
$很棒！虽然京剧应该写意，这个里面的一些场景太写实了反而有点怪。但整体还是很棒啊！如果京剧都有字幕让我知道唱段的内容，我会愿意常常去戏院看戏！戏词真的非常美，西楚霸王的故事也是够悲壮。
$百丽宫国际歌剧展。超出预期，虞姬舞剑那一段给我看痴了。有几段唱腔真的太好听了，毕竟是国粹啊，做出电影式的改编也并不觉得很违和。短评里一大堆自己没搞清楚打一星的人都什么心态？？？
$我的最爱、看过好几遍了
$汉兵已略地，四面楚歌声君王意气尽，贱妾何聊生
$各位親，請問還有這種拍成電影的京劇嗎？
$“大王意气尽，贱妾何聊生”是真虞姬，“骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何”是假霸王。虞姬自刎的眼神近距离效果显著_(:з」∠)_
$舞美太艳俗了，受不了
$看了五十分钟发现哪里不对劲？？
$第一次看这样的京剧不过整个电影院里一个人去的年轻姑娘好像就我一个ORZ
$精美的舞台和电影的拍摄手法呈现出一种不一样的京剧
$京剧就是爽。看完整个人都精神不少
$八千子弟封侯去，唯有虞兮不负心。一出《霸王别姬》，最可怜是虞姬。
$展现中国京剧文化。
$唱得好，镜头有时有点奇怪
$我也是“因為種種原因看完一部京劇”大軍中榮幸的一員離場時居然還有點不捨。時隔三天我依然無法相信我曾坐在電影院看了一部京劇恍如隔世
$很长时间才看完了霸王别姬。很喜欢那一段“自从我随大王东征西战”，我可以慢慢补一补戏曲，和姥姥有了新的聊天内容。真是不错~
$有时太夸张，虞姬的眼神总出戏，李左车扮演者演技好
$第一部完整看完的京剧，小时候看爷爷在看京剧总觉得冗长又无趣。而这部京剧却让我看的津津有味，无论是布景还是演员演技都很流畅纯熟。特别喜欢虞姬的妆容。
$9.2虞姬美又飒。ps:4月看了一个月的戏，难得看了个清楚又好看的，其他绝大部分都是模糊的，甚至八九十年代的视频都是如此。
$史依弘跳脱出梅派经典的相，袭下了老梅先生的韵，再加上扎实曼妙的舞(武)，不输其他梅三代。尚老爷子老当益壮、气势如虹，不愧当代第一花脸；私下看到尚老没扮相时，更是极富感染力的！戏曲还是要回归舞台回归小剧场，遍地开花。8.5
$最近又一次翻出来看了一遍，每每看过之后内心总有一种复杂的情绪，可能更多的是对哥哥的可惜，不疯魔，不成活
$看的第一部京剧居然是在电影院看的哈哈哈哈
$场景太逼仄了
$史依弘太美~但是现在翻拍的京剧电影，布景能不能搞朴素点==
$真是经典中的经典
$时隔多年，我国终于再次把国粹京剧搬上大荧幕。电影整个的服化道都特别精致，两位老师各方面更是没得挑。特别是霸王那一滴眼泪，看得我心都揪起来了。没想到拍摄电影时，尚老师已经是七十余岁的高龄了。太震撼了，支持国粹电影！
$但虞姬真的太美了
$声音太震撼了
$还行，就是京剧听不懂
$张＆张的电影《霸王别姬》和尚＆史的京剧《霸王别姬》我都打5⭐，一个人生如戏而一个戏如人生。电影中程蝶衣说：“京戏是什么？就是八个字，‘无声不歌，无动不舞’，得好看，美！”自己还年轻，国粹的美还不懂。
$经典
$现实主义的极致浪漫
$看哭了英雄末路众人离散虞姬有情自刎希望霸王能有机会自保再建功业乌骓有灵早早嗅到结局仍不愿离开跳江殉主好喜欢史依弘尚萌萌啊
$与陈蝶衣无关
$觉得戏曲有些韵味源于陈凯歌的霸王别姬，现在看京剧霸王别姬也别有一番风味。前两天看了昆曲游园惊梦，京剧以念为主，昆曲以唱为主，相比昆曲，京剧平民化一些，文字通俗，节奏快，昆曲，词细腻华丽，一句词唱好久。
$热评真的蛮多蠢人……第一次在大荧幕上看京剧，很新奇，虽然无必要3D，不过拍摄多视角也给了京剧更多的可观赏性。虞姬身段太漂亮了，各种微表情把情绪讲述得淋漓尽致，项羽也是真的霸王，以前看戏台子演出，也是被各种语气词和句震到。觉得自己是很难耐下性子的，不过垓下歌太经典了，仍然起了一身鸡皮疙瘩。
$京剧电影算是一个很好的入门途径了，最后画面定格，只想悲叹一句英雄末路……
$霸王从始至终都是假霸王，可惜了真虞姬
$只看过图书，眼神都非常到位。
$项羽与虞姬扮演者演技唱腔我挑不出毛病，服饰那叫一个精美。西楚霸王项羽霸则霸已，不纳忠言，终难成就帝王之业。ps：能不能别刷张国荣了，他那演的就不是霸王别姬。pps：哪里看不懂？没读过项羽本纪？不喜欢京剧别看谢谢，这不找骂呢。
$无与伦比，不论是在故事还是视觉，竟在不言中
$光看纪录片就觉得让人心潮澎湃。的确这部片子让人惊艳。
$四星给史依弘的剑舞。
$补
$评论怎么说的都是电影...？
$戏剧拍的挺不错的
$又看了一遍电影，感觉自然好
$老先生的项羽已入化境。上海观影。
$准备二刷热泪盈眶
$哇呀呀呀呀！！差点给我看哭了！！！
$因为母亲是京剧迷，所以陪母亲看的。
$并没有跳脱出舞台，电影的特长也没有很好的发挥出来。京剧的美是展现出来了，可能是3D唯一做好的地方了吧。
$悔不该鸿门宴让刘邦逃脱
$唯一一次进dolbytheater就看的这个，还有幸和尚长荣老先生本人搭讪两句。结束后据说极好，看哭了同行的小伙伴。可只因那天太累，睡了半场。
$恰好赶上出差误了现场史依弘版，只能借电影聊以慰藉了
$第一次看京剧两倍速度看的觉得挺不错的
$一直很喜欢也很被惊艳那个时代的演员演的有血有肉自然火的也有理有据这部片子我也是随意下的也是随意开始喜欢leslie了
$从一而终
$重新赋予了京剧在荧屏上的魅力
$这版拍的是真好，上京最高卡司了吧，第三代最爱的虞姬就是史姐姐了，剑舞一绝，尚老的霸王气场十足，想听现场！
$尚老威武
$好爱…
$大王意气尽贱妾何聊生
$整部剧一直在突出项羽的弱点，最后时候的悲壮也救不回来。虞姬惊为天人，舞剑那段太过悲怆。但是剧里给我的感觉为啥是人人都想暗算项羽，这是京剧的表演特色吗
$好评
$我居然完整的看完一部戏曲了，还是在影院看的！
$虞兮虞兮....在那些留白与投入之中，动人的艺术就是这样被创造的。
$大王形象好特别啊啊
$现在觉得中国国粹真是一样也不能少。以后如果有机会，一定会到现场去看一出京剧的。
$对于京剧以“录屏”的方式搬入银幕，我仍然是持怀疑态度的。个人认为京剧同话剧很相似，最重要是在于其的现场感。3D效果也真的是让我惊了一番。
$过瘾
$京剧之美，方懂欣赏。拍照太多，有辱斯文
$经典就是经典
$京剧原始的味道中国的戏剧国粹
$第一次影院里看3D京剧，眩晕的同时还是非常喜欢尚长荣。
$普通人也看得懂，制作的不错
$因为种种原因，收获的一场近乎虚幻而奇妙的观影体验。虽然没有看完，但我觉得四星是该有的吧。
$／
$尚长荣演的霸王挺好的，虞姬剑舞也足够美丽，舞台太漂亮了，有点不适应
$看过了电影，看过了书，这次真的找来京剧，挺震撼的。还有弹幕不要再刷我是来看哥哥的了……
$Mark一下～去年5月份一个人在上海陆家嘴某家电影院看的，几乎包场的节奏，史依弘扮相跟身段都美爆了！不过戏曲无疑还是看真人更爽！
$原来就是电影版的CCAV精彩选段点播的那种形式！还是看的2DT血T自刎那里总觉得太大而化之？
$喜欢经典~
$原本要看魔戒的，可后来的后来我竟然把《霸王别姬》京剧版看完了😅人生第一次好好看京剧！Mark一下
$看完哥哥演的电影后，马上又看的这个，太爱了，戏曲文化
$上海京剧院的都是精品。
$舞剑👍
$小时候陪奶奶看戏只想换台，长大了自己开始主动了解相关文化台前幕后，虽然初衷是为了newswriting，但我真的有点开始喜欢其中的门门道道，希望国粹永流传
$感受到京剧的魅力了
$霸王終須別虞姬。
$“霸王意气尽，贱妾何聊生”蝶衣与虞姬自刎完美吻合，但项羽至死依旧昂扬，他的师兄，这个“假霸王”才是真的意气尽了
$我史姐姐真是绝美！（美中不足，摄影乱晃乱切）
$虞姬最后一舞真好看，戏曲演员真是要什么都会啊
$第一次看完就被震撼到了
$不用多说
$电脑做的布景总觉得太亮。
$经典。假霸王，真虞姬。
$虞姬很美
$霸王自刎看哭了
$妆是真的美！！
$舞剑那段不错啊
$看过霸王别姬后听了好多遍
$从头看到尾，京剧的绝活儿，唱功和架势一流。除了故事和演员吸引，我印象深刻的是那匹马。无论是手下要拉回那匹马，还是楚霸王骑马，这匹「空气马」是那么真实。
$你是真虞姬，可我不是真霸王
$京剧艺术还是在剧场才有生命力生硬地拍成电影有很多地方都是大写的尴尬
$用什么语言评论呢
$霸王虞姬扮相好美场景布局也很精致欣赏国粹增强民族自豪感
$京剧我们的国粹，文化底蕴深，瑰宝
$中国历史上最完美的一部电影大概就是这部了。
$这个身段扮相，我要是霸王谁还打仗啊。(热评讲同性爱的是不是错屏了◉‿◉
$@2013-05-1510:40:22
$第一次完整的看完一部京剧。太棒了
$去正乙祠看的古版的《霸王别姬》，边看就会边想起哥哥。原来古时候的人看戏是这样。
$永远的哥哥，饰演的虞姬无人可敌
$上场舞台痕迹重，布景一般，整体画面色彩过于鲜艳，没有主次感，场景转换可以利用镜头语言做的更好，对话戏的正反打别扭还有一些镜头的问题，不做赘述。尚先生的眼神真的是绝了看到后边泪目。
$去电影院看京剧的观感挺奇特的
$童年女神史依弘😭
$喜欢史姐姐～
$京剧版虽然看着也很沉入
$中国戏曲真的很棒，京剧更不愧是国粹，霸王别姬值得推荐！
$英雄末路，荡气回肠
$希望更多的戏剧经典能被创作成电影！
$故事太经典了，跟悲怆，演员的细节好丰富
$项羽的傲气从始贯穿至终：无法忍受韩信辱骂，意识到李左车用计后积极迎敌，四面楚歌之时战至八千子弟兵俱亡，虞姬自刎后也战至最后一刻连乌骓马都投江，最后自刎时尸体不倒鲜血不流怒目圆睁......项羽没有尝过屈居人下的滋味，所以认为一次失败即是人生的污点，以现在很多人的视角会说这是他的局限；但我要说，这正是他人生的精妙、完整与艺术化之处——他的人生与骄傲从来不以自刎为目的，而是自刎时他的霸王气概全都显露无疑。尚老的表演也把霸王演活了，唱功了得，韵味悠长。虞姬也是人生之完整与艺术的典范，聪慧、果决、无畏。史姐姐形美、身美、声美。颤抖着的“大王请——”真真催人泪下。
$认真看了十分钟发现一直到片尾都是京剧666等我有空再看！
$补补经典。
$补分。在LA看的3D版的首映，也是第一次看完整版的京剧电影。看完之后感触挺深，也觉得这种新的弘扬国粹的形式挺有意思的。
$史姐姐扮相绝了
$入戏够深
$爱听京剧，作为国粹，他的韵味真的是独一份的。唱腔优美，词也带着古韵的特色，回味无穷
$京剧，真乃国粹也！
$弹幕说的好，项羽输在贵族精神，虽说鲁莽，但有时也不得不往。而戏中虞姬多少有点第三视角的意思，知道能屈能伸的道理，但她又能如何？京剧塑造的女性角色都那么好、每个角色又都好得那么不一样。还有史依弘的鼻子长得可真好！
$时不利兮骓不逝虞兮虞兮奈若何！大王意气尽，贱妾何聊生！
$时隔多年再看，依然沉醉。
$这个片子不能看！看一遍哭一遍，几乎从头哭到尾，因为哥哥，风华绝代而不容于世，特别难受～
$一场戏啊喂这是。。。
$在一个博物馆看到过类似皮影戏表演了这段，看了三遍，哭的稀里哗啦
$好听好美
$神作
$劝君王饮酒听虞歌
$个人认为还行，
$尚长荣和史依弘演的很棒，唱念做打样样出挑。但是电影整体没有什么创新，简单的把舞台表演用电影镜头记录下来罢了，没有做到京剧表演和电影结合的再创造。应该多一点电影的宏大场面特点结合舞台表演的以虚点实。值得鼓励，但仍需努力。3D完全就是噱头，毫无必要和效果。
$一直盼着1978年，到了没有逃过那十年。
$入个门，看经典
$今天也为史姐姐打call
$可能不是极喜欢史依弘吧。
$京剧啊
$最近重温哥哥的电影，脑海中却反复跳出来史老师的形象。这版虞姬一样经典。
$2015年在香港文化中心看过史依弘的现场全剧表明，其中别姬舞剑那一段惊为天人！
$最近才看了这部电影，好看
$只能说这不是我喜欢的类型，全程京剧好吧，我就不平分了
$不亏是国粹，演技十分到位。唱功也很雄厚。
$触及了一些不易触及的东西，突破了一些不易突破的底线，陈导之后的作品再无突破
$尚长荣、史依弘饰演，京剧电影
$京剧版的没想到能看完，本身对历史不太了解，看完知道了四面楚河八面埋伏的来历。
$经典的片子，值得反复看
$哥哥的经典之作，蝶衣永远的活在了戏里，而小楼明白，戏不是人生，他把俩者区分得很开对于蝶衣来说终究是人生如戏，戏如人生
$没得说，必须五星！经典国粹，果断满分💯点赞呀。
$不知道是第几遍看了，每次都体会到不一样的心情
$你是真虞姬我是假霸王
$第一次看这样子的剧啦是我有些不太懂京剧啦但不得不说很用心了这部京剧
$220122D4<史依弘、尚长荣>本来想看素素和杨赤的版本，奈何没有高清资源，就看了这部京剧电影。梨园百花齐放，史姐姐的虞姬端庄明艳、细腻体贴。如果说素素的铁镜公主、穆桂英大气中带着狡黠，那史姐姐的青衣就是端庄中带着温婉。顺便一提，蓝天的韩信很帅气。不太理解的是，虞姬为什么反复强调暴秦无道，明明楚汉争霸，关秦朝什么事。全段连西皮三轮车都没有，听着有点难受。“猛抬头见碧落月色清明”，“看，云敛晴空，冰轮乍涌，好一派清秋光景”，词绝了。虞姬自刎了，霸王也没有渡江。虞姬是真虞姬，霸王也是真霸王。
$不如伦敦那出静场演出
$难过得胃疼
$3年后再看
$想要人前显贵，必得人后受罪。人生如戏还是戏如人生，讲述了段小楼与程蝶衣之间的那种剪不断理还乱的不知情结，也深刻引喻了我们怎么对待生活的这一出戏，究竟是霸王别姬还是姬别霸王。
$支持国粹
$史依弘的唱腔还是很稳，很好听。
$不错经典
$等我写影评。四个字：绝代经典
$对京剧的唯一一点了解来自大学戏曲课的残存印象，除此之外一无所知，本想呆几分钟走人，没想到坐到最后。结尾虞姬舞剑看呆，这就是艺术的美感和魅力，即便不懂也能体会得到，在烂片当道的这几天里如沐春风。保留舞台形式，切分镜头似导播，变天时天空加特效，略显夸张失真的3D效果倒是突出了人物
$不疯魔不成活
$有一些很复杂的事情，看起来好像很庞大的事情，坚持下来，会有收获，会有喜悦，会有悲凉，攀登一些高峰过后，会发现塞上也有江南。几年数量超过778部。以后电影少看了喽。
$没有机会体会真正的京剧，无法回到那个缺少娱乐的年代，为了练成活，把人练成痴的年代。但是却引起了巨大的兴趣。在iTunes买了，然后iTunes被查封了，很讽刺。出于对传统艺术的尊重，给出四颗星，那一颗星扣在使用舞台色彩3D等完全不搭的宣传语。
$一个年代，一部人生。
$哥哥，梦见你了。
$舞台上的东西要转银幕，置景道具什么的都必须活起来，否则我干嘛不去戏院看，还热闹些呢。这片除了镜头活了，其他还是照搬舞台，遥想小时候看《刘巧儿》什么的，都知道要转变思维呢。。
$国粹
$不疯魔，不成活。这样真诚的活着，有何不好。
$看切手指的时候哭，师哥用烟斗捅嘴巴的时候哭，虞姬一角被抢的时候那个回眸哭，菊仙死的时候也哭，看完一个周没缓过来，经典就是观众无法因为谁的死去而怪罪另一个人，每个人都有苦衷，都不容易
$哎现在真好，那年代为了发扬中国文化也有错，救人也有错。
$公映3D+杜比全景声
$误会一切都是误会。
$我本人男儿郎又不是女娇娥心都碎了
$2013/会二刷
$哥哥演技没得说，从思凡到虞姬一段...很长的故事
$一部这样的，电影，评分永远不会低，却不是因为有多么精彩，而是为了传统艺术。传承京剧，发扬中国传统文化咳咳。差不多行了，总之值得一看。虞姬的剑舞得实在是精彩。
$经典永远都是经典
$勉强5分。扣分点主要在1.打光与后期过分饱和干净之丑2.虚实山石背景丑瞎3.镜头运动之呆板笨拙乱4.武戏快进什么鬼5.史依弘舞剑精华段漏了不少脚下身段p.s.豆瓣打分这么高原来是因为好多人错将此片当成1993张国荣版了[doge]
$注：这可不是那部BL长篇，而是货真价实的国粹。能拍成电影真的蛮好，毕竟可以留存，画面精美人物感情饱满。就是被几个没素质自我全程沪语解说的大爷大妈恶坏了兴致=。=-5.10于滨江
$建议豆娘删除所有短评。
$表演五星！
$3D。。。
$兵不厌诈，可恶的李左车
$意外的好看！？~要被項羽萌死...李左車“啊大王！！！”簡直賤2333~
$反正我只是去看蓝天的…史依弘真女神，然后别的也没有了，毕竟看过保利的现场，还挺多嘈点的…然后…豆瓣的京剧部分真是弱啊，现在昆曲都起来了好嘛…虽然很想吐槽实景牡丹亭，但人家确实会折腾啊…嘤嘤嘤每次看戏坐一群老爷爷老奶奶中间都觉得自己挺萌的……
$经典
$经典
$我本是男儿郎，又不是女娇娥！
$我本是男儿郎，又不是女娇娥
$豆瓣上的脑残真多，这回算是见识了！连电影和戏曲都不看就在这里评论，真是吐了！
$经典
$经典！
$念大学时老师讲课时用这部电影为例老师讲的内容倒是是忘了直到2018年年初才自己播放来看算是第二遍吧张国荣的一招一式一颦一笑都为片子增色太多没想到师哥是张丰毅饰演想到沙书记很跳tone
$看的一开始，小豆子，小癞子演的我好难受，尤其是小豆子被师哥那东西鼓捣嘴的时候，我是各种身体心里不舒服。觉得这个里面最痛苦的是蝶衣
$巅峰之作
$…
$第一次通过电视完整的看完这部作品，这也是第一次完整的看完京剧。非常好，京剧里的符号语言让我感觉我国剧的精髓和人民的智慧。在塑造人物形象上的大胆和夸张也是京剧的特色之一，特别是霸王的形象，非常有雕塑感。这部剧带我愤怒也让我流泪，观赏完久久回味，思索万千。会买碟片收藏。
$今日便是你我分离之日
$说的是一辈子！差一年，一个月，一天，一个时辰，都不算一辈子。泪奔~~(>_<)~~
$真的很好看，里面每个人演的都不错，张国荣就不用说了，蒋雯丽虽然是打酱油，但我觉得也很亮眼。
$演技没话说
$个人心中永恒的经典。
$荒唐年代里个体生命的无助和悲剧
$看完后，让你清楚明白为什么那么多人喜欢张国荣。
$尚长荣真是瓷实！史依弘也棒棒哒！
$好看
$演绎经典，只可惜不好这一口………
$有主题，有文化，有思想的一部电影。经得起时间的考验。
$有这一部电影就够了。
$不疯魔，不成活，说好一辈子，少一年，一天，一个时辰，都不是一辈子
$经典。
$国粹
$不懂是什么感觉
$看完有点抑郁，可能过于真实。
$人物的一举一动，举手投足间满是那个年代的风情，精致的戏服之下缓缓流淌的是惆怅与感伤。作为第五代导演中最懂戏的陈凯歌，多次巧妙地将戏曲完美的勾勒出影片具有中国传统气息的氛围。
$张国荣把程蝶衣演活了永远的金典无法超越
$我的感受就是在时代里坚守本心，戏如人生，人生如戏。唱戏说唱一辈子，哪怕差一天，差一分，差一时辰都不是一辈子哥哥做到了他完成了自己的初心
$看完这部影片后，京剧文化似乎更有魅力了
$不错，名家联手。但总感觉让王立军这样的大武生串一个箭衣（还不带打）角色有点大材小用。上京完全可以让于同辉或者郭毅这样的新一代好老生来演，或者也可以让徐建忠老师来演。
$不愧为经典
$极好
$依旧是我喜欢看的剧情，喜欢听的唱腔，恢宏大气，超爱！扮相
$最爱的华语电影，没有之一！
$不疯魔，不成活
$京剧电影，场景更真实，人物的一颦一笑、举手投足的小细节都看得更清楚，比《史记》更生动，又比想象更平实。
$不疯魔，不成活。以我浅显的眼界，怎么能看懂你的样子。
$前不久也看了百鸟朝凤，觉得两部电影都是以传统文化走向没落作为背景，让人不免惋惜没有好好继承发扬好传统工艺。但是霸王别姬更加深刻，因为它不仅有工艺继承者开始接触工艺→学习中的种种困难→学有所成，更有后来的形势所迫而堕落→想重新发扬京剧却又被批判是旧事物。而最精彩的也莫过于人性反映！
$程蝶衣沒有自己只有虞姬所以人戲合一的她不瘋魔不成活蝶衣世界上最好的蝶衣
$重温经典。认清形势，活在当下。
$人生如戏戏如人生
$“我本是男儿郎，又不是女轿娥”蝶衣那醒悟的眼神令我动容……恍恍惚，人生不过一场戏。
$看不到霸王，看不到虞姬
$经典难忘遗憾
$看电影像看书一般，经典不是在看，而是重看经典。
$物是人非
$经典
$国粹
$敏感又执拗的人，总是执着于最爱，越陷越深。对于京剧，程蝶衣将它溶于血肉，成为命里不可缺的一部分，他入戏太深。对于小楼，程蝶衣视为一生挚爱，嫉妒纠缠痛苦却不肯放手，他爱的太深。专一和孤傲使他痛苦，亦使他伟大。
$不喜欢戏曲的看了都觉得惊艳
$经典
$这是一部十足的恐怖片，这里不仅有男女、男男，而且还有太监与男人的关系
$张国荣把别姬这个角色饰演的很棒！但是为毛我看这部戏有种毛骨悚然的感觉
$借卡史依弘空中剧院版霸王别姬
$张国荣的演出很出色。但是我想说巩俐诠释这个人物简直神了。谁说婊子无情戏子无义？这部片就是赤裸裸讽刺这些权威教条。大背景下，国共内战。抗日战争。文化大革命。活生生一部中国近代史。印象最深的就是被批斗中三人的情绪。交代什么？你能说他们没有骨气？假霸王真虞姬。莫谈政治啊
$还可以吧，唱念做打有些呆板
$经典中的经典，五颗星。
$一代人的心酸时代的更迭让人低头
$文革那段太揪心
$本来想给三星，京剧舞台剧艺术，拍电影总是有些格格不如，看在尚老的面子给个四星
$喜欢
$原本对戏曲不敢兴趣的，但这部意外的让我觉得很好
$张国荣在片中演技叹为观止，怎奈戛纳不能电影和演员同时获奖，错失戛纳影帝，是中国影史和戛纳电影节上最大的遗珠，
$好看好看，值得推荐
$戏曲元素众多，家国情怀展现，很棒的剧
$尚长荣！尚掰掰的花脸历来都是没的说这洪钟大吕的嗓子真的好听，说到史依弘嘛2333就只能说我肯定她对京剧做得贡献但是不肯定她的艺术真的有点欣赏不来
$看得我哭的，觉得那个女的太坏了。
$看过经年，念念不忘。
$迷之电影我总是看不到结局
$经典之作……
$从第一次看的懵懂，到多年后再看一遍的感悟……
$冲着哥哥来的好吧剧情不喜欢蛮压抑的。
$内容挺好，名字太烂，我叫基德你却非得别我，扣3颗星⭐!
$当爱已成往事。
$看了霸王别姬之前还看完了百鸟朝凤。两个搭配起来，那感觉，......好荒芜。
$不疯魔不成佛
$国产经典
$史漂亮太漂亮了！！！
$
$哥哥电影演技满分
$被弄成这样也说明了传统京剧在当下的中国已经难以发展。影片本身做出的转变在布景上，然而这样的布景并没有让人感受到美感，反而有些粗糙，色调也一股浓浓的现代化高饱和度，少了原淡彩的韵味。总之这是一次没有过多思考的决定。
$从一而终。
$总体还不错，喜欢这种画风，但是却还是少了点说不出来的味道。
$高中音乐课老师放了一段（逼哥高啊），后来自己看的，没大看明白，那时候太小
$真实
$看完心里是不能平静
$真真觉得张国荣演技是演员里最棒的把主角求而不得复杂而又纠结的心镜刻画的异常生动生在暴乱的年代努力追求自我爱上不该爱的人说出要在一起一辈子缺一分一秒都不是现实又怎能这么幸运最后宁愿自刎也要保全自己的那份完美世界
$在我心里永远的经典首位，百看不厌，没次看都有不同的收获
$说起来这倒是我看的史姐姐的第一部戏。尚长荣老师和史姐姐都是好演员。前天二刷这部片子，居然真的从里看出了爱情。别姬一场很感人，虞姬深深地敬爱着霸王，用尽最后的力量为他舞一回剑。尚老师一声“酒来”，悲壮得很，花脸能在念白中念出感情和人物，挺难得。最后霸王自刎的场景，荡气回肠，使电影另一个高潮中结束。电影其实不长，才一个半小时，除了戏核，前面的场次都处理得挺紧凑。整个有它的完整性。布景太实似乎被人诟病。但据导演说，天幕上的景是投影上去的，似虚似实，有水墨画的味道。确实，虞姬巡营那场的景还蛮有韵味的。
$绝！
$陈凯歌
$太好看
$8.5分。堪称经典，看过无数遍了。
$第一次看，那个时候年纪小，对于电影的内涵理解的只是似懂非懂。可是我总是记得电影里张国荣扮演虞姬时候的那个眼神。波光流转，不过分，回眸一笑百媚生，形容的都要逊色几分。
$人生已经太匆匆
$难以言表！
$不入魔不成活
$经典，
$会讲故事的电影，以情节取胜，演员表演张力十足。总之，看的是人性。
$我和你，差一天没在一起，差一个小时，差一分钟，一秒钟，都不算一辈子。被台词打动了好久
$尚长荣老先生宝刀不老。
$经典
$懂事儿后看妖猫传才知道的陈凯歌，专门去百度了他，才知道他的最经典就是霸王别姬！！刚看完，感触良多！
$太经典了，非常喜欢，重温还是感动
$经典的选段，挣扎的内心，最后决然的离别，一次次深刻刻画出虞姬的内心世界~
$五星没有为啥
$2015-04-20，京剧电影3D全景声版@花园路。全景声适用于真枪实弹，戏曲中太多太强破坏美感。不是所有的高科技都适用于艺术。
$张国荣把程蝶衣这个角色演的淋漓尽致，戏如人生，人生如戏，哥哥的逝去也恰似蝶衣般充满戏剧性。整部电影给人的感觉是无奈，但又透漏出一丝美。这就是美丽与哀愁。
$一个月一天一小时错过了都不是一辈子
$同龄人很少会听的东西可我就是喜欢喜欢
$看的第一部同志片，一直没有勇气看到最后。
$一个时代的结束，希望我的祖国越来越美好，生而为人要有做人的尊严
$“我本是女娇娥又不是男儿郎”性别冲突背叛与忠诚对戏剧的沉迷与清醒传统与新时代
$说好的一辈子，差一天，一个时辰都不算一辈子
$非常经典的一部片子，很有价值意义
$尚长荣之眼神动我以情也
$不管是什么原因，程蝶衣是爱段小楼的，他是跨性别者。和张公公，袁四爷都有过往。
$我爱你，只是我们性别一样而已
$一辈子
$一生一世
$有一种传统的艺术，含蓄而强烈
$经典就是经典看到最后都开始流泪了，身为80后的我，从来就不知道文化大革命的残酷，看到这布电影以后才知道什么叫做非正常的社会秩序。日本人没有为难他们，可是中国人缺容不下他们，多么的可悲可叹~~明明是蝶衣捡回来的小四，最后小四确用行动告诉我们什么是农夫与蛇的故事。小四再怎么狠他们，毕竟蝶
$国粹肯定要支持一下的
$京剧加上舞美布景，真是太美了，最后虞姬自刎的时候，心里还挺难过的
$太好看了什么都说不出来。
$他痴了一生
$京剧电影，传统与科技碰撞的产物。希望国粹能先传承再发扬。
$片子很压抑，但是每个场景一点都不多余。一众演员贡献了最好的演技
$是羡慕，羡慕他可以在自己的世界里为了自己的目标风雨兼程。人是不是明白的好？进去好还是出来好。坐公交总要选一个靠窗的座位，看着街上匆匆而过的景物，总觉得那里更好
$京剧
$华语最佳
$我的论文作业😂
$yyds
$电影霸王别姬的功劳不小，使我在看京剧原版时，倍感亲切！经典永流传！
$490