看得热血沸腾，打一两星的我不想跟你们说话...这量级IP算凤毛麟角，能在普通观众和资深玩家之间平衡到这个程度，并保证各方面水准，真的挺难得了。全国首场点映后，KOL都很兴奋，朋友举例狱卒摇脑袋和变羊术，两拨观众能get到不同笑点，细节还原更是泪目。感谢中国壕们没参与制作。三刷完
$说真的，能从《愤怒的小鸟》读出欧洲难民危机的朋友们，你们去看《魔兽》吧。=）
$扑了，世界观的宏大还是做出来了，只是高精和矮人才几秒钟，坑啊！感觉一整部都在做铺垫，看来铁了心要拍连续剧，和指环王有不小差距，还不如霍比特人。尤其讨厌文戏，吵吵闹闹，简单粗暴，Garona不知道怎么就突然和Lothar好上了，福斯特这么瘦弱不适合演Medivh，至于吴彦祖，呵呵呵你能认的出来么
$一直以为早就忘记了，却发现还是会带出不少回忆。不过兴奋度大概也只能持续半小时，随后逐渐消减。从作品本身，这只是一部常规的奇幻大片吧，而且视觉水平也并没有想象的突出。大场面也比预想的差太多，且缺少真正出彩的动作场面。不算烂片，但也实在不突出，空有情怀撑场。其实更心疼邓肯琼斯。
$吴彦祖终于没我帅了！
$请接着往下拍！
$陪好友去看。他是玩家我不是。那就（5+1）➗2=3
$邓肯很聪明地把故事集中在人类和兽人的矛盾上，让没玩过游戏的人也很容易看懂。主角塑造得都比较丰满。视觉方面非常出色！大量近景造成强烈的代入感和沉浸感。魔法场景特别带感，比很多奇幻大片更强调施法过程。动作及特效场景都不虚浮，有实在感。已经是最棒的游戏改编电影了，邓肯开了个好头！
$先1星降降温现在打分：3星各种尚可，最终还算合格
$我不关心电影剧情、因为游戏都玩过了；我不关心画质特效、因为在牛B的技术也呈现不了我的回忆；我不关心音乐、因为游戏背景音乐始终在我耳边响起；我只关心、电影上映时身旁是否有曾经的战友陪伴...
$看完了不想睡觉，真想把魔兽争霸3再拿出来玩一遍。媒体评分不是2.1吗？影评人不是清一色的唱衰吗？我倒要看看究竟能打多少分。小时代观众们赶紧跳出来往自己脸上贴金，好像天下之物只要沾了“情怀”两个字就跟小时代同级别同档次了一样呢。为了部落为了联盟为了艾泽拉斯，绝对不会容忍票房低于小时代。
$不打这款游戏。电影本身不错看，人物性格，世界设定和矛盾源起都介绍得很清楚。场面也挺给劲。兽人还原度都rio高。不过魔法师给设定得这么强，直接拉一排上战场岂不是直接结束战斗了？拉格纳就是性感啊，迷倒个人兽混血分分钟。PS：谁告诉我兽人要肿末接吻？
$生是游戏身，造成电影的感觉依然还是太像游戏的CG和过场动画了——但这不是十年前就可以做到么。近身打斗的真实感和冲击力，大场面的调度和分镜设计都有所欠缺。好在还是特别喜欢绿油油的奇观世界，反正肯定还有要继续拍。这一集超长预告是法师和战士的类型片，术士被黑得极惨。
$老司机们自然懂，满满的情怀与热血的即视感就不提了，还有wow和war3的视角，不能更赞！从电影角度，视觉效果和打击感极佳，场景纵深强，故事简单通俗易懂，为的就是让没玩过游戏的能看明白，在玩家与普通观众之间找到了平衡。不爽的是世界观未能展开，不过瘾，等续集和那删掉的40分钟。反正我是燃了
$用电影眼光看太紧凑的故事让叙述变得流水，但这也可以看作是个娱乐电影的优点；人物事件都交代的很清晰，非粉不会造成观看障碍，但用粉丝眼光看肯定各种缺失没有精髓；游戏电影改成这样还是值得嘉奖的，几个人物人格魅力也都很突出，佩服杜隆坦那样的领袖，但也感动联盟那句“为了艾泽拉斯”～
$天啊天啊！！看的我眼泪都要掉下来了！！十年的梦想终于实现了！！终于可以在大银幕上看到了活生生的人族和兽族的大战！！啊啊啊啊！！我简直要燃爆了！！简直难掩激动的心情呀！！写个屁影评呀！！我就是脑残粉！！小时代的粉丝你们看看什么叫做真正的脑残粉！虽说是德语版我屁也没听懂，但是准备二刷
$以萨尔的出生开篇，以萨尔给世界带来希望结束。洛萨、杜隆坦、麦迪文、卡德加撑起故事。如果不是这部电影，我真的都忘了还有迦罗娜这么一号人物。杜隆坦打响了反抗古尔丹统治的第一枪，兽人永不为奴
$垃圾游戏，毁我一生废我钱财。电影也是难看的一逼。为了部落！
$作为一个没玩儿过游戏的姑娘，我觉得还可以，不过前面比较难看懂。。。玩儿过游戏的男票说觉得好失望。。。
$3星半吧……作为一个零起步的非玩家观众，就是按一部奇幻电影来看的，感觉剧情被删减的很厉害，有几处明显刀口的痕迹。据说被删减了40分钟？故事还是通顺的，人物也还算丰满，但确实世界观和背景设定对普通观众来说有一定门槛。
$谁理你……我喜欢就好了
$点映看两遍，看得昏昏欲睡，无聊至极。故事又老又俗套又狗血不说，故事都没讲明白，打来打去都没高潮，人物性格又太单薄，真是失望。讲真，就整体而言和指环王差了100部变形金刚！这种消耗情怀而不顾观众感受的片子真是够了，回头想想，这其实就是拍给魔兽粉丝看的而已··就像小时代···没必要争
$质量超过预期，目测魔兽可以拍四五部。然后暴雪娱乐就走漫威路线，接下来是星际系列，暗黑系列，稳赚十年。将来中国贡献的票房，就是十多年前我们欠暴雪的正版费。
$【C-】我看过剪辑最烂的电影之一，不夸张地说剪辑水平几乎是小时代的级别，基本的剪辑点不对，基本的景别选取不对，基本的素材选取不对，基本的故事剪不清楚，烂到我怀疑环球是不是为了坑传奇故意派的人毁掉电影的。
$整体来说还是不错的。我没玩过游戏，但不妨碍我懂这部电影，一定会有续集的。比《美人鱼》好看100万个《捉妖记》。
$魔兽≈周星驰现在的电影≈小时代……
$故事一般，特效凑合，排片量太大了，ume23:59居然排了8场，加上0点的，2点的午夜场一共11场，太惊人了，营销做得不错，前无古人啊，故事没有太多惊喜！
$剧情乱的不行
$情怀吗？和那些郭敬明小说情怀的少女们有啥区别，但论剧情我给2分、剪辑1分，CG3分，只是这份情怀在现在这些有话语权的人手里、你们以后千万别嘲笑小时代了，都是乌鸦，一般黑.
$你们的世界好难懂…为什么人类首领那么弱…为什么人类首领不会魔法…为什么会魔法的隐居了还要被揪出来打架…哎……
$希望越大失望越大但还是要给五星给艾泽拉斯
$先不扯情怀回归电影本身可谓无聊至极，人物塑造和叙事结构极其平庸，场面调度分镜设计和剪辑简直灾难，剧情老套俗气又狗血不说连个基本故事都没说清楚，尽管视效和打击感出众但一帮蹩脚演员全程叨逼偶尔没高潮的打2下还是让人昏睡，讲真就整体而言与平庸的霍比特人差了有1万部指环王，消耗情怀真是够了
$从来没玩儿过这游戏，所以前半个小时完全是在figureout整个世界观。之后的一个半小时就是一个不断上升的享受观影的过程。值得去看。
$必须5星…就冲我对魔兽的爱。玩过魔兽的我们都知道。我们是单纯的生活在里边…部落万岁！不是五星的都去屎
$所以说情怀很重要，这个东西在国内非常吃得开，反正我个人觉得不是一部好电影，但是看看国内影评，简直爆炸了一样，我们看的是一场电影吗？别的大片首映场imax100左右，这一部要200……卖的是情怀，看的是情怀，情怀永不为奴！
$仿佛看到“魔戒”隔着一个decade传来的法式不屑，1粉抵10黑这话没说错，韩棒粉、小时代粉、魔兽粉你们一战吧，让我看看到底谁是脑残界的No.1...
$艾泽拉斯传说我们永恒的魔兽世界
$剧情不新鲜，特效早都视觉疲劳了，魔戒之后，都是山寨……后续冒出的魔兽2、3、N，魔兽前传、后记，魔兽精编版、浓缩版、黄金版、白银版、钻石版，魔兽5D复刻版、加长版，魔兽5周年纪念版、十周年、N年纪念版（等等变种版），嘿嘿，也，坚决不去看首映凑那个热闹了！
$我就是魔兽脑残粉5星妥妥的但是道理我都懂杜隆坦你儿子萨尔为什么是绿皮的为什么为什么为什么？这电影对魔兽玩家的震撼太多麦迪文卡德加洛萨莱恩古尔丹暴风城铁炉堡达拉然卡拉赞这些熟悉的一切再次出现在眼前还是忍不住落泪当黑暗之门被打开德拉诺和艾泽拉斯相连这还只是一切的开始
$坐在旁边的女生，全程在找吴彦祖在哪儿！（估计她不是一个人在奋斗！）2333~
$不少地方很仓促有的演员表现力甚至还不如cg首轮口碑不佳票房可能不一定大爆……我可以跟你说上几百字的缺点但是，最后一句为了联盟响起的时候我知道自己绝对会看第二遍
$什么玩意？正因为是从05年开始玩的老玩家，所以忍受不了这样乱改的魔兽。看这个就像看国内那些歌唱节目一样乱tm改歌，你说你改得比原唱好还行，改得烂得一比还老喜欢改，真恶心。
$那些说不好看的黑子滚吧！需要你看了？你们玩过魔兽？懂得为了艾泽拉斯！懂得什么联盟？什么是部落！
$魔兽真爱粉，等了好多年才盼来的电影。情怀，剧情，制作都是必看这部电影的原因。视觉效果好是意料之中的，一开始节奏有点慢，展开后故事也挺吸引人，有瑕疵，开放式结尾是给续集准备的？
$男票说魔兽相当于手机界的苹果，没玩过游戏，今天陪他去看的，可能预期太高，并没有想象中的传奇，是游戏粉太多还是有些人跟风头脑热，不过拍片很高，可以期待一下他的票房。
$真特么是难看炸了本不想踩一捧一但比起几天前天启结束时的全场鼓掌这次魔兽的蜜汁沉默简直不能更尴尬
$和小时代一样的粉丝电影，还谈什么高贵呢？不就是比谁的脑残粉多吗？好久没看过这么贵的电影了，心痛。
$对于一个60年代的老玩家这部电影真垃圾
$雪中铁炉堡神还原狮鹫不管游戏里还是电影里都是PVP满分作为一只掌握了邪能的绿火术士看到我那绿色祖师爷古尔丹倍感亲切为什么铁炉堡到暴风城只能狮鹫呢因为没侏儒就没有地铁呀:P五星是感情分|160608和平影都with狼人猎人
$根本看不够！谢谢魔兽给了我们一个世界，现在不仅陪伴了我们青春还将要陪着我们一辈子！
$是时候让小时代的粉丝们知道什么才叫脑残粉了
$适合睡觉的那种大片。
$兄弟义、团队情、公会荣誉，这就是信仰的荣光。我们狂欢的不是游戏，不是电影，而是我们再也回不去的那段青春岁月。
$传奇电影公司完全没有深入理解暴雪公司对游戏的刻画，整个电影人物稀少，剧情简单枯燥，完全没有描绘出魔兽本来丰富的背景，人物设定，剧情脉络，希望暴雪将来能自己出来拍自己的作品。
$并没玩过游戏甚至没看人玩过，全程什么鬼。出来后对基友说Idon'tunderstandthough...（aboutthatmagicthing）基友说：what?Idon'tknowwhattounderstandinthismovie,ornottounderstandsotospeak．2333322
$看到熟悉场景在荧幕上焕发恢弘壮美内心充盈感动，变羊和鱼人等小细节也能让玩家会心一笑，高精矮人都事先露脸打个酱油，魔兽庞杂的体系要讲清楚单靠一部电影远远不够，敲碗等续集。片尾没有还原推平暴风城大概是出于照顾非玩家观众的感受，作为LM心满意足。PS：洛萨你..丧子之痛也不能饥不择食啊..。
$难得没拍片偷空看了《魔兽》，真是不好意思告诉别人我玩了十年这玩意…不要提情怀，魔兽玩家的情怀都被这烂片侮辱了。有零分选项么？一星都嫌多。
$必须五星，没啥好说的！只因对暴雪的信任，只因暴雪这么多年的良心！
$为了部落！全场都是部落猪，腾讯出来大家都在嘘，粑粑出来大家都在欢呼。讲道理，不是粉丝要脑补的太多了，隔壁基友一直跟女朋友讲这讲那，德拉诺七雄都没怎么表现啊……
$暴雪的LOGO，全场开始鼓掌。第一个镜头，最经典的footman和大G单挑，导演避重就轻只描写兽人和人族之间的恩怨，燃烧军团部分是要在续集里完成了，因为移民政治因素删掉了40分钟，心塞。最后，八成部落猪看着联盟主角脸的完场，却依然为了艾泽拉斯大陆！尽管没有好的文字载体，但纯影视作品不输魔戒。
$烂烂烂，游戏改编的电影中，除了生化危机系列，就属这个拍得最烂了
$边看边回忆自己的魔兽生涯
$不失望就是五星。不用背景音乐，镜头凌乱什么的不想说了，第二部开始，暴雪粑粑自己来吧！
$爱过
$没玩过魔兽世界，但依然觉得过瘾。这个系列电影的第一部已经顺利地交代了世界观、合理地拉开了仇恨的序幕，够了。战斗才刚刚开始。（说句题外话，为了回忆，为了情怀打五星，怎么了？评分本来就是主观的，反倒是那些“为了中和一下”的人，不可原谅的无聊。）
$防不胜防啊，四娘穿越到联盟给写的剧本吧。这捞逼电影不清真
$渣。没玩过的会觉得很难看，玩过的觉得更难看。
$太完美了，看的4DX，开场第一人称对战的真实感就已经逆天了。剧情不是争议点，1.5亿美元的投资能拍出这样史诗的场面还在删了40分钟剧情以后仍然保持剧情的完整，只能用完美来形容了。有史以来，看过的法师特效最漂亮最好看的电影。
$碾碎漫威，血洗DC，力压指环王！！！！
$令人出戏的伽罗娜，乱改的设定，五毛的特效，强行推动的剧情——至此被贴上烂片的标签
$“如果你想收获爱情，就得经历折磨，直到遇到真心的另一半。”并非沦为彻头彻尾的动作打斗戏，人物线及心理关系较复杂，有血有肉有情有义，这一点邓肯·琼斯没有放弃自己的坚持。但是故事线被绕了进去，中间一度看得犯困。对于一部游戏改编，拍的大气磅礴，浅显通俗，倒也不功不过。
$垃圾桶！游戏还能改编出什么好东西来？江郎才尽吧
$电影远没有游戏带来的真实刺激、大气磅礴，尼玛结局也忒草率了吧，真是侮辱了我的青春
$男票说是男人的情怀...我看不懂。
$情节、制作无不粗糙，全片看不到一点新意和灵气，只有音乐是合格的。120分钟因乏味而显得无比煎熬，磨叽到最后发现只是一个漫长的前戏，你耍我啊？我想我即使玩过游戏也不会改变上述看法。
$演员的台词功底如此之差，我尴尬癌都犯了。
$看完预告片就知道这电影好不到哪去，结果浪费钱跟时间去电影院一看果然如此。
$爱情戏来得莫名其妙，麦迪文双重人格，小鲜肉法师开挂太无语，看点只有特效，粉丝刷分太疯狂
$作为多年前的玩家，电影不及预期，剧情不如资料片，虽然宣传这么大，远不如同期的天启啊
$如果单从电影的视角来看《魔兽》，剧情的羸弱使其很难成为一部能比肩《指环王》般堪为传奇的佳作，但当《魔兽世界》本身的情感附加成为了手握的王牌，契合极为出色的视觉特效，一个触“目”可及的艾泽拉斯，是足以为人追忆的情怀所在。
$打分的都是情怀啊
$熟悉的场景，唤起青春热血的记忆。也许是期待值有点过高了，影片真正出来的效果并不是很震撼。邓肯想容纳的内容太多，削弱了剧情，通片运用CGI技术，有时与实景结合得欠佳，真实感还不够。10年前的转场动画特效就已经美轮美奂格局宏大了，现在反而没有了当年的兴奋。
$作为电影，真的很一般，属于可看可不看的。视效很不错，但好莱坞大片视效现在都标配了，做的好都是应该的。人物塑造和叙事结构比较平庸，类似游戏背景的流水账。一部魔兽游戏被压缩成两个小时，显得仓促而疏散了。
$现在回想起来魔戒三部曲近乎奇迹了，很重要一点也许在于当时尚无快消式动作捕捉的存在
$不想评论！坑
$故事一般，特效不错，这是粉丝向做成这样也不错，不过我是外行看热闹，看的云里雾里
$魔兽不是一个游戏，而是一个世界。
$十年前的这个夜晚我还在为了高考而失眠，十年前的这个暑假，从闪金镇踏出了我圣骑的第一步。十年前那个表白让我做他女朋友的男孩，如今就坐在我旁边和我一起看首映。魔兽是我整个青春的记忆。如此怀念，不能忘记。
$seriously？打四星五星的你们在逗我？就这种剧情和剪辑？没玩过游戏的路人看的简直一头雾水。还和指环王比，我看省省吧。
$没驾驭好太多的故事线，让中间一个小时特别的无聊和冗长。拍大场面战争的能力也亟待提升。
$游戏改编片子其故事的开篇有任务要交代清楚魔兽世界是怎样的，所以玩过游戏的我感觉前半段冗长而晦涩。兽人永不为奴嗷嗷嗷~特效duangduangduang~属于跟近期扎堆的大片差不多的爆米花电影吧。
$我是一名wower我感谢我的表哥带我走进了艾泽拉斯我在这里哭过笑过闹过我在这里走过了八年从高三到现在我始终忘不了我的公会他叫友谊长存始终忘不了我的家乡他叫雷霆崖始终忘不了我是一名鹌鹑为了部落
$空洞无物
$小时代5:魔兽时代
$任务不明版魔戒，画风和谐版权游，可以说非游戏迷的我get不到情怀分，但是从情节编排到镜头调度，真的不好看……还有所谓史诗题材、宏大世界观，都哪儿听来的词啊，别乱用
$期待越大，失望也就越大！好一场雷声大雨点小！它仿佛在告诉你：你已经玩过游戏知道背景故事了，看就可以了。剧情很赶，节奏脱轨。有几个不合情理的转变糊弄玄虚也！最重要的是大格局背景却是小场面效果！这还玩个卵啊？！PS：1.女兽人对法师说：你想和我睡觉。。。2.钱都花在CG上了！演员一股山寨味！
$唉，没有想像得那么有意思，估计我再去看个十来遍也就不会再看了~~
$一点也不好看
$为了联盟！为了国王的荣耀！为了艾泽拉斯！
$当我在电影院看到一个孕妇来看电影的时候，我就知道，魔兽，是真的让你做了一件从未做过的事情。
$我是一名wower我感谢我的表哥带我走进了艾泽拉斯我在这里哭过笑过闹过我在这里走过了八年从高三到现在我始终忘不了我的公会他叫友谊长存始终忘不了我的家乡他叫雷霆崖始终忘不了我是一名鹌鹑为了部落
$seriously？打四星五星的你们在逗我？就这种剧情和剪辑？没玩过游戏的路人看的简直一头雾水。还和指环王比，我看省省吧。
$唉，没有想像得那么有意思，估计我再去看个十来遍也就不会再看了~~
$为了联盟！为了国王的荣耀！为了艾泽拉斯！
$我一个不玩魔兽的人看来感觉也不错。部落和联盟谁也不能是反派，于是果然是上了奸人的当，误会误会。不知为什么感觉剪辑得有点浮皮潦草。作为第一部主要是展开故事，为拍续集埋下了许多梗。
$没啥拍出来的必要，整部电影下来没有一场戏让人记得住，和《猎神》差不多水准，豆瓣评分却差了3分。
$当我在电影院看到一个孕妇来看电影的时候，我就知道，魔兽，是真的让你做了一件从未做过的事情。
$太无趣了，中间几次想玩手机，看完魔兽半小时后马上看了x战警，观影感觉对比强烈，x战警从剧情和视觉效果、场面来说都比魔兽好看
$空洞无物
$即使不玩游戏，也会觉得好看。1狮鹫萌萌哒；2除了弱鸡卡德加，每个人都苦逼要死；3伽罗娜真是命运坎坷；4杜隆坦⋯⋯555，麦迪文⋯⋯555，国王⋯⋯555；5好一出古典悲剧大戏。
$我就是脑残粉，就是无脑五星
$看到魔兽就来5星了
$没啥好说的，就算有一百个bug，也会傲娇的打个五星飘过。
$作为魔兽迷来说觉得还不错的比想象中的好至于那些说看不懂的这真的不怪你们
$死忠，为什么不能打六星？
$失望大于期望
$想凸显自己高贵逼格的人士，打一星的做法确实有点low😀
$小时代5:魔兽时代
$好看~不玩游戏的我就问一个问题，兽人手指那么粗怎么抠鼻孔呀？
$一点也不好看
$呵呵侮辱智商
$不喜欢，不好看~
$剧情硬伤，实在不想说什么
$依旧是我爱的那个世界
$磅礴，霸气，热血，豪情
$首映日第一时间去看了IMAX，观影体验还算不错，但并没有被惊艳到。细节方面尤其是道具做得极好，洛萨和莱恩国王的盔甲和剑特别特别帅。剧情方面则是短板，编剧并没有组织好魔兽的开篇剧情素材，也没掌握好叙事节奏，显得拖沓。尤其对那些非游戏玩家来说，麦迪文的黑化简直莫名其妙，毫无铺垫。
$IamDurotan,sonofGarad,chiefttainoftheFrostwolfclan,一下就泪奔了
$片子真的不太好看……
$暴雪的粉丝千万别给引出好奇心来。
$吴彦祖吹了口气，阿凡达变成史瑞克。当Garona揭示自己既非兽又非人的时候，身边的小伙伴欢快地哼起了周杰伦的小曲。
$1.比天启好看；2.>>霍比特3。剪辑嘿嘿嘿，人物脸谱化（可以理解），伽罗娜的戏份一个大写的？莱恩和洛萨谈笑风生并没给人我们要完蛋的感觉。特效比想象中好很多（至少比霍比特solid）。高魔世界的斗法太他妈帅了，传送门一出我恨不得日遍艾泽拉斯大陆所有法师。
$很多人搞错了。这是魔兽争霸，不是魔兽世界。懂？
$不论正邪，双方统统颜值崩坏。倒是有力度，够生猛，糙汉子味儿十足。没玩过游戏的也看得津津有味。黑魔法的根源原来是寂寞……果然孤独能杀人啊。
$虚高
$作为世界级IP+游戏改编，这部电影一开始就被压上了千斤重担。即便如此，本片还是在粉丝和路人之间做出了比较微妙的平衡，剧情为普通观众降低门槛，细节为粉丝精心准备，故事和特效中等偏上，兽人的化妆业界顶尖，总体来说属于改编类佳作。唯一遗憾就是两个小时片长有点局促，尤其让结尾有点泄气。
$当酋长用勇武而悲壮的牺牲换来兽人的觉醒，当国王用视死如归的坦荡换来种族间的和平，当守护者用自身的毁灭铸就传承与使命，我的情绪止不住燃烧，情感一次次狂飙——这里，没有对与错的囚牢：每一次对决，都在灵魂与信仰中咆哮；每一次战争，都在力量与鲜血中荣耀。
$游戏电影我只会给dota满分
$这剧情…
$腊鸡
$对不起我没情怀，这样刷分和xx脑残帮《小时代》刷票房有什么本质区别，无非是说这是你们的青春，那是她们幻想的青春，呵
$为了平衡
$单位同事一起看的，我们单位的一个七十后大叔，在我旁边看到嚎啕大哭
$加上情怀是可以给五星的，但节奏上确实是有些问题…整个故事的叙述上不够完整，其实如果能稍微提一下“萨格拉斯与麦迪文的关系”以及“吉尔加丹如何腐化古尔丹”这两点，整个剧本相对就会丰满很多，结果电影里麦迪文和古尔丹时髦值都快刷爆了，猎龙之战和燃烧军团的事却从头到尾一点都没有正面被提到过
$五毛钱特效，小时代剪辑，赵氏孤儿编剧，两颗星给名字，有续集必看，55555
$场面宏大，但剧情稍显空洞！不过挡不住情怀啊！艾泽拉斯、铁炉堡、闪光镇、暴风城、暮色森林。。。熟悉的地名真是勾起了久远的回忆！已经不记得我的兽人猎人卷毛刺猬在哪里了，但依旧记得她的宠物叫卷毛！
$没玩过还是能看懂的，兽人长得差不多还是能从颜色衣服锤子坐骑上分辨的
$我的许多朋友都因为对剧情改动太大而给了一两星，其实作为一个WAR2时代开始的玩家，我只能说单单是“开启黑暗之门”，“萨尔父母之死”的故事就有好几个官方版本，暴雪吃书本来就是常事儿，实在不值得太大惊小怪
$虽然我玩了很多年魔兽，但是本着良心，我觉得魔兽电影真心一般。故事中规中矩，角色魅力差，既没有史诗英雄自己和命运抗争，也没有大事件下的小人物刻画，都是扁平人物假大空。世界观原没展开，矮人和精灵基本打酱油。视觉特效上，武术缺乏近景，除了只狮鹫以外，也没地精鱼人科多兽之类的东西出现=。=
$最烦刷分的了！！！！
$烂的一b.
$故事是简短，为了照顾普通观众，但是看着太不过瘾了，只能再看两遍了。
$暴雪决定收回拍摄权就是对这部电影的评价了
$游戏迷们一开始就9.5分对这电影判断真的好么，联盟感人部落动人，别整天打打杀杀的，世界和平不好么，对了这是电影游戏，所以你觉得烂没事，人家喜欢看喜欢玩就好！！
$3.5。对于没（深入）打过这个游戏的粉丝来说观感总体还是比较友好，看懂没问题，做了五分钟的功课理解起来更方便，意犹未尽的感觉在后面还是比较明显。很多细节的点滴我非常能体会对于来说资深游戏玩家带来的满满幸福感和所谓的情怀。
$无非是一堆奇人异兽乱哄哄地打群架而已。好莱坞的魔幻大片一向对我毫无吸引力，魔戒尚且如此，魔兽就更不能外了。这类片之所以没吸引力，剧情人物单薄乏味令观众难以移情带入是一个原因，更主要的原因我看是剧作的悬念设置无力、甚至缺失，一个没什么悬念的故事自然很难对观众产生足够的吸引力。
$我们公司的片，必须给满分
$#魔兽世界#中该有都有，狮鹫，暴风城，连暴风城狮鹫降落那两个洞都一样，铁炉堡，还有鱼人。但除了第一次出现暴风城让我起了一身鸡皮疙瘩之外。其他很难找到共鸣，为交代角色导致剧情格局太散，对#魔兽#迷来说只是情怀之作。
$好看！！我没玩儿过以为会睡着，结果看完有玩游戏的冲动！！
$二刷依然情绪激动。在曾经的游戏玩家眼里，史诗感太强，每个细节都是回忆。邓肯·琼斯的这部作品，故事情节完整，完成度较高，为后续作品埋了很多伏笔，更期待续集。希望能像指环王一样，拍个三部曲。甚至像星球大战系列，拍个X部曲。买买买，看看看。
$陪男票或者老公去的举手。虽然没玩过魔兽但是好歹也听了十几年的震荡波还有怒气不足啊，结果并没有什么用还是啥也看不懂。电影本身除了叙事有点凌乱外工业质量还是过关的就是劝不懂游戏的跟风狗们还是家里吹空调吧别凑热闹了。收获是学了几个单词fel邪能horde部落clan氏族orc兽人
$天啦噜好好看，好鸡冻
$看到这特效，估摸着成本和时间，再一想到后面系列剧情的场面该如何表现，我觉得这对制作团队身来说也是一个无底深坑
$BenSchnetzer是个意外萌物哦！
$打一星的人生活一定很艰辛
$我爱琼导，然而。Can'tbegintodescribehowbadthisis.
$买了三张票，带着媳妇看的。媳妇被特效震撼了~而且对艾泽拉斯非常感兴趣，不停的问这问那。这不只是个电影，而是一个世界，我想我媳妇已经了解为什么我玩这个游戏这么长时间了。
$给一星是为了缓和一下游戏粉的逗逼情绪
$兽猖狂，人搏命，理直气壮二五仔，死人够狠够干脆，各有各荣耀。故事不赖，台词一般，演员也挺抱歉，独立小科幻导演确实有点驾驭不了史诗感，把它当作八九十年代奇幻feel的东西倒还不错
$作为一个不玩游戏的人来说完全没看懂
$还行吧，就是没有太大的高潮，让人热血沸腾的那种
$对于玩家来说，魔兽，不只是一个游戏或者一部电影，它蕴藏着属于自己世界的文化，是无数人的热血与青春。曾经共同燃烧热血拯救艾斯拉泽的伙伴，如今在电影院同排而坐，重温我们的热血时光。钉钉福利社，魔兽赠票，点燃你的热血！！http://t.cn/R5VEjJs
$黑格尔史观的剧本！最高级魔法是辩证法！黑暗光明光明黑暗！Guardian就是辩证法不够强…击败敌人的方式不是杀光或死光而是荣誉最后宝宝那声怒吼赞！鸟瞰镜头太让人怀念魔兽了，期待续集！期待黑暗的不死族！
$再给我三十三块钱我宁愿网吧玩欢乐斗地主……真的不好看啊！！！打五星的你们是认真的吗……
$为什么技术越发达，电影却越来越倒退，从一种可以直抵内心的媒介形式回到了它最初被发明时候的样子——把装腔作势当戏剧冲突，以满足视觉奇观为唯一追求？大片，应该是可以触动多种感官，尤其能打动人心的。虽然不是魔兽粉，但还是希望续集越来越好。
$很不错，希望能看到续集。
$网上下的，清晰度不赖，目测是去年做老炮和夏洛特的那些人做的。这片子也就一B级投资，这种穷逼片子吧，肯定是大部分让演员念台词最后来个大混战了事。但是前一个半小时的铺垫部分也太干巴了点，十几个军团的覆灭就是一句台词带过，还塞了些吃醋、背叛啥的，跟舞台剧似的，演员又挫，不知道有啥可看的
$妈蛋好看到哭出来！看完还有人鼓掌。角色超级丰满立体、剧情精彩感人、IMAX特效牛逼、游戏场景100%还原、音乐烘托的恰到好处，没玩过魔兽的也应该能看懂。杜哥帅爆了！兽人果然是魔兽最帅的种族2333感谢暴雪拖延症十年还是拍出来了，就算没下部也满足了！为了联盟！为了艾泽拉斯！
$宏大的史诗巨制，没有情怀也燃爆！每个人物角色都鲜明有性格，剧情脉络清晰，即使没玩过游戏也不影响观影，这样的ip改编请一定要继续！爱洛萨！联盟万岁！
$杜隆塔尔为了证明古尔丹的邪恶牺牲了自己，莱恩国王为了赢得部落和联盟的和平，选择了背刺，两边都死得太悲壮了。挺好看的。
$真的不好看
$带粉丝滤镜这片没法客观，观影状态基本是：哈哈哈卡逗比是天生的，麦爷你这样大丈夫，啊啊啊，铁炉堡，啊啊啊，暴风城，啊啊啊，卡拉赞，啊啊啊，法爷开冰箱，啊啊啊，祖师爷吸魂了，夭寿了，萨总被坨XX砸了，夭寿了，亲儿子会闪电链了，夭寿了，高精有亚裔了，在无数的WTF和什么鬼之后，这片就结束了
$叙事就像一篇小学生日记，真人演技还没CG人物好，各种bug充斥其中。五星～
$好多年没在影院感受到全场鼓掌的热情了，虽然很多喷子说不好，但是我觉得还不错啊，单单作为一部科幻片也是不错的。
$人生就像电影魔兽一样，在未知的时候总是会对它充满憧憬和向往，甚至幻想。可最后它确只能给你平淡和苍桑，甚至失望。可是还是有很多人委曲求全地接受了这种结果，自欺欺人地活着，自欺欺人地给了9.4分。TM需要多大容量的自我安慰才能让您给出这个分数。
$故事发展节奏太快，叙事凌乱，人物表现力差，分镜头瞎比用使得本该是一部宏大如指环王的电影变成了一部纯粹粉丝向的电影
$一部电影让豆瓣的装逼犯们回来了看你们表演
$联盟vs部落，人族vs兽族，卡德加vs麦迪文，兽人vs古尔丹，光明vs黑暗，两个种族的你打我杀。IP圈钱系列，还是这些熟悉配方，未玩过游戏，很多元素应该未能展现以满足魔兽粉。就这（第一）部说，故事处理和人物设定不及指环王。我保持中立，但偏向联盟，因为帅。
$有生之年啊，嘤嘤嘤⋯⋯暴雪爸爸答应我，请一定不要停！！！为了联盟！！
$垃圾
$仅适合游戏迷观看的B级片！
$基本还原了我对自RTS起家的魔兽争霸1至wow的全部剧情想象古尔丹更是跟之前游戏剧情中形象保持了一致记得多年前在魔兽2还是3战役里接近最后的传送门关卡里就想着这部分剧情要是能电影化该多好而今如愿恍如隔世特效和场面都合格略惊喜期待燃烧军团部分能够有所突破
$看完电影有人跟我说编剧和剪辑，我只想说SB嘛？问我为什么？为了部落！
$水，真的水，第一个让我看了犯困的电影
$只是为了平衡不知道是水军还是脑残粉的五星
$为什么不能给6星？
$不推荐还是继续保留对魔兽神秘感吧看了毁三观！！！一代经典竞折腰!营销就卖魔兽两字足以赚的盆满钵满！内容零分零心
$只知道炒作情怀的垃圾
$做得太漂亮了，非常有史詩感。完美把遊戲世界展現在大銀幕上。故事也沒有想像中的那麼老套，對於一個遊戲改編的電影還是很有深度的。迄今為止最好的遊戲電影。9/10
$有史以来最大规模的网友线下见面会，联盟万岁！
$兽人丑到爆！常见烂梗有点多，《指环王》加《权力的游戏》即视感。RaminDjawadi巨巨的配乐太好听了！TravisFimmel的洛萨勇敢帅气有魅力，DominicCooper的一国之君莱恩智慧帅气有魅力，颜值担当压倒众生！RuthNegga的皇后端庄优雅，BenSchnetzer的卡德加果然是惊喜之作。BenFoster的大法师麦迪文出乎想象的帅气。
$80后人的游戏情怀！
$一部圈钱之作这么高评分？
$然而信仰和热血这种事，从能看到暴雪LOGO的那一秒，就已体会知足而乐了
$古尔丹一言不合就替人接生，洛萨一言不合就切人鸡鸡。古尔丹尊重新生命，洛萨则更懂斩草除根。孰忠孰奸，天地可鉴。
$我很喜欢，吴彦祖抽大烟的感觉很好，袖珍的国王很英勇很可爱，迦罗娜很耿直，兽人肌肉很漂亮。三个主角互动是我的菜，毛茸茸演了他最拿手的角色类型，耶。音乐很般配。
$对于一个只接触了war3的玩家，以war1为背景的电影给我很多新奇感，特效和配乐配合的完美无缺，打牌云集的出色表演，不爽的是结尾剧情没展开，感觉有点被憋死的感觉，明明到高潮了就猥了
$一万分，希望再拍两百集。
$小时候喜欢玩冰封王座，但是很遗憾没玩魔兽世界。
$因为欧洲难民立场问题剪掉40分钟太太不爽啦。各种第一人称视角炫到爆炸、期待第二部。ForAzeroth
$还好狮鹫没事，哈哈哈，没咋看懂
$是。魔兽作为电影来讲只能说很一般，要说缺点我能吐槽一堆，但我会闭上嘴巴打满分。作为曾经的dota玩家，暴雪公司就是妈，没有暴雪就没有魔兽争霸，没有魔兽争霸就没有dota，没有dota，我大学那几年都他妈干了什么啊！
$说实话我真的不知道该评点什么，感觉看完和看前没什么区别……
$完美的反映游戏内容....应该会有续集吧.希望保持品质.
$对于我这种完全的魔兽小白来说，本片在叙事上能做到通俗易懂已经足够。影片植入了大片里较常见的背叛、阴谋、传承等情节，加上魔兽世界宏大的战争场面和魔法场景，使得影片在娱乐性上完全不输漫威DC巨作。但电影仍然没有跳出固有的大片模式，不过不失，不至于让人失望~
$非玩家能看懂并乐在其中，玩家能感受到细节与情怀，特效和大场景都做的不错，角色都有着笔塑造，剧情虽有改编但仍然保证逻辑完整，私以为作为一部游戏改编的电影这就足够了。当然如果暴雪亲自操刀一定比现在出色。最满意的镜头是变羊（。）
$魔兽这个电影很神奇，你明知它剧情拖沓无趣，破绽百出，到处是槽点。但听到熟悉的台词，看见熟悉的道具场景还是会眼泛泪花。和剧情无关。
$为了燃烧军团！为了萨格拉斯！嗷呜
$麦迪文的咏唱时间有点太长了点吧，笑。暴雪爸爸续集不要跳票就好。
$是什么原因导致你在影院坐两个多小时？是充足的冷气？还是不堪一吃的爆米花？是男士们肆无忌惮的私语？还是所谓的大片特效？作为一个没玩过魔兽游戏的人来看大电影我对自己real佩服。
$为了情怀！！为了这10年！
$等我们瓦王长大了！
$麦迪文读条时间太长了你们需要一个甘道夫强化一圈没给蛋蛋加防
$被一男生刷屏，被安利到了，对于一个没有玩过游戏的人来说，剧情完全无压力，特效还可以吧没有预想的那么好，要求真的是越来越高，这样的特效都觉得有瑕疵，居然有人吹爵迹特效的，这些人是不进电影院多少年
$刷了首映的本，还没进场就感觉到满满的气势，原本05分开映拖到了15分才开，各种情怀特别感人！暴雪，暴风城，铁炉堡，闪金镇，凶狠的战狼，萌萌的狮鹫，继续刷2周目，3周目
$古尔丹，原来你是这样的吴彦祖！
$按照年龄与经典理论，再无一个世界能取代魔兽在我心目中的崇高地位。电影完美地继承了暴雪的高质风格，这是一个伟大IP系列电影的开端。当看到法师，狮鹫，兽人的世界，以及高尚的价值观得以在不同种族间体现，不止热血沸腾。影院中不断闪回12年前的那个夏天，被带进了魔兽的世界里，荣耀、勇气、尊严..
$讲真我还觉得还OK的啊，虽然我没啥魔兽情怀。为了演国王的霍爹加一星，壮哉我大漫威！另外，没玩过魔兽无知地问一句莱恩国王的人设是参照狮心王理查来的嘛？
$我觉得挺好看的，就酱。
$本月不输给X战警，看到游戏里的人物感触深刻
$为了艾泽拉斯！
$看个4D座位一惊一乍的
$拍成这样算很不错了，除了演员表演不到位和一些地方剪辑的比较突兀外，我是没挑出什么毛病。
$多次穿越到魔戒
$剧情相比与游戏删减改动不少，人兽一战独立成篇，萨格拉斯、德莱尼、燃烧军团等前置剧情引而不发，迦罗娜搞上洛萨略为突兀，刺杀麦迪文稍显轻易，卡德加黑发油亮，奥格瑞玛袒胸露乳。电影的妥协算是意料之中。然而，古伊尔与瓦里安已雏鹰初啼，艾泽拉斯史诗将在大荧幕继续上演，光凭想象就热泪盈眶。
$电影院IMAX3d，导演说希望拍得像魔戒三部曲那样，看完后还是逊色不少的，感觉没有一个方面有超越，总体来说还算靠近的，是一部有趣的合格的爆米花电影，片尾故事未完待续，这场大战才算开始，希望续集更加精彩吧
$没玩过游戏，可我就是喜欢这样的科幻电影~电影的每一个镜头都是加入3D技术制作~会再去看续集~
$那些打一二星的，纯煞笔不解释。
$改编得不错，音效超棒，其实就算放放游戏背景音乐我就老泪纵横了好吗？
$出生星情緒感覺哭家SouthNode南交點靈前生一直做的事今生留有前生一直做的事可繼續做的事DuncanJones獅子星光生不改變自己1人12房其中1房今生到各國未知長走看朝目標肌肉第一名前進相信一件事深入人消滅人要監獄關射手星12房其中1房
$这或许是我最难评价的一部电影。作为一个超过十年的游戏粉丝，看到很多情节都是感动。所以这部电影为什么两极分化的评价这么严重，我并没有想明白。我只能认为或许是自己的粉丝情结太为严重，以至于难以甄别这部电影的真实质量。但是我仍然要给出四颗星并期待下一部。
$很棒
$故事大背景是谱写出来了，魔法效果也体现出来了，就差各路角色技能的表现了，不得不说这绝对是史上营销做得最好的电影
$期待下一部
$画面无敌看完VF再看VOST为了看懂我先看科普文
$作为第一部，故事铺设不错。就是男主的人物塑造还有点单薄。
$就算没玩过游戏，只看特效也够值回票价了！对了，吴彦祖演的谁？我真没看出来。
$虽然没玩过魔兽世界，但玩过魔兽争霸之黑潮，感觉游戏的兽人有点傻乎乎的。电影拍的不错，化妆、特效、故事都说得过去，为何在北美扑街了？
$3.8星。视效不算惊艳但法师真是牛逼的职业。法师被堵住嘴就不能施法的设定真是急死白素贞。狮鹫很帅！两次出现的“为了艾泽拉斯”让人动容，杜隆坦夫妇太悲情，片中男人为何一个个跟琼瑶女主角一样眼泛泪光？爱情戏太突兀了，替黑手蛋疼。
$不是游戏玩家，依旧被剧情深深吸引了，可能这也是我的那个世界
$不了解魔兽的背景但看完后感觉意犹未尽或许是因为第一部的关系格局太小主要还是突出在兽人与人类之间的故事看的出来背景的庞大但以这个进度去拍的话真是有生之年系列了而且正因为是第一部许多情节背景都未讲述清楚看的人云里雾里感觉上比魔戒低了一个档次希望续作能够加以改善
$史诗的开篇
$没办法。。。我好喜欢本福斯特啊
$看见变羊心酸啊
$啊，狮鹫好可爱。
$看不惯一星，仅此而已！
$每个主要角色可能都知道剧情走向，到了什么时间做什么事，心里都很清楚，完全不需要逻辑。魔兽电影应该这么拍：静态黑幕金色大字“艾泽拉斯”为底，全世界的魔兽玩家发弹幕，蓝字“为了联盟”，绿字“为了部落”。弹幕刷满两小时，最后比谁像素点多。
$没情怀三星，既然有情怀，那当然五星喽~
$排列组合聊天+打架+其他人排列组合聊天儿+又打架+剩下的人聊天+终极打架
$没看过游戏的人表示快睡着
$特效不如专职卖特效的，剧情不如专职卖剧情的，导演就是一垃圾，选角也是很有问题，一味追求想游戏，缺乏对普通观众的考虑，很多东西讲的不清不楚的，反正脑残粉在这呢，这电影浪费我的时间金钱
$没头没尾的要拍续集嘛……反正后续我不会再看了
$我以为是打戏结果是文戏，不打怎么带感？铺垫没必要一整集都在铺吧，看的蛋疼
$剧情简直跟注水猪肉似的，大写的圈钱
$非魔兽玩家表示还行
$剧情碎片化几乎到了登峰造极的地步。卖弄了半天背景设定，以至于像是部超长游戏宣pv。人物平面化得像是两百年前的话剧。
$第一次看电影看到想睡觉😪游戏玩家应该很爱吧，但就电影本身真的不好看
$场面挺大气势不大，一大片电脑刷出来的人物，各种各样的特效。对于不玩儿魔兽的来说就是稀里糊涂的价值观和乱七八糟的魔法师。玩儿的就认为真的还不错，有故事并且还原了情结。第一部为叙事铺垫。故事细节和人物都不够细腻。
$就算玩过游戏也觉得好烂好无聊。按照这个节奏是想拍十部么，对于现在电影这种没完没了拍续集的行为表示很无语。
$才一个半小时略显简陋了没达到预期啊
$三个法师斗法；古尔丹为什么输了，因为他带的兽人是一群春秋君子。艹，真难看。一星给吴彦祖，一星给鱼人。
$我们法师无论正邪~什么锅都好背的厚~前一位走火入魔的在魔戒厚~不洗头/发质分叉的法师必然要跑偏哒<~古今中文都如斯，万万西游里的慕容公子记得伐~合辙人族国王与王后就是（由漫画改编的）美剧新番Preacher的男女猪脚啊！
$比指环王差远了，过于注重构建一个宏大的魔幻世界，但是没有了丰满的人物和故事主线，电影也缺乏魅力。
$十年的游戏粉，这部影片看的也就是情怀了。
$电影逻辑一般。作为系列开篇，还是值得一看的，毕竟不出意外未来也是一个大系列。剧情80分，特效95分，迦罗娜演员100分，中文翻译零分。
$剧情太一般了，场面也太一般了，剪辑简直是屎。吓得我赶紧回去再一遍《魔戒》三部曲。让你知道知道什么叫史诗！
$大家都好可爱啊……杜隆坦卡德加洛萨莱恩连狗蛋脱了衣服都有种奇特的萌感…………这只麦迪文，让我疯狂吸♂食
$天了噜，对暴雪毫无情怀，抱着看烂片的娱乐态度去看竟然觉得很好看。主要是，这片存在感最高的两个角色都是法爷！病娇法爷和他的健气小跟班！本法爷脑残粉差点就高潮了，其他什么剪辑再烂我也不care了。还有，这片的结局还是骨科结局，我还能有什么不满的？？？
$我大法师的施法效果是不是有点太帅了!“Blizzard”标志一出,情不自禁的用哭腔轻喊了一声,“爸爸！”[笑cry].流水的兽友铁打的爸爸啊,还能玩10年魔兽单机钓10年鱼.BUT江北UME10号厅一生黑!座位完全毫无高度差!老子像个弹簧样在座位上板，看都看球不到!
$从叙事而言，编剧的功力令人钦佩，两条线索的并行、交错，都得到稳妥的控制；而过去、现在和未来的三个时间维度，也在叙事中保持了各自的自由。在场景的设置上，只能说是中规中矩，因此，恐怖的兽人最终看上去并不恐怖。然而看此电影，主要是大学时期宿友，多有喜欢玩此游戏者，看此电影，只为怀想时光
$3只要玩过游戏的人就不会打低分吧，不光是看着个个有名的NPC成了活人，每一块地图也带着回忆，而且法师戏份充足深得我心！不过单单从电影角度来讲，剧本最差，高潮戏根本就没有推出来，剪辑更是莫名其妙，动作戏做做样子就好了，特效比游戏开场动画好一点，魔兽世界庞大故事的架构值得更好的制作。
$很多人看或许是有一种独有的情怀，自己看为这恢弘的场面和精神！
$忍不住的满分，好想明天就出续集，奥斯卡最佳视觉有戏吗
$古尔丹用邪能的强化buff尼玛一定看错技能说明了吧，明明全部都是debuff啊...还有最后那招下体斩也是瞎了我狗眼。目测还有续集..额..
$昏昏欲睡，特效还算卖力加一星
$我知道这个片子有各种各样的缺点，有的甚至还挺不能忍的。但那又怎么样呢，后半段全程挂泪看完……沾湿了我特意买的联盟T恤……
$首映现场的直男嚎叫着，似乎闻不到自己有多臭。可能是为了部落为了联盟
$改编太烂了，简直浪费时间
$作为只听说过魔兽的人来说感觉拍的还行吧，反正还有后面的我就当连续剧看了。
$作为一个没有玩过游戏的人去看的电影，剧情不难懂，人物关系也都挺清晰，就是某些段落剪辑好突兀，像是砍掉了一些剧情一样。另外我只想说，现在的原创剧本真成了快灭绝的稀罕物了，小说改完动漫改编，现在又开始大面积改游戏了……
$特效不错，剧情一般。
$凭良心讲不差的情怀加一星（哈哈哈真的有良心这个东西吗
$虽然后面被魔改，但是片头真有情怀。。直接是war3的片头，回到了我当年在网吧奋战的日子。
$游戏玩家版《小时代》，无感
$十刷完毕。基本后六次都在找彩蛋，在小城市电影院幸福的包场。路人看剧情粉丝看梗的电影吧，总之无脑五星虽然是这么说但我觉得看完电影后旁边路人都要变成联盟狗了，这个剧情太一边倒了吧……
$不算魔兽玩家，抱着粉丝向和3星期待去看，实际上还不错啦。就是2小时太短，这种庞大的世界观一部2小时尼玛要拍多少部啊。特效超棒，祖爸爸也是真的完全看不出来是祖爸爸
$演技0分……
$垃圾
$战争场景的想象力和掌控力方面基本上是不及格，邓肯琼斯说到底还是太年轻，要学的东西还有很多。
$作为纯影迷表示可以，印象还是挺深的。也可能是之前媒体评价嘴太毒，看的时候就没报任何希望
$为了情怀！开始的时候都是「哈哈哈这场景我跑过！」最后都要结束了给一个亚洲人配角一秒钟正脸，这种为了政治正确的情怀也真是给跪了🙄…
$打满分的在我看来和身边给五月天诺亚方舟电影打满分的脑残粉一个样。情怀万岁，脑残粉万岁。
$没大家说的那么差呀....故事老套简单，也许是考虑到了大量没接触过游戏但被强制拉去看电影的WOWer亲友？
$情怀无价，这是一代人压抑却星火燎原的青春记忆。有牺牲也有新生，有流亡亦有反抗。联盟部落对垒，是一曲关于成长与爱的颂歌。杜隆坦命丧古尔丹邪能仍无惧无畏叫勇敢，洛萨骑狮鹫携莱茵国王马革裹尸叫忠诚，迦罗娜强忍悲楚手染鲜血歆享荣耀叫隐忍，麦迪文眼角划过一滴眼泪叫救赎。恢弘磅礴，新章开篇。
$居然，还蛮好看的耶。
$魔兽还有很多可拍的！
$讲道理，非常一般，扣开情怀分就没剩什么了。
$魔兽。
$作为一个把魔兽世界玩成养成类游戏的划水狂，我和乐乐去看的时候还是听他各种讲解才能稍微想起一些玩游戏时候的剧情，没看到电影院里部落和联盟发生冲突，蛮欣慰的。
$棒棒哒，虽然没玩过，但冲特效和演技，给五星
$1.邓肯宝宝＋暴雪爸爸2.鱼人叫和变羊3.法师“抱歉”后就被削了与不稳定的传送门消失之谜3.吴彦祖为首的大丑比狗蛋被嫌弃的部落的一生，为啥联盟颜逆天4.萨尔baby与瓦王boy5.默默花痴了BenSchnetzer那么多年这是终于要火吗6.TravisFimmel真符合我心中花钱买炉石皮肤的麦迪文7.片头的鼓掌与片尾的导演
$果然通常都由法师担负着游戏角色的颜值……远程攻击好帅，可惜大法师最后死了……临终前那句“最可怕的是寂寞”有感动到我……（来自一个非《魔兽》玩家的碎碎念）
$虽然不玩魔兽，但看着挺好看的
$比我形象的好得多。
$就记住了麦迪文那我见犹怜的小眼神，以及“寂寞是最要命的，它使我们变得脆弱”
$国王帅爆炸，如此恢宏的架构，人性之美：忠诚，勇敢，信任，无私…曾经沧海难为水，一段时间内看不了其它影片了。
$求放过“电影”一条生路。
$特效没问题，化妆很精致，表演没毛病。剧本活活拉下来一星。倒不是说世界观有什么问题，很多问题没交代清楚的情况下会让观众看得十分懵逼，相比较而言《指环王》和《权力的游戏》不知道高到哪里去了。中间部分看得昏昏欲睡，全靠后半部分混战打斗来提神。高分都源于情怀，而我并没有玩过这款游戏。
$魔兽情怀我不懂，但是对于电影本身还是一部不错的作品。
$玩了N年魔兽世界，勉强给个4星。电影本身太一般了。支离破碎的剧情，没玩过的估计看不太习惯。
$对于一个1没玩过魔兽，2记不住复杂人物关系看不下去指环王123加霍比特人的基佬来说，《魔兽》出乎意外的好看！首先它不可能会让我“失望”，且还算一部合格的简单易懂的特效电影，当给四星。
$蓝光二刷，4星必须升到5星...被感动了...
$可以当成preacher的au看
$改了很多设定，确实能比较明显地感觉到剪切，不过作为魔兽的电影来说，能做到无过就算不错了，期待下一部
$以为了部落开场，以为了联盟结束，两边都不得罪啊，细节还原真高，可贵的是非玩家观众也兼顾得很好，几乎不会有看不懂的地方。在保证首部质量的前提下做足了续集的铺垫，主要的戏份下部才刚刚开始吧。
$三点五，剪辑有点奇怪，有些地方就像是被删减了似的，拿来回忆下魔兽争霸一的剧情还不错，不过这样下去可能要魔兽9才能到魔兽世界的剧情了哦。。。
$人物太多，主线写得散了，让人追不投入（小男孩角色让人爱不起来）。但是节奏场次、人物动机和转折，都把握得很棒！父亲目睹儿子奋勇战死、杜隆德为部落表演牺牲以及最后国王的抉择和兽人的握拳，简单直接地挖深度，比扎克那一系列片子好太多
$本身是想打三星的但有些看到别人评论不好就瞎骂的人让我只能因为逼格都是让你们拉低了
$特效差强人意，剧本倒无大碍。看到熟悉的名字出现在银幕上，这迟到十多年的情怀牌我是吃定了。这只是铺垫，随着更多势力的出现，其史诗气魄必将升级。FortheLichKing!
$还可以。剪辑差了点，节奏不太对，感觉两个半小时还差不多，时长对于魔幻大片来说还是短了。另外配乐从头到尾都没换过，即使是游戏里也不只这一首吧？
$竟然没有标记这一部~！不科学。超级爱兽族的设定，人物、造型、男主都超爱~！！！肌肉正义男看来在我心中的地位无法取代（看我正经脸~~人类这边除了法师比较叼，其他角色都像弱鸡一样。刨去剪辑确实一片乱七八糟，故事我反而是比较接受的~期待续集！！
$比速7的故事性强的多，像我这种魔兽盲也都值得一看。
$坐等第二部吧
$混乱的剪辑，完全不顾非游戏粉，小说粉的感受。一本正经的自说自话。也就看看特效了。心好累。
$玩过游戏的人看这片是看一个情怀，没玩过游戏的人看这片子就是看个特效。剧情上表现平平。
$讲的门槛还是比较低的，没玩过游戏，知道一点点名词，看起来基本无碍——只是我还要回去看一看吴彦祖……
$没玩过游戏观看《魔兽》果然激动/情怀不起来。不过，当初对此片的期待也是鉴于对「邓肯·琼斯」的《月球》和《源代码》的青睐。同是游戏改编电影，真没想到这样的魔幻大片，北美票房却惨败给了《愤怒的小鸟》；同样作为中国首周大卖影片，至少看得比《速度与激情7》爽点。P.S.：我喜欢那只“鹰狮兽”。
$三星半，故事对新手不友好，但是特效还可以
$其实还是不错的。就是精灵丑了点。
$作为一个对游戏一无所知的观众，我觉得本片完成度相当高，唯一的缺点在于麦迪文的动因太不明显了——我猜测应该背后有个什么黑暗力量感染了他？由于对背景一无所知，我猜可能错过了相当多的观影乐趣，不得不说是个遗憾。
$光明源於黑暗，黑暗湧現光明。
$伽罗娜她妈难产死了，卡伦他妈难产死了，萨尔生下来就是死胎，可见剖腹产技术对于人类发展是多重要啊
$虽然没玩过《魔兽》，没有游戏情结，纯看电影角度来看，是部合格的好莱坞电影，世界观很宏大。
$热血沸腾啊！各大角色怀念起了当年和基友在宿舍的血战。场面还是够震撼的，尤其兽人和人骑的血战，磅礴浩大。故事还是不够饱满，这IP至少可以拍3部，毕竟中国残粉多。7.7
$从来没玩过游戏，看了个谷阿莫介绍的背景来看的电影，也基本差不多看懂了，没情怀也不好在说什么了。
$片无疑是烂片。但也就两小时，相当于下了一个副本爆了一堆垃圾而已。毕竟还能让我高清无码地回忆起那段下副本的美好时光，还顺便科普了点设定，让回忆更丰满了一些。好评。
$看于香港皇家戏院。比想象中通俗有趣，对于一个完全没玩过魔兽的人来讲也并不吃力，并且感觉再出还会再看。
$有人骗我说里面有DavidBowie，然后我就上当了。
$United,wewin.
$剧情编排得挺好。和平主题下敌我的辩证关系。一线之隔的善恶，相生的光明与黑暗。为了荣耀而战，荣耀是传统，是默守的最高精神契约。多处对应，精神的传承。本片的“牺牲”用得好，尽显其热血悲壮，《大鱼海棠》那种用法太过幼稚。作为系列的首部曲的讲述方式，也够《捉妖记》学习的。3.5
$挺好
$剧情那叫一个烂，消费情怀
$在已经降低期待值的前提下，依然没有看到亮点，除了配乐
$电影本身并不惊艳，但是很对胃口
$为了彦祖！（哪儿？
$从来没有打过这个网络游戏，所以对电影没什么情怀，电影上映的时候因为还从来没有进过这个世界有点遗憾。电影很好的满足了我的这个遗憾。就从一个从来没有打过游戏看过很多奇幻电影的影迷角度来说这也是一部非常好看的电影，对非游戏迷也很友好。结尾也是给下部做足的铺垫。
$有一些日日夜夜，后来试着再找回，也只能藏在追忆里。
$7.6
$作为一位英雄联盟玩家，看这片也看的很爽，游戏改编电影能做到这个程度，忍不住要点个赞。各种矛盾还是交代的比较清晰的，最后人类结盟也很燃，尤其要说一下道具和细节，做的相当不错，整个片子的完成度也非常高，虽然特效略糙，表演一般，但仍不失为一份吃着过瘾，又香又脆的优质爆米花。
$居然很好看……世界观完整，屡次反转。人设丰富，留的悬念也不错。期待下集
$作为电影，大概也就是两星半，然而情怀却有五星……综合一下吧。
$周围有小伙伴连包一礼拜的，不是粉，觉得这种情怀和小时代的粉丝一样，只不过一个是国产，一部是好莱坞罢了，没什么可优越感的。若没有游戏这个IP，这部魔幻前传预告片豆瓣能刷到8分以上？
$首映当天第一场，激动的去看了，游戏大作，爱情纠结，部落的纷争，绝对的佳作
$人如果邪恶叫没有人性，那么兽如果邪恶是不是叫没有兽性。
$虽然真的不太像电影感觉就是游戏动画加长版可是为了情结也要给五星
$为了曾经的荣耀
$都说在卖情怀~其实我觉得很好看~
$作为整个放映厅里颜值最高的两个女观众看完了全片我想说口亨。
$想看更多关于精灵等种族的事情，最好能有个5人副本的故事。
$说这是粉丝向的人，你们不是WOWer吧，如果真是粉丝向，我希望看到潜行的贼，角色都身穿套装，施法效果百分百还原………所以其实可见导演还是下足了功夫面对非玩家观众，可惜魔兽世界的摊子铺得实在太大，仅仅两个小时实在讲不了什么。从05年到现在十一年了！我的魔兽，我的世界！
$纯路人视角看，故事简单易懂，不玩游戏也不影响理解，但粗糙和单薄程度令人震惊，人物塑造没有，表演也很糟，不管是文戏战争戏的调度都差到了天外，尤其是前半段几乎就是一直在走过场，还把兽人在古尔丹到来前的生活完全忽略，让之后的剧情反转变得无力，特效也相当平庸，不敢相信是邓肯琼斯的作品。
$有点后悔没有去影院看。效果应该炒鸡棒。我以为会是一集讲完，不停猜测剧情，好吧原谅我没有任何相关知识。魔兽起源啊。战争的起因。无论种族，都是看性格的。邪恶与正义同时存在
$画面真的没话说，棒呆，看了都想玩魔兽的那种画面。然后，我选择联盟（毕竟小绿人虽然血性而且比较6但是好丑呀）。
$没想到你是这样的吴彦祖！！！
$为特效发个推荐还是可以的。
$敬暴雪，那些年买过的点卡。麦迪文的故事完全可以拍一部电影，放在这里，有些不够用。
$想了想还是给四星吧。虽然剧情比较俗套，我也没有魔兽情怀，但还是看的我热血沸腾。
$虽然技术上大突破，但乐于在大银幕上看到这全新的世界。又有一个可以期待下去的系列了，期待未来有惊喜。故事顺畅，对今后的预埋也很用心。喜欢各种蓝绿光视效，喜欢每次天空翱翔。节奏偶尔有问题，镜头设计不够丰富。邓肯·琼斯处理得太严肃，不过这倒也难说好坏。整体我觉得没至于被狠黑的地方。
$论打架时穿护裆的重要性
$为了联盟！先站好队，还原细节场面（暴风城音乐响起来要燃爆了）做的都很棒，就是文戏太差，人物性格转化略突兀，情怀分一分。
$我不认为这比魔戒差在哪里，剧情很丰满，特效很惊艳。
$端午放假，一下午看了x战警天启和魔兽两部大片，感觉战警比魔兽好看。典型的视觉脑残片，本来都不想看，可最终没抵住诱惑，放假看个热闹吧！20160610
$听到里面熟悉的地名就够热泪盈眶了好吗？最后为了艾泽拉斯，为了联盟就是我想吼的。无脑五星，没玩过魔兽世界，就比我们少一个世界。
$十分优秀的系列电影的开篇，让人对后续的篇章充满期待。
$一场由于孤单寂寞冷的单身狗魔法师引发的血案
$虽然没有玩过魔兽，看到杜隆坦死掉的时候居然哭了。。嗯，整体世界感觉有点像魔戒，不错。
$玩家和普通观众中间的完美平衡，把wow宏大的世界观浓缩成兽人和人类的冲突，剧情方面略显俗套，毕竟难有指环王那样完整的一套世界观和丰满的人物形象，如果给指环王打分我给五星，因为最高只有五星，但给魔兽打分同样是五星，情怀总是难以避免的东西吧...
$兽人形象很真，喜欢杜隆坦
$这电影谁演都没差
$看着洛萨超级眼熟，死活想不起来是谁，原来是《维京传奇》里的拉格纳罗斯布洛克！
$DuncanJones有保证，我这样的非游戏粉也能被吸引，特效、故事、魔法都不错...Gul'dan演技最好...TheGuardian黑化跟古尔丹有勾结麽...期待小首领在续集的发展...魔兽不是有夜精树精的麽...
$没玩过游戏，觉得不错，场面过瘾！
$我理解给这部电影打一星的人，就好像路上看一个美女，你看到整个人，你说哇好美，但他只看到一根头发丝，说这根头发丝美个屁？！无知者无罪，但就我来说，这根头发丝真的已经够美了。
$作为一个不玩游戏的女生，表示单看电影也很棒啊！剧情有起有伏引人入胜，逻辑完整清晰，最后还埋下了伏笔。特效精湛，打斗惊险，挺能刺激肾上腺素的。只是，因为游戏改编的原因，背景对于仅看电影的观众而言显得薄弱，部落和联盟的立场并不均等。
$电影院说天启坏了，被逼看了魔兽。故事简单，场景较美，人物造型有西游记指环王阿凡达和中国武侠片中和之感，但是出场人物的颜值简直低于平常美剧水平，感觉好像越南人拍还珠格格。果然还是适合游戏迷。
$被男朋友拉去看的。之前没有玩过游戏的我，看起来各种不知道，只好后来各种问他解释前因后果。特效厉害就不说了，虽然被吴彦祖惊掉大牙，但是还是被麦迪文迷住了，为此玩起了魔兽的法师-.-
$路人觉得文武戏都过的去～
$远超预期。预告片里看着特别糟糕的特效，实际上还不错，像游戏，也确实该如此。
$邓肯·琼斯不负众望。
$这估计是今年最值得期待的电影了
$剪辑真是掉分。希望故事的宏伟世界观能在以后的续集里能慢慢展开
$为了情怀，为了魔兽，为了联盟！
$根本不像有些影评说的，我个人感觉即便没玩过游戏也能看懂电影，很好理解，感觉挺不错的，就是守护者之类的魔法剧情少了，特别喜欢看魔法情节。
$没打过游戏这设定却一口吃下来了，不是很理解差评诶
$能够等来这部片，已经是活久见了。
$像我这种只能记住原作里几个名字的伪粉都能看的津津乐道，不得不说这个本来应该是粉丝向的电影有多成功了。在第一部中就展现出了魔幻史诗的气魄，真的十分让人期待后续。可能是第一部部落还未成立的原因，几乎全是站在人类角度去解读，总觉得有失公平，结尾高呼“为了联盟”也是让我等部落一脸懵逼。
$没有玩过魔兽，所以电影里所有人物于我而言都是全新的；没有玩过魔兽，所以对电影的剧情并无太大期许。但看过之后，依然想五星推荐一下，不仅仅是因为宏大的特效，更多的是因为它令我感动！
$可以啊，人物，场景，特效没问题，故事也讲的完整，节奏也不错。
$从魔兽争霸开始着手是相当正确的选择。两个小时是根本没法交代太多的
$期待很了多年，昨天才去看。两分特效两分情怀吧，剧情和原作打插边球这事，一直都是原作粉丝所唾弃，很多改变影视作品都这样。我想更多原作粉丝还是都想说，这明显不是人类和兽人的战斗！希望下一部不要这样。最后致敬那些为了联盟，为了月亮女神，追随泰奶奶战斗的岁月。
$剪辑不是很好，勉强3星半。洛萨、卡德加很kinky呀都想干迦罗娜……本·福斯特和GiovanniRibisi总是傻傻分不清楚。格罗姆·地狱咆哮成了群演……奥格瑞姆·毁灭之锤是黑石氏族、黑手毁灭者的副官，不是霜狼氏族的呀。。。黑手也改成被洛萨阉割致死了汗……TC16/06/09HD二刷07/30
$故事没有太多惊喜！
$超过预期
$宏大的世界，就此展开
$8.5/wow又一部捞钱史诗出来了！画面宏伟！wuli彦祖真的有必要出演么==（有，怕老婆）
$也就这样吧，作为游戏白痴，大概剧情没问题，就是一些细节可能会无法领会。特效没想象中好。
$好正，难怪那么多自来水！杜隆坦大战古尔丹，实在太燃了。整个场景太棒了。虽然不是魔兽玩家，但恐怕日后会一直追下去了。@艺达
$不理解为何要把这片和游戏好坏绑定一起，难道玩家们真心满足这样的成片？电影已经不是单纯的剪辑节奏错误，而是大量粗暴化地干预性删减。粗俗的剧作视角让我怀疑邓肯琼斯实际参与这片的成分有多少？这是要和尼尔布洛姆坎普手拉手堕落吗？无比伤心。
$因为名字~
$我并不玩这款游戏的，单从影片的角度来说，制作精良、场面宏大、世界观营造也算成功。但是我总会不自觉的和《指环王》去比较，这一比，就变成四颗星了。
$啦啦啦
$好看。
$Gul’dan的声音真的是吴彦祖配的吗？完全没听出来。没玩过游戏，比预料中的好。人物造型不错，性格塑造有点崩。看完后和同伴推敲了好久剧情，发现果然还是有些bugs
$风暴要火
$并不是资深玩家,没有情怀加持,3星半的一个凄美的爱情故事吧
$完全超出期待
$不错
$请继续拍下去+1
$说好的吴彦祖呢？
$还不错噢，都没玩儿过魔兽……这意思是还要有续集么？
$被山楂卷强行恶补了一波……
$看到很多中国公司投资的，不过片子拍的是很不错的。情节很大众，感觉比指环王还好看那么一丢丢，3D效果是一点都看不出来，话说大中午跑去看电影都是好几年以前的事了
$期待暴雪爸爸自己拍
$不是魔兽粉，之前看前期评价蛮低的结果还不错呀除了剪辑有些突兀其他画质特效音乐都很不错，偶有指环王霍比特人哈利波特即视感，没玩过游戏的也完全可以get电影剧情，IMAX值得一看，但据说最棒的是杜比版本~~
$我不知道为什么那么多人要黑魔兽，好看就是好看，群众的眼睛是雪亮的，至少一起去看的闺蜜都是这么认为！
$别的不说，就说说这拖票拖了多少年了吧...我用豆瓣时09年就要拍，现在头像还是sky
$天哪托比·凯贝尔终于演到主角了是不是。另外这股风潮到底是谁刮起来的？？越帅的非要装扮的越丑，哦吼吼吼。
$看的是情怀，但是照这个拍法不知道有生之年能看完不
$熟悉的名字，熟悉的味道，只是有些感觉只能属于回忆。。。
$还可以啊
$近身打斗的大戏，切换的场景衔接还有待加强
$没玩过游戏，片子比想象的好多了，格局比魔戒要大，期待续作。
$很好看！没玩过游戏一样可以看诶~
$就凭那些熟悉的场景跟熟悉的音效不就值四星吗？
$對從來沒接觸過魔獸的我，還是蠻入戲的。雖然故事完全沒有出彩的部分，但人類與獸人之間的衝突改編的簡單易懂，角色刻劃也很深入，當然還是有倉促的瑕疵，只是完全不影響觀影情緒。CG特效很細膩。看來接二連三的續集是少不了了，就看能走多遠了。DuncanJones首部大型商業作，算是打了安全牌
$睡得好香
$黑暗之门的绿色把我们带回到那个低像素画质的奇幻世界的中去。感觉剧情的讲述就是细化了的过场动画，战争场面还不如兽人冲锋那几秒来的震撼。洛萨之锋，黑暗之门，麦迪文，卡尔德，达拉然，暴风城。。。还有很多名字等待上场
$非游戏粉请撤离……
$7分。完成了前传的铺垫人物，且很好地照顾了粉丝与普通观众的观影需求，更何况已为它期待了那么久。对如此宏大的故事来说，剧本尽力了，只能算平庸和浅显吧，倒是CG没想象的那么劲爆，高潮也差口气。算是和霍比特人齐平的水准吧。
$2016-06-11蓬莱橙果。还好提前做了预习，看起来没那么吃力，视觉盛宴
$没玩过游戏，但场景挺不错的
$就冲变羊那段！(๑•̀ω•́๑)
$6.8@福州中兴会影院
$非魔兽玩家观看无障碍，而且很好看！
$特效，故事都还不错，眼看要拍续集的节奏
$大概会很长一段时间看到绿色反胃，蓝色好美啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。麦迪文大公主造型比哈特。
$电影就是电影，不是小说也不是游戏。
$我想看这部电影2009-04-21
$对于非玩家，剧情也丝毫无影响，特效场面都有了
$还行但失望
$虽然剧情一塌糊涂，情怀还是在的
$作为老玩家和电影爱好者，能看到魔兽搬上大荧幕真的是无比的满足，而且电影本身制作精良，还原度高，情节不说紧凑，但是看点十足。实在是满足了我所有的想象，已经刷了好几次了，希望续集，续集的续集，不要让我等很久，加油吧，暴雪。
$不错
$作为魔戒粉丝，在魔兽的世界里得到了新的震撼
$哇塞我的天特效简直太棒了ok？！虽然我不是游戏粉我也没玩过但是我就是觉得特效简直太棒了最后还是看的挺热血的剧情让没玩过游戏的人也很容易看懂主角人物都塑造的很丰满了很棒的游戏改编电影奇幻大片尤其是imax厅看更加爽翻了~~~超喜欢兽人特别真实蛋妞儿终于丑了一回！哈哈
$作为不玩游戏的人的爆米花电影还是不错的。
$力荐力荐！好看。期待续集！
$古尔丹陌生又熟悉的名字，把我思绪拉回十多年前第一次接触的魔兽争霸剧情篇，导演抛弃了一些个人风格，这部中规中矩的序篇其实讲的还不错。我愿意给推荐
$按理说，我这个年龄应该会玩过魔兽世界，但是那时候我怕自己上瘾，一直没有上手。不知道是幸运还是遗憾。所以我最大的目的是来看看视觉效果，觉得剧情还是有所欠缺，好莱坞这些编剧我想也已经才思枯竭了。越往下走越不知道怎么收场了。
$我个人觉得观感还是不错的，超过了我的预期……不过作为邓肯琼斯的粉还是略有些失望，他还是走小成本路线吧
$只能给五星故事剧情特效人物背景都很赞虽然没有玩过游戏但是基本上非常期待续集
$还蛮好看哒！
$非粉所以中弃，想问那个妹子是不是银河护卫队里面那个？
$部落🐷感慨几许啊……
$有点出乎意料，还挺好看，没玩过魔兽的人也可以看的很开心。拍得还是相当不错的，很期待第二部。
$千万次我都觉得它要结束了，屏幕一亮又来了卧槽能不能好好分集阿啊
$找呀找呀找彦祖！
$对于曾经或者现今的游戏玩家来说，《魔兽》是一场视听与所谓情怀的盛宴，因为任何一样事物在经过时间的验证与生活的参与之后总会有些下难以抹去的印记；而对于从未接触过这款游戏的普通观众来说，《魔兽》在感官体验上也绝对是首屈一指的巨作，至少在两个小时的时间里，它提供了一个我们大多数人渴望却
$效果很好，不知道第一部是起点所以没有什么高潮的原因还是什么显得故事有点弱，电影很成功了赢就赢在没有用一线演员吧。
$虽然不了解魔兽的故事背景，但是这创造了一个让无数人着迷的世界，这个世界很精彩，每个人都觉得活在里面，为了荣誉，为了部落，为了生存！
$比较喜欢小法师。后来一查，他在后面的剧情里居然是个大人物。半兽女杀了人类国王朋友，很好奇各国观众在伦理方面是怎么看待这个问题的。
$对游戏毫无概念的我来说，这部电影还是不错看的
$更适合非玩家吧，至少我一个《魔兽争霸》玩家看的剧情和之前看的书不太一样，场面宏大，细节不够细，感情戏较弱。
$脑残粉，嘿嘿嘿
$爱过
$为了联盟！
$不打游戏、木有情怀、为了熊仔导演和他天上的爹地去看的，感觉看了个环保电影……和熊仔每片必讲的父子情
$甚至不如游戏的小环节
$终于还是被骗出要塞了。好于预期，没想像中的烂，就是平庸亮点不多。其实故事简单不是大问题，文戏尿点多、人物塑造单薄、没有代入感才最要命，希望第二部能更好些。现在，不欠周星驰电影票，也不欠暴雪了。不对，作为九年老玩家（断断续续）我也没少给你们充点卡啊，是你们欠我票才对。
$魔兽即正义~喜欢杜隆坦和小法师
$吊足胃口不过瘾，打打打打打打打。2016.06.12@成都UA3DIMAX
$沉浸在魔兽的世界里真好，ork的世界里没有谎言，承诺重于一切，真好。如果可以，我愿意到得那个森林，用自己的坚强意志战胜一切困难。
$特效特效！
$10年的青春是再也回不来了就打五星怎么了
$鹰头马身有翼兽走错片场
$啊啊啊，魔兽的剧情太宏大了啊！这部电影就是一句话嘛，黑暗之门开门。不解渴啊！！！！
$我没玩过游戏，没看过书，直接看电影，觉得特效做的好，故事有意思，对续集很期待。
$没想到我也可以看完并喜欢这样的片子。
$画面感不错不错不错，也爱里面的热血，🇨🇳
$就承认是个支离破碎的烂片也没什么……
$没玩过游戏，有点晕，总体还好吧。人族没有很突出讨喜的角色，崔维斯从维京传奇就感觉吊郎当的的；喜欢兽人，气场强；兽人小baby比捉妖记的小萝卜萌。
$略失望
$效果好，剧情也到位，麦迪文传送门感觉被流浪法师抄袭了，人物挺饱满的
$看完之后需要回家撸一遍《指环王》。
$暴雪也要成为电影拍的最好的游戏公司啦~
$给4-5星的应该是那些只玩过魔兽世界，而对魔兽历史所知甚少的人。原著被改得一塌糊涂，只剩下生硬的强行标准结局。
$吴彦祖？？...
$在讲什么？
$真的不是儿童剧吗
$确实不知道这种不露脸的角色为什么找吴彦祖……剧情很平淡啊，没玩过游戏，也算能看懂吧，最后二十分钟特效全开票价就在那里。另外一看就是要不停地出续集。
$情节紧凑，尊重原著，十分期待续集。给一星两星的一看就是对魔兽完全不了解的喷子，魔兽有完整且逻辑严明的世界观，每一个人都有自己的命运。说漫威好的都是脑残，那种烂片子可以拍到地球末日也拍不完，为啥？因为都是逻辑混乱，毫无理性的垃圾拼凑出来的。一拍屁股就出来的英雄能魔兽比？
$（╯'-')╯︵┻━┻没有吴彦祖啊！！
$一个悲壮的故事，每个人都在做自己世界观里正确的事，身不由己互相伤害，麦迪文，杜隆坦，莱恩，洛萨，迦罗娜都各自悲壮，每个人都做出了自己的选择以致想起每个人都觉难过，这是它的成功。但是中间还是一度有些疲软，总体算得上喜欢。
$好看
$在代沟和不玩游戏的生活差异下，哪怕大十来岁我也赶不上这浪潮，所以这是你们的童年/青年记忆，却非我的；同时作品并不只赚粉丝钱，它应受责备。但这种记忆与情怀的存在与否虽不妨碍直接客观的观影，却会作用在对影片失误的宽容度不同上。总之谁都不用责备谁，游戏套路玩的深，谁把谁当真～
$TravisFimmel一本满足。才不是导演的水平呢
$不是魔兽粉，虽然剧情很简单，剪辑存在问题，但不影响观影效果，特效非常棒，打斗场面也很燃，期待续集
$画面不错剧情等等影碟看看删减基本问题是所有改编电影的通病好像很好剧情也算通顺但对于了解原剧情的来讲就跟尴尬了
$2016.6.11南京生日那天看的巨幕厅效果不错但是为我花了2个小时取生日蛋糕的笨蛋拉着我狂奔向影院也还是错过了开头的20分钟…但看完还是挺喜欢哒！四星里其中一颗给和他一起过第一个生日的喜悦
$出品发行和制作方传奇影业都是中国资本，本质是一国产片，看着也是国产。五毛特效，三四线卡斯，故事粗制滥造，导演是以小成本特效片起家的邓肯琼斯，部分场景剪辑甚至有连贯性问题。
$洛萨太帅！
$还比较好懂，比我看过的所有超级英雄片都好看些。
$我觉得不错啊
$愿艾泽拉斯永远铭记他们的名字，值得骄傲。
$所有有鳥的影視作品裡，最佳角色都是鳥
$没有情怀是最大的遗憾。
$一百二十多分钟的电影居然很快就结束了！当看到暴风城、传送门、达拉然、麦迪文、卡德加、洛萨、莱恩……感动一瞬间就抑制不住了。电影毕竟不是还原游戏CG，导演权衡新老观众的改动可以说是恰到好处。电影张力稍显不足，我相信因为是首部作品所以比较谨慎。满得快要溢出的情怀，顶礼膜拜期待第二部！
$啊早知道古尔丹是吴彦祖我可能就会迟睡着一会
$感觉要延续指环王三部曲的节奏，还有啊让国王这么早就领盒饭这样真的好吗
$感觉这一部只是开了个头？特效够看，无聊是真
$路人一枚，谈不上情怀，就看个热闹，场面宏大，特效不错，挺唬人的。可刺杀国王的凶手就算成为对立阵营的统治者，国民也会群起复仇吧，战争依然会进行下去，依然没有和平可言，可想想当时确实没有别的法子了。所以接下去会是人类大度为和平放弃仇恨的路数吗？
$虽然听到很多经典台词鸡血得不行（比如德拉卡对奥格瑞姆），还是觉得这些年游戏改and漫改动画喜欢快进剧情的毛病得改改
$节奏还不错。不过，这只是整个魔兽世界的一小部分历史罢了。
$两个小时，够长的。一眼就认出了吴彦祖，就是那个女兽人吧
$一颗星送给DuncanJones，愿你在那边一切都好。
$与魔戒并无太大差别，不至于是烂片
$我觉得太多打分是因为情怀？我觉得这电影可看毕竟特效摆在那。但如果说故事完成度、人物饱满度什么的还差点…我没玩过游戏，只能打到这个分数，最多可以七十分。再刷第二遍？我估计我不会…
$前面像游戏过场一样
$电影不错但是这个评分怎么回事
$史诗
$很感慨了，能做到这样已然不易，虽然故事情节有些跳跃，但是那种热情磨灭不了
$loc'tar
$"法师真是又中二又帅哈哈哈，戴上兜帽画符咒一边觉得好尴尬另一个人格却在怒吼""帅爆了！""。感觉之后看刺客信条电影会更激动的。基本还是遵照奇幻电影的标准拍法，CG做得比预告片里好，兽人皮肤牙齿纹理很真实，倒像是特效化妆了。感情戏比较尴尬，有种霍比特人3感。结局挖了个大坑，唐僧之路由此诞生"
$德玛西亚。深夜包场
$剪辑连接突兀，有的场景看不出与剧情的联系。情怀加分。
$我的10年记忆
$作为一个没玩过魔兽的人，觉得好看。希望还有2
$魔兽世界，前篇……
$什么玩意。廉价的特效，面瘫的三线演员，突兀破碎的剪辑，强行的牺牲与单挑，十年暴雪就弄出这么个坑货，还想用卖情怀，没有一点诚意
$微信朋友圈男生自发去看这部电影。但是我从没玩过魔兽游戏系列。吼吼吼，2016年6月22号看完的。为什么洛萨和女主很快就互相倾慕对方了，为什么主角们那么快就陷入爱情，这不科学。
$故事是弱，删减是烂，情怀加成；续集不还得看？拍成电视剧十集一季比较好XD
$没玩过游戏，纯属看热闹去的，所以没有魔兽迷们的情怀。纯粹当个电影来看也不错。
$记得你
$有一道（绿）光，那力量，使彦祖不再彷徨。正大光明的对战值得尊敬，阴险作弊的胜利赢不到荣誉，领袖的最大责任不是烧杀抢占，而是为族人争取长久和平，无论是兽类杜隆坦还是人类国王。故事没有完结，尤其洛萨和迦罗娜的故事。打杀场面类似于指环王，故事情节没有那么强，孰好孰坏不评论，我只是看电影
$大气磅礴，百分之百还原并且丰富了细节。不愧是暴雪自己拍的。虽然仅仅是穿越黑暗之门依然拍出了史诗感。期待下集。狮鹫还是不太好看，女兽人漂亮。（错了，不是暴雪拍的...）
$这是我看过的最好看的电影，像一个伟大游戏该有的样子！最后洛萨两刀秒杀了黑手，黑手死前一脸懵逼：老子才喝了绿血，到底谁才是挂逼。
$这部片的选角没一个选得好的。国王的脸上就大写着【便当】俩字，麦迪文像低配版的高斯林带着迷离的眼神马上要去拍亡命驾驶2。印度圆脸男青年卡德加，快串戏到哈利波特里的纳威了！！男主角仿佛在演美国队长，女主角成功塑造了一个人美三观正的花瓶形象，并且把原著里刺杀国王的锅甩~掉~了~
$法爷特效不如意，兽人很不错，剧情改的有些囧
$特效满分。把部落拍的跟SB似的。
$青春还没逝去就开始怀念
$我并没有看，我就想打个五星
$剧情单薄，国王皇后就傻白甜二人组，也不知道这么善良天真是怎么当上国王的，这要放在中国，当王子的时候就狗带了，精灵和矮人就开会的时候来打个酱油，也没啥大出息→_→特效还不如十年前的魔戒，但已经比我想象中的要好多了。。。。。。吴彦祖的古尔丹，妈都不认了
$非粉表示欣赏无能…………
$只玩过几次魔兽=。=还是在高中男友的逼迫下。。。。撇开这些，是很不错的电影！！很期待后续！！！
$没玩过游戏，看了电影觉得选角还不错，特别是男主角洛萨的扮演者崔维斯·费米尔演得实在太棒，那双湛蓝的眼睛象大海一样会让人沉浸进去。兽人造型太恐怖，嘴巴下面两个獠牙长得怎么吃东西？片子气势恢宏，有些向电影《指环王》系列看齐的味道，估计会有续集。看了IMAX版本，觉得值四星。
$咋不继续使用武力威慑呢！
$并非所有流浪者都迷失了自我
$今天终于拔草了，很好看的一部魔幻片啊！
$不错看！
$即使是对于玩不明白魔兽的人来说，也是一场极好的视觉盛宴！
$很不错啊单纯电影的角度说想回来看看导演剪辑版有点指环王的意思啊
$麻麻地
$挺热闹
$应该说，相比较漫威的“美国爸爸拯救世界”系列，我还是更接受这些奇幻类的电影。
$评分降了0.1不行我要顶上去
$NO.1413所谓脑残粉，刚好一世一生，withlxy
$我不是魔兽玩家，所以看的略无聊
$魔兽三部曲是打底，有可能会拍更多的续集…
$Travis帥哭。國王可愛？看來為下集作了鋪墊，非玩家看來蠻好玩的
$160610清晨微信群
$只展示了宏大故事的冰山一角，仍让人激动
$应该说，我是只玩到40级的伪粉丝。所以总体来说，这部电影看的下去，但感觉不够好看！几个不满的地方，一个魔法师太少，一个路人打斗太划水，一个战斗情节太短。也许因为是是最早的故事，所以很多种族都没出来，也就精灵和矮人刷了下脸。最后我要说，为了部落！！！
$没有什么游戏情怀，但是总体还是觉得不错。我老公应该去演人族的。
$为了部落！
$没有玩过魔兽，电影也是昨天陪朋友看的，结果今天带弟弟又去看了一遍，电影好看剧情很吸引人，特效满分。杜隆坦为了让兽族看清古尔丹的真面目去打一场必死的战斗。卡伦和国王为了国家而死，杜隆坦妻子为了保护儿子和敌人拼命，还有洛萨，他们都是真正的英雄，电影看的热血沸腾！最后，为了艾泽拉斯！
$事都有了，但是拍出来，比指环王和冰与火都差一些。
$作为非wower，在端午节也去凑了一把热闹，好歹非情怀党也能看懂，现在正在补魔兽简史，第一部原来还是个预告片，看来又一部#有生之年能看完#系列
$1）作为一个并不玩甚至不了解魔兽的女生，依然觉得内容大过于情怀本身，按赞；2）能够想象老玩家们面对那些熟悉又陌生的城镇和地标时那种涌上心头的感动；3）剧情剪辑略有问题……剪辑师请不只是考虑熟门熟路的玩家也顾忌一下我们这种懵逼的普通观众可好？4）总感觉会没完没了的拍下去…哈哈哈哈
$帅炸了！根本不是粉丝的我还是看得一本满足。虽然中间睡着了，但是一点也没影响观影体验，剧情什么的重要吗？卖情怀有什么错吗？十分期待下一部啊！
$太梦幻了
$古尔丹的美颜由我来守护。
$150616二刷更喜欢所有人小法师成长型攻！Lothar两眼水汪汪！国王法师古典虐，守序善良好吃
$看完觉得蛮沉重的，魔兽之前只玩到十几级，并没有很深的情节，但是不影响片子的观赏。唯一不懂的是，邪灵是从哪儿来的……是一直存在于世间的？
$看完坐在电影院里不想出来，不想走出魔兽的世界。麦迪文流下最后一滴眼泪的时候我哭了，国王死的时候也哭了……剧情虽然说不懂魔兽也能看，但是还是知道些魔兽历史的人看得更懂，毕竟2个小时之内有太多事交代不出来。虽然就算不看我也知道我给五星，但是看完给五星我不觉得是我主观，不是情怀加的分。
$看完电影，想玩下游戏。现在还有的玩吗？
$剧情和剪辑感觉像是过场动画的拼接。特效不错，地图和场景的还原让人怀念，狗蛋意外的能打，鱼人和变羊还行。改编的有点多，不知道会不会填坑，只求给我希女王三姐妹来段戏
$至少的确比环太好啊……
$终于把魔兽看了对游戏一无所知界面是什么样也不知道但我觉得还好吧虽然跟彼得杰克逊痴狂系列没法比
$为情怀买单！第一次去影院看电影，只为艾泽拉斯的传奇。影片特效强大，不过剧情一般。
$首映看的，以为会出现当时氛围热烈的“部落和联盟冲突”，没想到首映也有很多是和我一样，虽然知道一点，但是不太了解的人去看的。质量如果保持这样，可以一直追。
$人无再少年。
$600