最喜欢车站约见一场戏，乱世频仍，王佳芝一声“快走”犹未绝于耳，冯婉瑜“快跑”又频频响起，哀艳不及，而沉痛过之。除了最后一幕，时代还原度甚高。民族失忆题材能过审，实在意外。
$斯皮尔伯格“哭了一小时”没骗人，整个被勒着脖子看完，出来人跟脱水了一样。大概是审批尺度的极好呈现了。不疾不徐的中式爱情，被时代裹挟，呈现出两面。冯陆之情，是面对观众的一面，奋不顾身不离不弃都十分直观。方师傅家女人那句“孤儿寡母”，却只投下了些许阴影，让人看得见。好人恶人，没有多明
$如果能将陆焉识在戈壁上逃跑的惊心动魄拍出来，能将劳改营里的人间惨状拍出来，哪怕只是一点点，也足以超越《活着》了。而现在这个家-传达室-火车站三点一线的版本，则简直就是一出陈道明版《朗读者》加《初恋50次》。
$“她什么都记不住，就记住了我的不好”中年文革版《初恋50次》+《忠犬八公的故事》+《朗读者》+《再见列宁》+《恋恋笔记本》…没有《活着》式大气，却有《我的父亲母亲》式细腻深情。那样纯粹而伟大的爱情只存在于那个年代，正因为我们缺失，才会如此动人。
$巩俐奉献了从影至今最感人的一场表演，张艺谋在商业与艺术中间找到了最平衡的一点。拿这片跟活着比的可以洗洗睡了，这片对应的是我的父亲母亲，它们的背景都是历史的错误改变了爱情的轨迹。我的父亲母亲讲的是漫长的追逐，归来讲的是漫长的守候。很感人，润物无声的那种。
$原著粉表示：陈道明就是陆焉识，很赞。巩俐演技很好，但她不是原著中的婉喻。张慧雯也很好，她也不是原著里的丹钰，甚至名字和年龄设定都不一样了。所以把《陆犯焉识》改名为《归来》是很对的。电影更像是张艺谋巧妙的套着陆焉识讲了一个他的故事。看小说我曾泪流满面，但电影不能。
$门一直留着，锁住的是记忆。与其说是选择性失忆，不如说是文革创伤后遗症，用小人物的隐忍去反思大时代。坚守等候、保有归心的爱是大爱，结尾铁栅栏隔断的定格意味深长。尽管是一套再平淡不过的电视剧拍法，流露的却是老谋子老来平和的心境。这种片该用胶片拍，追求高清反是背道而驰—因为更像电视剧了
$岁月静好，一去不返；归去来兮，唯有不复蹉跎，爱存留，唯咏叹。
$陪伴是最好的爱。
$她生活就只有4号和5号两天；他自己弹自己的钢琴，拆自己的信箱，读自己未寄出的信。111分钟又短又长。推镜头的代入感。陈道明的克制隐忍、巩俐的巅峰表演。历史的厚重，时代的悲歌。
$唉，张艺谋拼了命做减法，倒头来还是一股浓浓的做戏感。基本上在看片的过程中一直脑补尔豪帮可云找回忆的桥段。
$似曾相识焉归来
$婉榆，婉榆……展博，展博……
$【归来】超前点映场归来。时代造就伟大的爱情，我们谁也没有资格去评头论足。虽然只拍了原著的后半部分，但爱情悲剧故事仍然刻画的纯粹动人。#我们终会白头偕老，只不过是天各一方#满分推荐
$把我妈看哭了，暂时转移了她对我找不到对象的担忧。四星好评！
$我觉得挺好啊，比山楂树正常多了，起码这俩主演能撑起来，煽情也在可接受范围内。年代感不必说，光那些个变焦镜头就够伤痕了...小说大部分前情都已砍掉，只留下形式简洁的尾部，文革版初恋50次。两句渔光曲好过所有抻嗓子的“啊啊啊”。戛纳重看，采了十几个老外，无一差评，还有个法国佬当场泪崩！
$于若归来尔焉识
$点映归来:看后给人一种平静，在快节奏都市生活中放慢脚步一样。没有去深入剖析大时代变迁人处境变化的反思，而是以缓缓步入的方式给当下观众讲述一个动容亲情和爱情的故事。场景搭建年代回忆感强，钢琴伴奏虽然出现不多，每次响起都很好的为剧情服务
$从未有过这样的场景，黑暗中，父母坐在身旁，他们嗟嘘感叹，而我从头哭到尾，在母亲节这天。回来的路上，妈妈问，我们是经历过那个时代，你为什么会哭成那样？
$两颗星给演员，不包含新的谋女郎。一颗星给一个桥段，巩俐要求陈道明给她念信，按普通编剧写肯定就是很兴奋，接过信说好啊！这时陈道明说：方便吗？三个字一问，一个知识分子的分寸感就出来了。好与坏，高低立判。
$思念是线，是墙，是永远停留在重逢那天。
$刚看完。。演员的表演已经尽力了，可惜的是，活着的张艺谋没有归来。
$1，老年爱情小清新，廉价，催泪。2，跪着把钱挣了的同时就不要再想把名捞回来了。3，说需要生活积累的，更多是因为本身拍得太表面。4，别说什么平静，片中唯一平静的只有陈道明的表演。5，如果说这是营销账号的煽情贴改编，我也信。6，这么多年，我们还在谈论张艺谋，本身就挺泄气的。
$陈道明老师的演技真是炉火纯青的说，其中的悲情感觉挺无奈的啊，那个女儿演的不错，跟这么多老戏骨搭戏也没有多少逊色，跟琅琊2的林奚是一个人，不错不错，实力是我的最爱！
$这才是电影！历史的厚重充沛的情感残酷的现实。巩俐太赞了！五星！推荐！
$感动
$情感上是一直在归来。以过程的漫长填补缺失的时代背景，引出悲剧原因。有不少还原历史的细节，包括《祝酒歌》等标签式音乐，还有很突出的推镜头，都是希望带出时代感吧。片子带着老年人的平和，包括那个结尾，也许是导演自己的感悟吧。泪点指向很明显，音乐一起，就是暗示。可惜太复古了，触动不多。
$这片子不是差，是俗！既然是要拍老年版【初恋50次】，何必改编这本小说呢。这回片子拍的倒是很严谨，问题出在平庸的主题、叙事切入点和价值观，结局的处理其实想法不错，可惜从第二幕开始剧本除了冗长毫无技巧性可言，从头到尾都是平铺直叙，叙事的层次感、伏笔反转和角色塑造都做得很差。★★
$2.5.每次巩俐一脸茫然的时候都全场哄笑“方师傅”！故事编得还行,特简单却硬撑了111分钟,除了两位主角其他人物都太弱,比如说女儿内心的变化和矛盾怎么能演得如此简单轻松呢.同样的故事换了王童或是东欧导演该能多感人啊.前段时间刚读完《七十年代》,里面任何一篇都比这或生动或感人或有想法得多.
$阳光从窗外洒在巩俐的毛衣上，陈道明给她读自己写的信。冯婉瑜写再次写陆焉识接站牌的时候，我发现我也不会了。
$我发现我现在的政治立场经常会左右摇摆，只是看《归来》这样的烂片，我真心觉得这样的右派历史观真TMD腻味。本片传达的这种彻底媚俗、伤感无力的历史观，让我对剧中人物的悲惨遭遇几乎没有一丝一毫的同情……好吧，我这样想，可能是因为我最近在读尼采……
$和再见列宁里那位失忆的一直以为活在苏联时期的母亲一样，归来中夫妇也都被分别“困”在了那个狂热的运动年代里。反复无法相认的意象是无数人在那场运动中丢掉了自己的身份，而重拾身份并不仅仅通过运动的结束，片纸证明就能解决的。格局虽小但在荧幕映画外留白处，是种种色色人们在那时各自的不幸。
$忘了你的样子，却记得最爱的你。
$那段灰暗的时光。看完很压抑。张艺谋还是拍这种电影更有感觉。
$这手艺跟宁浩不相上下呢。
$从《芙蓉镇》到《归来》，内地电影倒退三十年。
$百分之90都删了，你特么还提什么大卫啊
$一个深情以死来读的故事被讲述得悠悠漫漫，这种举重若轻法太让人失望了。陆焉识怎么可能只是乐观的去帮助冯婉瑜恢复记忆、一点负面情绪一点痛苦都没有呢？那个读信的主意让他下楼时都雀跃了，这不是生活。“朗读者”？求放过。
$非常期待变成非常失望，浓浓国产剧之风把再好的表演都毁了；抽离了历史过往和人物性格经历的铺垫，始终无法触动到泪点；不明白这番初恋50次的深情究竟根植于何处，也不明白女儿如何煎熬斗争，人物平板，情感释放廉价；最好看的场景是读信和最后一个镜头。
$若不是看到两位主演的份上……当一部影片的内在推动力出了问题，人物和情节本末倒置，观众觉得寡淡也就是正常了。巩俐表演精湛。
$那个特殊混乱的年代，那个泯灭亲情，友情，爱情的时期，两位艺术家用精湛的演技把这一片段如实地呈现在你面前。
$【A-】8.9。1.哭残，2.雨·雪·爱。3.走火入魔表演。4水墨。5.挥手。6.照片。
$两星半。陈道明老师尽力了，观众也尽力了。这是我近两年观影经历里观众中途上厕所、刷微博、叹气频率最高的一次。
$八点档电视剧。情节稀薄的哭鼻子片一定需要强风格催化（光靠首歌来回放咋行）。简约含蓄不等于信息量少，而是信息量以另外一种迂回的方式弥散开来，为观众提供较大的想象空间，本片是真的封闭式的那么几个零散的固定信息，银幕生活缺少了质感。两颗星通通献给第一次让我觉得如此美丽的巩俐阿姨。
$后面的剧情冲突不够。而且冯婉瑜的行为让我一直想起忠犬八公。
$电影情绪渲染大过于叙事丰富，正对我味。有些东西永远不会重来：他逃跑回家那次若能开门相见、她若能重新唤他名字、舞蹈梦。但归来的是她重燃的心，是他缺席的父爱，是一对老人并肩等在风雪中站成两座雕塑。陪我妈看完的，她很喜欢，所以多加一星。
$超级无聊闷睡着了都快。。。看豆瓣8分才决定去看的。。。不喜欢就是不喜欢亏了几十块钱
$巩俐实在是太入戏了，然后就更衬出剧情的空洞无力来。这个也要意会，那个也要留白，最后变成什么都没讲。连十三钗都比这强。更可怕的是影厅里不断爆发出笑声，觉得很心寒也很无奈。故事是好的——一个永远无法归来的名字，拍出来就坏掉了。
$“方师傅，方师傅你不能再这样了”
$我会忘记这世界，却不会忘记你。无论你何时归来，我会在这里等你。女儿不理解父母的爱情，父亲还是会原谅女儿。很动人的故事，伤痕年代的爱与温情。
$1.见面，回家，遗忘，接人，念信…很多年过去了，电影结束了；2.三个主角的表演绝对是一流的，为影片增色不少，模样取代了颜色，低调而行；3.隐忍下的暗流波涛汹涌，那一痕痕的泪水是悲伤的力量；4.归来的，其实已经回不来了。
$影片对我个人而言意义更为特殊，片中几度落泪，不仅仅是影片人物的命运，而是这种强大的情感力量在拉扯我的回忆，让我忍不住想到自己的家庭以及父亲的遭遇，我们都是这个大时代中坚强又无奈的个体，那种亲情的撕裂与重逢深有体会，倍感难受，心疼不已。#我也不是那个没有故事的男同学#...
$是完全出乎意料绞尽脑汁也没有想到的这么细腻、深情的巩俐和陈道明。一头白发费尽心思讨好冯婉瑜的陆焉识下楼梯时如同热恋小伙般雀跃激动的一个回瞥几乎让我哭出声来，以及紧随脱口而出对女儿谅解这种细节处理实在太细腻，能列举的出来的太多。在电影院哭得泪如雨下。如此厚重的深情，终一生难觅。
$第一次看点映。一句话剧透：陆焉识。相爱不能相识，是不是最痛苦的事？时代造就的错误，是不是需要每个人去承担？爱情历经艰险，是不是才能经得起考验？亲人于各种境况中，是不是应当永远摆在首位？道明这样的男人，是不是每个女人梦中的爱人？尚好的一生，都是你。
$每月五号，他载着她，赴临车站，著陆焉识，翘首以盼，等待着的，却是自己——那个已经归来，早已归来，远在天边，近在咫尺，的自己……日复一日，年复一年，那些馒头，虽洒一地，依旧香甜。红色娘子军里，翩翩起舞的吴清华，早老朽矣。唯有那首钢琴曲，余音绕梁。
$再也不信张艺谋了。。
$容易被日常的一个细节击中，从冯婉瑜在天桥上被人拉开馒头掉落在地，开始就控制不住哭，越到后面越觉得悲痛。巩俐演的实在太好了。这个电影需看过原著才更有感觉。电影只用了最后两万字的内容，而那种等待的酝酿其实有二十多万字的铺垫。如果不知前面的内容，单看电影会觉得单薄突兀。
$其实不想拿弱化历史背景来刻薄国师，但没了荒谬的世态炎凉和20年的一家离散塑造人物，这部所谓史诗也就只剩下“如何谈好一场黄昏恋”了；最大的问题是难代入，面对国师陈旧的煽情，我实在不知该哭还是笑；连带着山楂树，也许对国师而言，能用童话式的纯情来赚点眼泪，后半辈子就很满足了吧。
$这才不是我读过的《陆犯焉识》，也不是我脑海里的的陆焉识和冯婉喻。主线故事大半砍掉，人物大片砍掉，如果只是要拍一个关于失忆的故事，何苦糟蹋《陆犯焉识》，全部重新写过不是更好么？！拍成现在这样，把人名全换掉，时代背景全换掉，会有丝毫差别么？！
$就俩字！坑爹！
$15：00点映场，年度催泪片，影院里各种叹气声和抽泣声，哭屎的节奏！！
$悲莫悲兮生别离，何况一去二十载。纵使归来应不识，两鬓苍苍十指黑。妻子对面不能认，笑问客从何处来。
$张把原著精华的部分都回避，成功地把一个以死才能句读的伟大爱情悲剧改成一个虚化了背景的俗套万年黄昏恋情。最后，它成功地赚取了我的眼泪，但这眼泪如此廉价，如此地令我自己厌恶。无犬儒，不国师。
$一个特定时代里深沉而又伟大的爱。
$前半个小时时代气息超棒，后面以缓慢推进的情感渗透为主，煽情戏份很足，电影结尾没有反转，是最催泪地方。只是没有突出当年那岁月之殇，选择了宽容对待，还是没有放开手脚，或者说根本没打算拍反应那个年代的故事，拍了也是个被禁的结局
$温情都是残酷的折射面，两个被运动摧毁的可怜人，一个时代拆散的家庭。如果温情存在，那也是人性不死，固执地想把历史拿走的那一部分东西等回来。电影前半部分可更凌厉紧凑，后半部的节奏处理不错。表演极佳，巩俐怎样赞美都不为过。3.5星。
$电影截取了原著小说的十分之一的内容，也是书里面让我最揪心的那一段。可惜缺少了先前的铺垫与背景，缺少了陆对冯的情感转折，缺少了冯对陆用尽一生的魔怔般了的爱慕，这样的相见就没有更绝望更悲惋的意味了。但是陈道明好容易让人落泪啊。
$整体而言还是不错的，讲了一个悲情却又浪漫的爱情故事。加入了初恋50次的戏剧形式，比较新颖。唯一不足的是陆焉识作为一个才华横溢教授的形象篇幅太少，观众对陆焉识命运的惋惜和对才华的赞叹非常重要，命运已经让人足够惋惜落泪了，可惜对他的才华只是轻轻略过，在他人物形象的塑造上略有遗憾。
$看了不到20分钟就没兴趣继续往下看了。尽管很敬重张艺谋这个人，但就此片不得不说，这类伤痕电影文革苦情剧是最没深度最缺乏创作力的东西，拍的再工整在我这最多也就给个3星。中国的知识分子和文艺届人士最爱拿文革来装深沉玩反思，却从来不敢真正去正视那个年代。
$7分。时代依然只能作为背景，贵在依然有人尝试回首与触碰。那是一个民族的悲剧，毒性几十年不消，而痛一直在被选择性忘记。门开着，但归来不是归来，伤痕刻在那里，再难回去。故事上，它淡了些，选取也有些意外，不过扎实、温和。荒废一生的相互等待，怪谁？焉知？巩俐真是每个表情都是戏。
$个人认为是老谋子近十年最好的片子了。故事背景人物形象都是他熟悉的。虽然电影的切入点很小，但讲述的是整整一代人痛苦的记忆。在扭曲的时代，美好的东西被毁灭，一纸平反的公文召唤不回失去的时光。陆焉识用后半生的陪伴也无法让自己重回妻子心中。不过开头和结尾情感太充沛，让中间稍显拖沓。
$陈道明和巩俐是经得起4K的好演员
$只想给你两分。是谁说十分钟一小哭，半小时一大哭的，这不是逗我么?
$不懂为什么这么多友邻打三星。小品文自然有小品文的拍法。
$安安静静地哭，没有激荡的情绪，却有满心的遗憾堵在胸口。然而看到了结局却流不出眼泪，只是闭上眼睛叹一口气。仿佛和主人公一样，默默接受了一切。
$【B-】真的也就……一般般啊。温吞细腻算是优点但也没有别的什么了，故事讲得不冷不热除了两位演员的演技外也没什么打动人的，谋女郎戏份不少却全无发挥空间，一部精良的流水账吧。电影院笑声不断，我怀疑他们是来看喜剧来了。简直是10分钟一小笑，半小时一大笑。
$又一部虚假的文革片!你自己都不敢带超生孩子出去玩，劳改犯孩子还敢妄想考芭蕾舞!?
$呵呵挺好挺好，完全达到了故事会+知音+国产电视剧水平。这片子拍得就像发糕，喧腾绵软，容易入口，容易消化，但没有嚼劲，没有余味，甚至都吃不饱。
$汉化中老年版我脑中的橡皮擦......
$故事简单，爱情纯粹
$全片至少4个泪点。泪奔的泪点。妈呀，哭死我了。
$可以简，但是不能空。试图激起回忆那几段就是俗得空。最后收尾特别好。
$弹钢琴时陆焉识与冯婉瑜相拥的那一刻，蛮感人的，都要掉泪了。不过情节或许有点单薄，我用百度影音1.5-2.4倍速率观看，一点都不影响剧情。
$「纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。」陈道明与巩俐的演技无法挑剔，一静一动皆是戏，很多小细节处理十分出色，让人回味。但这样一个故事始终让人感觉单薄、无力。他并不深入，很明显又不甘心只停留在表面，想要塑造人的情感，但人物又因背景的缺席显得没有深度。★★★☆
$最好的张艺谋带着最好的团队归来了。演员、导演、编剧、美术、音乐等等全五星。今年最好的电影。
$側筆曲筆並非不好，但每場戲都用「當下」的側筆描寫「過去」，反而有些刻意堆砌，就像一堆客串的演員戲份，單調而功能性。雖努力收斂留白，卻難抑制煽情通俗的本質，歸根到底是劇本節奏有問題
$回归之作。感谢人艺以及剧场演员，他们才是质量的保证。张慧雯演技不错，可造之材。这是电影不是小说。补：有人说桥段像韩剧，我说如果能达到日本电影那种细腻和温情以及隐忍，也是不错的事情。再补：似乎有人忘了“一流的演员配二流的剧本”这句名言。
$都是演技派，最佳男演员，陈道明，巩俐也特别棒，还有陈慧文也是个后起之秀，老謀子真不错。
$我觉得就很好看，不要老是与原著相比，绕开历史背景改编故事很常见，就想简单表达一个守候与相守的爱情故事，煽情也在可接受范围内。如果没有两位好主演撑着，人物的情感背景铺垫很成问题，另外那个推拉镜头与该死的配乐实在过于累赘。。我记得当时我还哭了。。
$就喜欢这样的，一个复杂背景下一点不复杂的故事，没必要多惨烈，也没必要搞成禁片才能得到瞩目，他只是想要表现一个家庭最经得住时间考验的东西。沉淀。
$在电影院，一直可以听到周围人的抽泣声，周围有年轻的，中老年人，这是一部适合所有年龄段的电影，很爱情
$真正的归来是从未离开
$小心翼翼得令人起疑
$坐在你的面前，读我写给你的信，而我只是你口中的读信的师傅。每个月的五号，我和你一块去接陆焉识。
$巩俐的表演光眼神就有很多戏，各种不同的变化。陆焉识在车站被抓的那段落声效做得特别棒：广播、雨滴、列车声快的慢的，传递的情绪比画面还强烈。除上述两点外这片子一无是处，拿小说的一段结尾撑出110分钟，中规中矩，乏味至死。国师现在连形式都没了。
$前面觉得还不错，结尾感觉有点仓促，感觉没有特别的高潮。
$不能因为感动人的地方多，就说归来是好电影。就像不能因为选手的身世背景惨，就说他们是好歌手一样。
$陈道明就是陆焉识，人物内心丰富，刻画的非常饱满
$大师们的五星影评倒是把我看湿了要说定位如果是给那一代人看的话坐我后面的阿姨婶婶们看得倒是意犹未尽感慨爆米花不够吃呢
$看的超前点映，不错。这是一个关于等待的故事，张艺谋并没有挑战禁忌，但他耐心地刻画了等待的痛苦、漫长、深情、乃至耗尽余生，讴歌真与善，更折射出时代的荒谬：除了那些显而易见的灾难，留给小人物的苦痛更难以言说。巩俐的几处表演令人飙泪。
$小心翼翼得令人起疑
$生物学博士丹珏成了一心要跳吴琼花的丹丹；希望丹丹跳舞，竟然成了陆焉识的主张；吴琼花的独舞跳了一遍又跳一遍，饱受摧残的老夫妻竟然看得动了情。实在离谱得可以。如果说将死刑转无期的劳改犯陆焉识弱化处理成右派陆焉识尚可谅解的话，《红色娘子军》的一再现身，是张导的色彩情结还是别的什么情结？
$巩俐去火车站接陈道明，相爱不能相认，相逢却不相识，两人的演技撑起整部戏。每月一次去火车站，依稀看到了忠犬八公的感觉。动乱的文革时代，隐忍的深情。太多不能忘却的东西，国师的情怀很赞，可惜距离经典依然差了一口气。7.5分
$陈道明和巩俐两位演绎地超动人，能让人感受到夫妻爱人间这种难舍即使分离多年也仍心连心的感情，他总有一天会回来
$巩俐的表演光眼神就有很多戏，各种不同的变化。陆焉识在车站被抓的那段落声效做得特别棒：广播、雨滴、列车声快的慢的，传递的情绪比画面还强烈。除上述两点外这片子一无是处，拿小说的一段结尾撑出110分钟，中规中矩，乏味至死。国师现在连形式都没了。
$他就是她身边最好的守护者。
$就俩字！坑爹！
$虽然只是截取了悲剧时代里的一个小侧面，但仍能读出背后深深地无力感和命运的残酷。张艺谋如此克制，摄影构图这些技法已经到了返朴归真的地步，陈道明和巩俐的演技也无可挑剔。在不能直面文革的现实语境下，这算是一个不错的迂回吧。
$这部电影太深刻了，全程泪流满面。最后一幕大雪中，冯婉瑜依然举着用毛笔书写着繁体字“陆焉识”的牌子等待着，被他们的爱情感动，演员更不用说了，这就是实力👍👍👍👍
$大师们的五星影评倒是把我看湿了要说定位如果是给那一代人看的话坐我后面的阿姨婶婶们看得倒是意犹未尽感慨爆米花不够吃呢
$这才是电影现在的电影一堆小鲜肉然而分分钟看不下去
$为巩俐演技膜拜。
$动用一切元素煽情，恨不得拿刀逼着你哭出层次哭出节奏感。镜头像十七年电影一样工整又无趣，背景弱化使整个剧情趋于平淡，感情始终不到位。好在有两位主演绝赞的演技支撑，总觉得如果是舞台剧会更有表现力（还能改编成歌舞剧）。PS:当场相信了斯皮尔伯格哭一个小时的新闻，我后排的妹子就差不读哭够。
$又一部虚假的文革片!你自己都不敢带超生孩子出去玩，劳改犯孩子还敢妄想考芭蕾舞!?
$最终，失忆的群众和卑微的道德，只能一次又一次去车站迎接那不被承认的希望。
$一个悲情却又浪漫的爱情故事，整体而言还是不错的，只是中间有点拖沓。
$做减法的张艺谋，教科书级别的演员表演，被荒唐的时代改写的家庭关系，那一段民族的记忆过往焉识。时代背景在这个故事里起着举足轻重的作用，但着墨过少使得影片可能有的力度骤然被拉低，因此，感动能否升华就取决于观众的地域、经历等影片以外的因素，这一点对影片艺术高度的影响是很大的。
$很一般。就陈道明和巩俐两个人都演得很好，但给人的感觉就是“在演”，拍得很细腻，台词配乐都很细腻，不过无法入戏。这分数虚高了，多打一星给陆焉识弹钢琴时的温柔。
$一张浩劫，毁掉了中国最有学识和修养的一代人，无数家庭的妻离子散，这种切入骨髓的辛酸和疼痛，也只有经历过的人才能真正明白。张艺谋拍那么多烂片做那么多外宣工作，可能其背后的用意就是可以创作一部属于他们那个时代的电影吧。用出卖才华来换取一部可以通过广电局审核的诚恳作品，即使万幸也是不幸。
$@曲阳影都，坐旁边的人在黑暗中掏出了西红柿来吃吃，然后是苹果，然后又是苹果。yes，这是一部会召唤他们归来的片子。我好奇的不是电影，是坐在黑暗中没有笑的人。
$一个家庭的分离与复合，现在看来近乎怪谈，却是一个时代的缩影。作为个体他们那么弱小，几乎没有反抗的可能，在爱的世界里，他们又那么伟大。看的时候常常想起《立春》。据说原著开篇是这样的“据说那片大草地上的马群曾经是自由的。黄羊也是自由的。狼们妄想了千万年，都没有剥夺它们的自由”。大赞。
$和解和宽容没有错，但不应建立在掩盖和粉饰真相的前提下。
$头尾巩俐两个特写已经为归来定性！彻底的反动电影！巩俐眼神中那种完全的无辜，和被命运玩弄的无奈，在我看来是无法饶恕的！究竟是政治在打搅你的人性，还是你的人性在撇清政治？装无辜是这个时代最可恶的卖萌，强烈抵制这种卖萌片！
$第一部喜欢的张艺谋的电影！
$原著的精彩与波澜已无踪影，电影剧本只刨取了原著大概1/4的内容，真的是委屈了这绝好的原著，繁华苍凉后的深情不见，唯有平庸与冗长给予的含蓄，张同志用2小时讲了个不到30分钟的故事，水分太大，信息太少，层次太浅，最后只能用结尾栅栏外的镜头给自己无声辩解，谁都委屈，忍去吧…
$张艺谋的审美透着股陈朽的中国老男人式的猥琐。
$每次巩俐指着陈道明叫“方师傅”，我都在心里默默地说：“嗯，方鸿渐师傅。”
$记得跟同事坐在影院里看时，我们俩同时泣不成声，她被他们之间的爱情所感动，我是因为觉得那个时代的身不由己而悲叹。巩俐每日早晨的化妆镜头总让人在微笑的同时又深深让人心疼。
$陆犯焉识写得不过尔尔归来的拍法是做减法自然不能将陆焉识的人生讲全讲他过去风流倜傥讲他结婚并不情愿干脆真那么拍了和冯婉瑜间的联系显然不会再像片中那般使人信服坚持的意义也显得飘渺寡淡的故事拍得用心了也好看后半部分节奏拖得有些慢结尾方式其实可以但处理得不够理想太拖平了点儿
$欲言又止的把灰暗藏而不露
$纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜
$这不是严歌苓《陆犯焉识》的电影版，这是张艺谋、邹静之、陈道明和巩俐崭新的《归来》。这是一部好电影，首先是一个好的改编。所有的汹涌澎湃，都在平静之中；所有的浓郁，都在平实之中
$如果30岁的张艺谋拍出此片，可被誉为举重若轻；如果90岁的张艺谋拍出此片，可被称作返璞归真；可是60岁的张艺谋拍出了此片，能算得上什么呢？我不能因为这部片子把极少看电影流泪的我给看哭了，就失去了理性的判断啊……另外，期待有人能从心理学的记忆构建个体身份的角度写一篇影评。【飞扬影城】
$绕开历史背景是很常用的拍法，用这个批评国师太无聊了。《归来》最大的问题其实是陈旧，从诉求到表达方式的陈旧。情感不会过时，但情感的表现方式是会过时的。比如，邵氏片一样的推拉镜头。
$陈道明真是一个老宝贝，联想到陆焉识年轻时的作为，瞬间脑补陈在《围城》中方鸿渐的扮相。小姑娘有点儿像拉宽了的土屋太凤。电影手法和刚刚《唐山大地震》比肩，国师瞎折腾几年后的复苏之作，但高度仅止于此，做了太多的浓缩删减，反倒给人一种从半截看电视剧的感觉。
$太好看了！
$还是有能打动人的地方，值得一看。
$嗯，哭了一个小时
$前半个小时不错后边就是个拖沓版的初恋50次啊……赞巩俐演技
$3分，可惜了这么好的摄影和美术、布光。非原著原教旨，但受不了把这样一个揪心的故事完全讲成童话，泯灭了原著几乎所有的精神。不知道为什么花钱买几个名字，完全不同的故事不同的气质不同的讲述手段，人物平板化，缺乏生动的细节，看似在说历史，其实只是一个架空的纸板背景。没有节奏，一厢情愿。
$她什么都记不住就记住了我的不好
$相较于张导的其它商业大片，我个人更喜欢这部作品。回归故事本身，不靠特效、色彩烘托，仅仅是通过演员表演来传递导演的意图，一层层递进的情绪，一层层深入的剖析，让我们体会到洗尽铅华后归于平淡的感情更为珍贵。你是否记起我并不重要，重要的是我们在一起，在一起就是我全部的幸福。
$3.5。首先是要明白借用那样一个背景只要不塞下大国情怀和动作，什么东西都能变得无比细腻和令人唏嘘。即使张艺谋一直在跳脱框架也很难喝的下这碗鸡汤。年轻的冯婉瑜等着不负归来的陆焉识，归来的陆焉识守着记忆倒退的冯婉瑜，你亏欠我的，就要偿回去。仇人和爱人会混淆，甜蜜和疼痛早已分不清，脑海的记忆一直在倒退，爱人等不到，归来盼不到，犹记得5号要去接陆焉识。门外千层雪，我听见汽笛来自人潮人海，我排着队，拿着爱的号码牌。@2022-02-2420:37:59
$妹子的观点耐人寻味：如果冯婉瑜是在装作认不出陆焉识，那就是另一个层次的感动了。
$不太忍心说不好，但确实很一般，评论的欲望，都没有。
$老爸老妈恋爱史
$不归
$用张艺谋自己的话来说，“这个电影换别人拍就是好电影了，如果是换年轻导演拍那就更是好电影了，但它是我拍的，所以，上来先啐，先挑毛病。”
$电影中只作“很多年以后”，时间便弹指挥般过去，仿佛等待不是一件消耗。风雨夜归来，冯婉瑜目光的尽头是陆焉识，饱含静默。陆焉识也最终在冯婉瑜身侧，永久地等待着自己的归来。他们那个年代的人，有种执拗，这执拗很动人。陈道明和巩俐两位老师的演绎非常精彩！
$还算喜欢头尾，但中间部分真的令人遗憾。光线、表情特写和BGM以公式化的精准形成攻势，泪点低如我却尴尬地怎么也哭不出来，好似经历了一波波煽情高能预警，却没能真正高能。细思极虐的剧情却是这种效果，忍不住想，要是是枝裕和来拍会是怎样。
$本来以为是伤痕文学结果发现是旷世之恋（公交车广告上也这么写）小导演们都喜欢以小故事折射大时代大导演反倒是大时代里捡纯爱。。。
$技术上还可以了，编导演都是行活，除了开场半小时返家一段有点拖沓，基本上没拖泥带水
$强烈推荐，我的年度最佳！读信的那一段尤为动容，情感的处理较冷静，触及到了内心。唯一不足在于历史部分。
$大冬天看这部电影感觉很应景。我是在《我就是演员》里看到任素汐版的《归来》片段后决定来看这部电影的原片的，不得不说，巩俐对于这个角色的诠释和演绎比任素汐好。这部电影的情节其实很简单，第一部分是陆焉识从大西北逃回来，冯婉喻去火车站看他，陆焉识被抓，第二部分是陆焉识平反归来，冯婉喻却不认识他了，陆焉识做了一系列的努力试图唤醒冯婉喻的记忆，但最终冯婉喻也没认出他，他也接受了这个现实，默默陪伴她。这个电影除了陆焉识被农场派来的人抓走的那段比较激烈以外，总的来说没有特别轰轰烈烈的情感，但一直荡漾着淡淡的哀愁与无奈，但也有一份温暖。要说有什么美中不足，就是哭戏有点多了，会让人觉得有点腻。
$两人演得挺好的，几处泪点
$除了最后一场戏之外，是导演层面的大溃败。但也正是这场“我们一直被囚禁在语焉不详的历史牢笼里”的戏，让此前令人生疑的暧昧态度有了比较明确的指向——虽然整个过程所展现的“畏缩”还是令人觉得不太自在。“归来”之难即是无法归来，“不识”即是“不忘”亦是“不原谅”。不曾露面的幽灵“仅仅”用饭勺打了我，还要大喊大叫掩饰心虚贼喊捉贼，算是高级黑了，但若说批判还是力道不足。
$一星是给明叔的~
$被强奸和被阉割的身体、精神和记忆。终究不识是因为历史的创伤无法治愈，即便以个人的历史叙事作为抚平伤痛的手段。不识也意味着不妥协，不忘记。
$忠犬八公人狗式煽情让你哭到抽筋倒贴一万个赞，什么时候开始人和人的故事要被定义为为了煽情而煽情。这几乎是我这两年看过最让人泪崩的电影了。
$演员赞故事傻
$《归来》贴着历史和文学华丽标签，却是春晚小品的故事档次。因缺乏必要铺垫，主角的爱情毫不感人。念白闪回式交代信息，到片尾人物也没立起来。失忆主体故事曲折不够，大段情节拖沓重复，女儿更是如同花瓶。倘若把方师傅换成康师傅就好了，故事的结尾告诉我们，康师傅被专案组抓走，不能回家过年了。
$因为爱情，无论贫穷富有，健康疾病才有意义。
$（8/10）对于过去、历史、伤痛，张艺谋的态度是强忍着眼泪并选择忘记，平静的煽情，短小省略的情节，表演支撑场面的抒情，历史与记忆被选择性忘却与模糊。这种含糊、暧昧的表达，显然会让人诟病，既不引发争论、揭露病症，也不过分讨论时代或是体制的问题，。张艺谋的身份地位已经不容许政论性的电影表达，选择更加贴近平民生活的情感元素，不夸大也不过分煽情，用一个过来人的口吻讲述故事一般，锐气殆尽但工匠气息仍在。毕竟张艺谋年纪也大了，经历了那么多，不能再像咱们年轻人了。张艺谋还是很克制的，配乐和情节没那么煽情，看完能够慢慢体会出味道来。
$作为历史或政治片它是糟糕的，作为亲情片它是催泪的。但小人物的生存需要和种种反思评点之间，又隔着多少距离。《渔光曲》最后唱到，又是东方太阳红，爷爷留下的破渔船，小心再靠它过一冬！似曾相识，焉知不归来。
$不知道小说到底是怎样，但电影呈现的只是一个空洞无力、老套陈旧、刻意平庸的爱情故事。本以为会有更多的反思，不管是对文革（时代背景）还是对“出狱”后的反差（如《本命年》）。
$闹哄哄的车站，你看到我，无视了眼前抓你的人，跳动身体，喊我的名字，我眼里满是着急，只是大声喊着，快跑。你急着来见我，但没能见到，就又被他们带走了。这是怪我们丹丹，我不理她。最近，我老是不记事，但我记得你的名字，所以老去拿信，这天，你来信说，五号回来，我去车站接你，你没来，不急，这一生有好多五号，我等你。今天又是五号，你或许会从西宁回来，白雪飘在我的眼前，你叫焉识，我在这里，永远等你回来。
$母亲节和妈妈选择了这部片子看。其实故事情节很慢，也很生活化，原本应该是文化大革命后团圆的故事，却没那么完美。这也算是我最羡慕的一种爱情，即使过去几十年，却依旧有那种初恋的感觉。故事结尾，陈道明拍拍三轮车上的积雪，巩俐坐上那三轮车，两人在火车站门口的那副情景，其实真的很美。
$感谢导演原谅了她
$巩俐在车站等待的画面久久不能忘怀，她的苦苦等待都让我几次泪汪汪。那个年代——我们父母那一辈的爱情，还真是美好啊。
$"尽管很难脱离审查制度而单纯谈这部电影，但张艺谋这道加减法做得也实在不够高明：主演能撑起戏，但""旷世奇恋""的表象之下，对于更深层次残酷与荒诞，仅仅皮毛般的染指根本是隔靴搔痒，感动中国似的配乐滥用导致越看越像苦情八点档；4K更像是一次失败的拥抱潮流，后期调色也难以找回缺失的沧桑感。"
$1、现在可以说文革了。2、一直没入戏，太空了太表面了。
$未涌现鲜明的作者意识，任凭时代的洪流冲洗。简易陈述了一段优美的事实，又忽略事实背后的苦难史诗。
$2014.5.17成都太平洋影城（盐市口店）
$很感动。老谋子总算拍了部不被禁的片儿了！还是点个赞！
$这种隐忍的漫长的感情几乎在每一个细节都渗透着感动。两位太能演了。弹钢琴那段铺陈的太好，纵使知道最后一定是两人流泪最多的一场戏，还是忍不住内牛满面。
$女版忠犬八公
$只选取原著一小部分改编，受审查所迫完全回避书中劳改犯含冤受虐章节，充满欲言又止的尴尬，原著迷必失望，幸好没与原著同名。电影化部分（其实很电视剧）似文革版《初恋50次》+《忠犬八公》，泪点满满，处处留白让观众自行反思疯狂10年留下的创伤至今未愈。记忆中的他再没归来，其实他就在身边…7/10
$就算你忘了我是谁，我依旧爱你，依旧陪着你。
$情节上不能完全让人觉得满足，毕竟没能完整表现出原著中陆焉识与冯婉瑜之间的情感关系。然而剧作上毕竟是非常张艺谋式的取舍，能感到导演的态度和用心。很有温度的电影，不过它似乎可以拍得更复杂一些，不用将感动延续的那么长，而是用更多的铺陈把它做得更感人一些。不过这样做就也不会是张艺谋了。
$五星的演员演技，五星的原创剧本，三星的背景渲染，影片最大的败笔在大时代和小人物命运相撞的激烈度表现不够，方的妻子对陆打闹的侧面场景是我觉得全篇最感人的地方，很好勾画了荒唐年代里相互创造悲剧的个人自身留下的悲剧和无奈。首映礼上观影的大多是40-60岁的蜀黍阿姨们。。。
$忘不了冯老师家永远在烧的开水……
$催人泪下的烟雾弹
$说实话电影本身四星但巩俐巩俐这演技....五星没什么好说的
$老头老太版的《初恋50次》，煽情手法很《唐山大地震》。演员没问题，场景细节也不错，致命伤就是张艺谋的才华撑不起原著。
$褪去奇情和绚丽的张艺谋，玩平平淡淡才是真就暴露了《知音》式的品味啊。如果不能配合陈其钢腻味到死的配乐被成功煽情，那就真没什么好看的了。影院中老年人比例相对高，他们肆无忌惮地讨论剧情、打电话，然后每次在哄笑中集体呼唤“方师傅”，他们与这段故事的对话才是最有趣的。
$看的点映场，真的不错诶！很想拉我妈去看！电影院里哭倒一大片！
$这片和冯小刚的《一九四二》一样，都是那种拍得很认真很用心，却也糟蹋了原著的作品。原著的深度厚度情感积淀灰飞烟灭。《活着》被禁后张艺谋再不敢自毁前程。只能把原著阉割成一部只剩催泪苦情的及格的老年电视剧版《初恋50次》。视觉风格上朴素淡雅，无甚亮点。音乐煽情依旧大行其道//20160701两星半
$巩俐真的就是往那儿一戳都是戏！
$国师真是需要文本支撑的导演，而且只会对原著做减法，否则也就失控了。口味、能力、格局和制片方决定电影只能提炼最浅显也最商业的一条脉络——时代走了，创伤还在，情圣疗伤，可惜失败。导演竭尽全力，还是忍不住洒狗血，演员也竭尽全力，愣是把最难震撼的材料演成了打动观众的样子。
$道哥延续《围城》之作！
$看的点映，看完觉得悲凉。时代造成的人生悲剧。小小的简单的又带点温暖的故事。即使她再也认不出你，至少你们都还活着。就这样相伴到老也不错，算是大悲中的一点安慰。
$前半段剧情冲突的激烈程度让人有了非常高的期许，只可惜，最终的结尾总让人觉得食之无味弃之可惜
$人生如逆旅，我亦是行人。
$挺好的剧作、表达、配乐都沉下来了不宏大叙事而是娓娓道来平平淡淡倒也显得真诚剧情、表演上的小细节就足够戳泪点巩俐演得真好（预告片和海报是败笔
$托母亲节的福提前观影的，没带纸，感人画面无孔不入，无处不在。
$苦难的温情戏依旧是老谋子的安全区域，虽然这文革的背景做到了极大的淡化。考虑到只拍了原著四分之一的故事，那展现给我们的也就是那平淡如水的剧情了。看着陆焉识对失忆的婉喻的重新追求和陪伴，会让人有一丝丝的甜蜜，美好的一如初见，淡淡的，带着最初的爱慕和温馨。
$端着一口气看完，心中暗骂，老谋子，我以后再也不给你机会了
$高级黑。留白多，过审不易，我看我珍惜。
$题材很好，节奏一般，总之比山楂强很多。
$相濡以沫是人生最大的幸福。
$故事很感人，然而有犯罪前因才有家庭不幸后果，演员亮眼。
$后文革的没有结果的爱情
$本片是张艺谋导演加盟乐视影业后的第一部作品，被编剧邹静之誉为苦心之作
$同一个故事换别的演员可能就不会骗我这么多眼泪。
$陆犯焉识的题材，只有张导艺谋拍得出来；可是这么拍，还真看不出是谁拍得...巩俐老师很努力，陈道明老师自从演完康熙王朝就...
$电影还算挺感动，怪不得戛纳首映式那些西方观众各个泪流满面的出来。至于主题强度、反思深度，也就不苛责了。不过看了《党建》杂志一篇将其拔高至与阿布拉泽《悔悟》同等亡党亡国高度的批评宏文后，觉得自己简直肤浅到支配看伤痕文学了，哪能到达识别人家指出的”以太阳黑子否定太阳光辉“的高度。
$大概是为了不影响在内地的上映，前半篇幅关于文革时期的故事被草草一笔带过；本来坐定了给这部戏三星的决定，却还是在最后被巩俐的演技震撼到！你还能看到“山楂树”式的煽情，但在我眼中这已经是张艺谋拍出来最好的爱情故事。
$巩俐演技加一星
$隐忍隐忍加克制。。陈道明身上看到些许父亲的影子。。
$剧本改编差强人意，片子前半段让人掩面般糟糕，后半段总算挽回点颜面，灯光摄影、细节场景还原不错，哭戏太多，对情绪渲染的作用还不如配乐来得到位，巩俐、陈道明演技撑全场，对苦难的廉价控诉还不如零星的温情瞬间让人动容。★★★
$感谢b站！
$虽然画质不太好，但总的来说剧情还是不错的
$弹钢琴那段戏让我感受到了什么叫做演技。
$情节冲突不够
$第一次和喜欢的人一起去看电影~旁边一群看不懂的人跟苍蝇一样叽叽喳喳，幸亏他们看到半截走了，要不然太出戏了~电影本身很温情，有一种娓娓道来的平实感，不浮躁，现代生活难道不就是需要这种精神吗？
$对这个时期的故事不感冒，张慧雯看过她和李易峰演的那个什么跳小天鹅的，非常智障的片子了……这里面看着还好，就是有点丑。
$提前点映。忠犬八公、脑海中的橡皮擦、初恋50次。两个老戏骨真牛逼啊
$喜欢陈道明，老艺术家。
$隐忍克制的叙事，温暖干净的画面，清澈悠扬的配乐，张导用了最简单质朴的手法来讲这个故事，回归了戏剧本身，回归了情感和家庭。时代划下的伤害，对于渺小的个体，唯一能做的，只有慢慢等待愈合。十年生死，归来时，不诉离殇。
$张艺谋跟严歌苓的合作可以终止了。文革时，女儿的神情实在太像方舟子。
$拍的其实没有什么问题。但是有种说不出的造作。也许是只有故事而没有人性，欠缺人物性格和过去背景的介绍。陆焉识和冯婉瑜的分离与重逢无法引起我的共鸣。丹丹戏份吃重，但演得太用力，叫人看得负担，跟主演的气氛不融合，对戏也显不自然。
$我觉得是爱情片，是传统意义上的守望陪伴的爱情，有人说是文艺片，可能源于张慧雯一身红装的芭蕾舞，没有花笔墨在女儿与父亲，女儿与母亲的情感变化上，只单单讲述两个老夫妻的爱情显得片子没有厚重感，毕竟传承是任何感情亲情类片子的绝对核心
$实在太一般了，花了两个小时反反复复就讲那么点东西，不断地重复。两个老戏骨的演技不错。
$没看过原著，但直觉电影版做了温和处理。前30分钟的举重若轻铺垫出一场戏剧高潮之后，是80分钟能让人少女心满载的温情，虽然细节处露出了狰狞的端倪，但基调其实还是偏温柔的，否则故事本可能会有更多残酷和无法直视的展开吧。最后那个镜头真好。
$张艺谋的留白。
$恋恋笔记本加初恋50次加再见列宁
$很感动的爱情故事。豁然想起了平如美棠的故事。总觉得老一辈的爱情比现在要坚贞不渝的多。
$因为题材，空白的很多的片子，印象最深的一句台词反而是，他自杀了。弹钢琴送饺子的反而太虐了，适合偶尔感性时候回味。
$感人泪下无所谓那些影评家说什么反正触碰到了心灵深处
$真是后悔化了眼妆过去。
$这是什么，话剧吗。从火车站相见之后彻底不是电影了。
$前20分钟我以为我会看到一部窃听风暴，后来才发现自己看的是一部初恋50次。。
$孩子们带上你们的父母去看吧。。。
$辜负我的期待。看原著吧。。。。
$故事情节非常一般。顶多算个微电影，但还算完整。
$太仓促
$电视剧
$我的情感细腻度还不够。
$我们是看不懂了
$讲述的不是历史，是两个人的故事。
$电影换取的眼泪很廉价
$没高潮是故意为之？
$就那样吧评分略高吧看过比较失望。两个完全不了解的人物没铺垫的出现好没代入感啊周围人没在哭反而有挤出隐隐的笑点。陆焉识好棒啊说啥会啥还有宽容大度还很帅！女儿真是任性啊
$蒙了一点想看原著了
$巩俐
$演员倒还不错，但剧情实在是平淡无奇，主题模糊
$点亮一盏昏黄的灯，等一个人归来
$看电影的时候脑子里想的都是忠犬八公，然后想到八公的时候突然闪出了Doge的那个脸，然后整个电影就被毁了
$本想给四星，这片儿算是张的良心之作了，没看到出戏的包括大腕儿配角们，欠缺的是时代下的惨状都被带过了，如果拍下来，估计也审不过。所以是四星，再减一星的原因是影院遇到个用傻逼形容都侮辱了傻逼这个词的母畜生，讲话大声，说看不懂，说巩俐呆逼，脚敲到前排等等，影响我看电影的心情。
$三星半，14年5月18日，和大骐
$应该只得2星，多1星送给两位大牌的演技～背景不在上海无所谓，只拍最后1/4可以接受，冯陆夫妇的孩子居然成为了独生子女，无法接受～
$其实剧情很一般，也有很多类似的电影题材，并且电影剧情前面短后面长，铺垫不够，看着有点不舒服，但是巩俐和陈道明的演技特别感人细腻，这可能就是老斯看哭了的原因吧，为结尾的等待再加一颗星
$泰格尔说的最远的距离。
$手法太差，白瞎了搭的颇不错的景。老年部分化妆不及格。
$竟然没哭，是一起看的人有问题吧，讨厌的是还一直接工作电话
$剧作又一次拖了张艺谋的后腿，没指望《活着》至少也回到《我的父亲母亲》的水平啊。
$名字取的真好，《归来》。虽然到了结尾他没有真的归来，但其实，却归来了。（据说这片子是老张给巩俐写的一封情书？）
$特殊时期的惨烈爱情。那个时代的纯真可能真的找不到了……不知道年轻人会有几个能够体会其中的深意。很多关键点讲的都很含蓄，需要自己好好体会。巩俐和陈道明的演出简直太棒了！真的有这地方有很大感动，可是流泪倒也未必……
$留白太多，以至于观众需要做太多的功课——但如果做了，藏在所谓温情，韩剧包裹下的是冷冷的刀锋。老谋子一贯的手段。唯一的缺点是中段恢复记忆拍摄的稍冗长，精简10分钟则正好。
$记忆能够治愈记忆造成的创伤吗？有关时代、有关记忆，无关时代记忆？
$感觉就是张艺谋套路了一个片
$煽情是最易得的简单粗暴的手段，它甚至不是一个上的了台面的讲故事的方法，如果没有张嘉译和闫妮，我是不会去看的。杨树和唐总的脑残粉路过
$巩俐演得好棒啊，开头部分文化大革命的那段最带劲儿
$除了陳道明的表演，這片子實在乏善可陳。導演果然是做戲槍手，避重就輕，這種背景僅僅談論愛情實在是太膚淺了。
$不知道怎么回事儿眼泪停不下来
$说起来，还是那种伤痕文学吧，不太新鲜，也不太糟糕。片尾陈道明带着巩俐去火车站接自己，站前的路牌由革命口号改成了深化改革，算是有点黑吧。
$大家好我是95后，我来秀智商。国师你的编剧这么水你的粉丝们一定不知道吧。国师，你的电影这么难看对得起陈道明和巩俐这两个秀神演技神操作的演员吗对得起吗！！！就为了他们两个给你三星！！
$三星半。确实很像忠犬八公……
$“纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。”
$论文革的可怕性
$你在车站等我，我在你身边等你。。。。。。。
$没有抱着特别大的期望看的电影却让我不止一次的cry掉!给赞给推荐
$相濡以沫不如相忘于江湖。
$平平淡淡的，没有特别激烈的情感爆发，除了开头不咸不淡的涉及一点，明显能看出在规避文革的影响，以至于全片都没有营造出较强烈的冲击。
$哭是哭了，没有想象中哭得爽。【抖M】
$等待戈多！
$没有大起大落，够朴实，但也太过平淡。最喜欢的是弹琴的那场戏以及大结局，虽不是大团圆，却还是温暖的。只是电影院里时不时发出的笑声有些不合时宜，当大家都跟着“方师傅”起哄，国师的“归来”估计也因娱乐而至死了
$值得去一看。没有非逼着你哭。巩俐前面10分钟演的不好。
$我也说不清为什么自己哭瞎了。
$全靠两个演员撑起来的
$每被问及“你找什么”时除了礼貌性地答一句，找你妈的比外，回答最多的一句话是，当然是找个英俊的男生陪我走完这辈子啊。故事本身平淡得不像故事，但是类似八公，狼少年这样关于执手的梗，总能轻易触碰到我心里最柔软的那部分。
$“我完全不认得你，我只记得我爱你。”这可能是国师对于相思感情描写最细腻的一部片子了，其深沉其委婉，真的绝。本来我觉得类似题材的片子已经很多了，可能没啥新意，但国师让我知道了啥叫“国师”。
$有点虐心，但是很写实
$3.5戛纳只展不竞对国师来说倒是没损失只可惜巩俐错失竞争影后的机会好几场戏被巩俐惹得眼眶湿
$陪伴是最长情的告白。年华枯萎，记忆沦陷，我还会陪你到天边。
$也许这就是独属于那个年代的感情吧，感人而压抑，巩俐和陈道明的演技绝了，张慧雯未来可期，老谋子的眼光还是毒。
$谁也没有错，是这个时代的错。
$既已归来又何必在乎你还认不认识我，能陪伴在你身边我就是陆焉识。稍显遗憾的是女儿对父亲的感情变化略不足。以及人物性格的单一，但不管怎么说也是国师十年来最好作品。
$1、剥离历史背景，就是个讲得不怎么样的爱情故事，勉强讲完了“最好的爱是陪伴”这一主题2、又是一部靠着演员撑起来的戏，也是一部白白浪费演员的戏，看电影还是挑导演吧3、当一个演员的面部表情不足以传达内容的时候，持续大特写就是大失败4、一星给陈道明，一星给那些拍得不错的画面
$纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。方师傅到底是谁啊好在意啊魂淡！
$看过，不打分
$更像是老谋子对他们那一代人情感的告别吧这几天大学毕业了下午就自己一个人去看了这部电影话说影院里有个女孩哭晕倒了是真的一下子冲淡了我的情感
$只能说是中规中矩
$你们真的哭了吗？我也就鼻子酸了一下…理论上来说我看电影很容易哭的啊。主要是真的无法理解失忆这回事。怎么就是这样子失忆的呢？怎么看都像是为了攒一个故事专门设计的。这个片（包括片方的宣传手法）到处都透着老谋子想借此证明什么的心机。另外，什么「世界级演技」，我怎么没看出来？
$跟我爸一起看的。巩女神喊：焉识，快跑！我爸呜地哭了出来。你妈蛋真丢人。
$平铺直叙，真的很一般。不过女票选的不错，国师不拍情色片可惜了。
$因为我没看过原著，所以在面对“失忆”这么drama到无边无际的点上有点短时间回不过神来。然后我讨厌在一个这么一个干瘪的点上将剧作拉得太长了，一小时时已经忍不住看表了。当然最让我无语的问题是，到了最后并没解决母女关系这个问题，拜托电影时间那么长场次那么多非得都要讲你是谁我忘记了这事吗？
$那个年代见证了政治力量对情感的挤压、摧残与形塑，所以任何触及那一时代生命体验的书本与影片都能够催泪。但催泪之外，电影本身的深度如何评价，就是另一回事了。。。
$主观点说，是纯煽情片，加点带遮掩的伤痕文学味。主要是想让大家看表演艺术家带有一点表现主义色彩的表演。作为电影挺合格的。
$国师拍的很收敛了，直接把陆焉识因某些原因被发配到西北以及经过各种磨难回来的剧情给去掉了，这弱化了时代背景。虽然通过他的女儿的反应也可以揭示时代对那一批年轻人的影响。，仍然没有足够的铺垫叙述，剧情里泪点固然不少，却略显刻意，毕竟大手之下只能如此了。
$中老年版初恋五十次+thevow
$“我爱你”，倒不如“我陪着你”。
$我本来就是原著黑，所以电影作为一个简单的爱情片来说，还挺好的，很多细节很喜欢。两个演员真是棒呆！！！！！！！！！！！光是看巩俐哭我都要哭了
$不知从何开始吐槽，虽然我一直在哭。没有小说的背景铺垫，电影就是个渣，拖沓又造作，周围的人一直笑声连连。
$当天桥上的两个人相望而不能相牵手，那撕心裂肺的喊声，如此震撼！如此动人！
$故事冗长且毫无技巧性可言，剧情几乎没有什么进展，始终停留在原地绕圈圈，角色的塑造更是苍白单薄，远不及原著中的人物立体。借着文革的外衣讲了一个毫无新意的爱情故事，平庸且乏味。
$从前的日色变得慢，车，马，邮件都慢，一生只够爱一个人。#有一个想要等的人是莫大幸运#
$没有怨言、没有回忆、没有控诉。陆焉识和冯婉瑜一直在愈合，愈合历史上给我们留下的斑斑伤痕。已哭瞎！
$先支持一下！
$熬夜看完了，终究没有哭。只是一摞摞的信成为盼头，再也没有别的可做，读读也是好的。能陪着过也是很好的，这就是重点，还想什么其他的呢。
$主要地点：车站，家里，小杂货屋。主要矛盾：夫妻，父女，母女，个人，家庭和时代。观影过程三次泪奔：车站的离别，念信，末尾的等待。看完才明白爱情是不分时代的，自己的感动是缘于一种共鸣。
$炫迈根本停不下来理解不上去
$活着才有肉吃。。。。。
$卖什么苦情，要是全片都有结尾那种无言的力度那才是真正的佳作
$远好过《唐山大地震》，素材不错没拍好。对原著的截取伤害不小，但主要是戏剧结构和人物形象上的，重心不在批判，且力度并不很弱。也不至于平如电视剧，几个单场如“一门之隔”电影感还是较强的。但张艺谋功力消退不说，不擅长类型叙事的弱项再次凸显，本是清一色，硬打成屁和，差强人意吧。
$文革毁了多少人啊，痛彻心扉，眼泪哭干。
$没看过就说烂片的人才是大傻逼。张艺谋近年来的良心之作，在我看来远胜于十三钗和山楂树。陈道明巩俐老戏骨演技果真深入人心。
$相伴是最长情的告白
$道明叔和巩俐好几次具备张力的表演都很催人泪下，文革对中国无数家庭的撕裂，大抵是不幸的家庭各有各的不幸吧。
$三星片，一分加给巩俐，演技实在是语言无法表达，神级！陈道明也有突破，之前看他演皇帝或者黑帮老大没想过还有这种可能性。不过看影评说是剧本跟原作出入很大？
$高潮在开始，而后归于平淡，最后淡淡地结束…
$5/10。在影院看得快睡过去，可能是《唐山大地震》以来最无聊的伤痕电影。拍法就是庸俗的大规模特写和哭戏，泪点桥段各种似曾相识，门对门那场戏算比较好的，可惜《明亮的星》就玩过。另外确定结尾不是被广电和谐的？病没治好，这不科学。
$唯有爱不能辜负差点错过好看的电影
$无论是内容还是内涵，电影跟小说《陆犯焉识》都差了几个层次，除了片长的原因，还有审查体制和创作乏力的原因。电影甚至改编了小说中人物的部分性格，不如原著生动、鲜活。该片可以看作是《恋恋笔记本》+《忠犬八公的故事》的合体，但细节着墨却又不如这两部作品。张艺谋的《归来》，确实略显苍白。
$不是那个年代所以不是特别有感觉电影院旁边的路人哭的一塌糊涂我们却不是那么能够入戏一个爱情的故事深情是首歌用尽一生去吟唱。
$不可思议的烂
$一般张艺谋都开始拍韩剧了
$如果要表现文革，那本片是被冲的过于清淡了，虽然也有二十年写在各种纸片上未寄出的信，女儿告发，女主失忆，隐晦的性侵，但也仅此而已，在从来没有彻底深刻反思过文革的这个国家，未经历者大概都会不知所措吧。道明叔弹琴一段大赞，巩俐不如秋菊，看不出这个编剧曾经是位诗人。
$无论怎么样每个镜头都是美的
$起初以为是中国版初恋五十次。后来才知道回味无穷。
$3.5劇情樸素風格的老謀子歸來（一幫熟悉的面孔還是洩露了他的功利心…）被好萊塢鎂光燈閃耀過的鞏俐有種洗盡鉛華的美感陳道明老戲骨一言一行都展現一位好演員的素養~這才是真正的情感!
$从陈道明念信开始，哭了近一个小时。那个惨痛的荒谬的疯狂的年代，摧毁了一切伦理纲常，却阻断不了爱，父女、母女和夫妻之爱。点到为止的时代白描、力透纸背的批判反思。每个中国人都应该更多地了解那个年代，如此方能更加明白这个国家和民族的未来在哪。
$比起那么多家破人亡的来说，你们家真的还不错了~
$是个各个方面都不及格的电影。凭表演勉强三星。
$不如12年王小帅拍的《我11》刚开始的镜头误以为在看雪国列车新谋女郎演技不错像刘亦菲和汤唯的综合哭戏有时候安排太多反而觉得是矫情整体节奏和情绪层次都太平结尾方式加分以为最后还有一个包袱唯一的记忆点是他在弹琴她寻声而来至于后来那一拳改成一记耳光才更有情绪吧
$2年前在K688上读完《陆犯焉识》，电影却完全不是小说中的印象。只就“归来”的场景反复铺叙，对文革的批判依然边缘化。“纵使相逢应不识”，多么沉痛的人生。with@morwindat上海国泰
$整个的平庸无奇、平铺直叙、平平淡淡乱煽情。但，演员挺好的。
$失去的记忆或许可以重现，但是失去的人生还能再来吗？这个充满凝视意味的结尾无疑是对历史的诘问，虽然有点语焉不详，但是毕竟带出些许电影人的责任感。全片到处是张国师标志性的用力过猛，巩大妈表演过火，陈道明几乎无可挑剔。
$很平静的作品，许多剧情都是点到为止，通过台词或者其他细节表现出来。演员们都很棒，大特写都给了陈道明和巩俐，他们的表演每分每秒都在带动观众的情绪。
$原作那么复杂，拍成电影的话没办法全都挤在一起的。一部电影只能有一个核心，而优秀的原作有着多个极具价值的角度，张艺谋选择了其中的一个，而且拍的很不错，所以我们要理解不同体裁的局限性，这部电影本身是很不错的，别太贪心了。确实多少缺乏铺垫，但我觉得一票演员的演技早就把这不足补上了。
$好平淡哦，除了火车站那一段比较有戏剧性，其他的都挺机械的。
$早泄。
$影帝了绝对的
$不差，但离戛纳还远~将它看成爱情故事某种程度是误读，但这恰恰说明了这片最根本的问题，止于呈现时代造成的悲剧，没能再进一步探讨洪流中人格受到的伤害，以及个体的矛盾挣扎与和解~人物纯靠演员功力塑造，情感思想都是简单的公式~但道明叔和巩俐大赞，以及虽有没压住的地方，但尾收得甚好~
$张作为第五代导演的领军者，三十年繁华落尽归来，拍的电影居然像第四代。《归来》像八十年代的伤痕电影，而且不如当年那几部有深度。虽然张拍得很克制，但火车站的碰头戏还是把我镇住了。后面的失忆戏像《初恋50次》，看得不太入戏，有几幕差点笑场。一幕悲剧反复在上演，结果你发现它越来越像喜剧了。
$卢米埃的影厅里不时传来阵阵大笑和议论某位明星的窃窃私语，在这样反崇高的氛围消解之下，我还是忍不住多次落泪。整部影片恰应了东坡的名句“纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜”。暴力、强权、罪恶和自私，在经受住时间考验的爱情和亲情面前，都可以化为尘烟，虽然这些尘烟留下了伤痕累累。
$中年版《初恋五十次》《再见列宁》《朗读者》……焉识不就是“还记得么”的意思吗
$没有一些生活的阅历跟积淀是很难体会那种情感的，所以我看这片子没感觉，但是我知道过几十年在看就不一样了
$张艺谋能用文革时期的背景为依托来讲述，实在给中国电影业添了一把柴。“文革”历史给中国家庭及社会文化带来的影响远不是在荧幕前能夸夸其谈的，那时候的爱情才是真善美的代名词，紧紧围绕归来的主题，“快跑”巩俐哭我就跟着哭，陈道明哭，我又跟着哭了。每隔几分钟就不自觉的哭，电影结束眼睛也废了
$巩俐演的太好了！
$开端铺垫不够，发展拖沓，结局无力，方师傅那么重要的线索在开端竟然没有交待。用艺术片的本子拍商业片，老谋子想归来但市场早已不同。宋思明是全片唯一亮点
$故事写的起承转合不怎么样，导致整个故事太平淡
$感谢组织。
$才知道陆焉识的意思就是“你知道吗？”，顿时又有些感动。文革时期的爱情故事，又不只是爱情故事。大时代，历史中再无能为力，也有自己的幸福。对张慧雯的戏码感到失望，一脸正气符合那个年代，后期的转变却总是表情单一，但突然又能说出“你也是想陪陪她。”这条线有些失败了。
$用力过猛。这不算是一个完整的影片吧？又是想出一个“我擦这桥段绝笔把你们整出泪来”，然后凑个电影的故事。。。
$X。那场大革命给人们带来的伤痛，利用一个家庭折射出来，如果说角色是演员的第二次生命，那么对于第一次演电影的张慧雯来说这个角色并不讨喜。他归来了，但在等待他的人眼中，他并没有归来。原来“归来”的意义，像相对论一般复杂，并且还牵扯到了哲学问题——他在她身边，陪她等着那个即将归来的自己
$格局太小，文革这么有趣的事情就作为个背景太不值当了。事情都交代的模模糊糊，到点音乐起就是要逼着观众哭的意思。不过明叔真是帅炸了。
$哟还不错巩俐版忠犬八公
$虽不像《一次别离》那样无可挑剔，仍极为感人。两个伟大的演员无与伦比的表演（陈道明比巩俐还稳），时代感的高度还原，陈其钢minimalism的配乐。《渔光曲》的反复出现，犹如《我的璀璨生涯》中舒曼的《童年情景》，出色地营造了情绪，极具感染力。
$非常细腻的拍摄，主角的演绎也十分到位，值得一看。
$没有高潮的电影可能很多人接受不了吧。不过我却很喜欢这样的小品一样的片段。镜头大师级的。光影美爆。
$最多及格水平【蓝港】
$干巴巴的苦，像强挤出来的一滴眼泪
$小孩们看不懂的
$这样的文艺片，喜闻乐见
$3星半。已哭成狗。一个不一样的张艺谋，这次我挺喜欢。尽管故事本身比较单薄，但两位主角完美无缺的演绎让此片仍然有很大的感染力。巩俐和陈道明简直神一般的演技，一个眼神就击碎了心。结尾那个长长的镜头意味深长，或许是一种最好的陪伴。
$为了正义！为了不让跳梁小丑阿谀奉承的下流呸得逞！为了我们还能看到想看的艺术作品！为了我们的孩子！为了自由！！！
$真的挺一般。
$最后一幕，真的唏嘘不已。
$一个丧心病狂，泯灭人性的年代。
$简单却令人动容，可是没办法给足五分，因为我期待的所有故事，都希望有个美满结局
$鉴于目前为止今年看过的国产片几乎都惨不忍睹，毫不犹豫给了5星。一部电影，让一些人落泪，让一些人回忆，让一些人看完感到一股暖流，让一些人对生活和爱情又充满期待，就够了。
$魂兮归来～
$略短了，爱是相守，是永恒，是陪伴，涕零
$高低在老谋的平均线上。
$期待观众泪水的影片令人生厌。这些内容可能拍一个十几分钟的短片感觉就对了，反而不会这么生硬。我也说不清烂在哪里，可能是剪得不好，可能是改编放弃太多。【但是巩俐和明叔的表演实在是太太太赞。。！好喜欢这两个戏骨，一定要去看明叔啊
$老谋子你不要太过分，我跟你讲，不要太过分，不要欺负我没看过多少国产电影。剧情跳接能不能不要这么不讲道理，特写能不能柔和一点少一点。这要是去了戛纳，能上两分就值得庆幸了。不过倒是确实可以推荐给老人们。
$这是一个老年版“菇凉心里有人了，不理你，你该怎么办”的故事；斯皮宝是个爱哭鬼；精装而没有厚度的年代塑造；老谋子到了我们都不该难为他的年纪。
$看的心里发堵~某人强烈要看的片子~~结果还睡着了~~8
$很软，很水，很电视剧。张艺谋在预告里说这是拍一个“爱情故事”就是提前找好台阶下了
$老谋子发挥的比我想象的好，前几年对他的偏见是《英雄》以来的大片积累起来的，这部颇有水准。前二十分钟非常抓人，中段之后归于平稳但不腻人。两位主演的表演可圈可点。这是中国版的《再见列宁》而不是电影版的《渴望》。
$我是张艺谋的脑残粉，他的电影不管怎么样，都必须要看的，这种题材许多导演都不敢涉足，二十年前的《活着》就被禁了。顾忌太多了，限制了张艺谋的发挥，个人认为那个年代的题材，需要有“痛”来触及大家的心灵。
$蹉跎岁月斑驳记忆透明的爱人陌生的脸庞
$一直在归来，从来未归属。从《山楂树之恋》到《归来》，张艺谋现在的电影色调都偏冷，而且估计是老了，心境也成熟了，似乎已经失去凛冽的创新热情了。
$开场门里门外的克制，到车站那一声“焉识快跑！”，再到后面两人陌生而又熟悉的对手戏——巩俐和陈道明绝对奉献了一次大师级的表演！留白却又情绪饱满！
$连张大师都开始用密闭悬疑路线秀功力电影已经进入无招胜有招的时代一个眼神一次转身胜过千言万语百转千回「方师傅」无声无形的演出时代深渊里的爱与恐惧在每个呼之欲出的瞬间击中人心加一星给亲切的国语和众演员TT
$揭露都算不上，遑论反思？把历史暴力制造的苦难转化为对某种“正面价值”的悲情坚守，大概是张艺谋们常见的情感逻辑和道德姿态，于是苦难终究隐没在了记忆的地平线之下。但对比鸡贼的北京爷们，这部片无论风格还是叙事上都更加统一、连贯，也更符合“基本的健全人格”。
$原著小说和电影完全是两个故事，可能是张选取的厚度不同的缘故。冯还是那个冯，陆则不是原来那个陆。情感弱化了不少，于是纠结的不再是陆是否归来，而是冯期盼陆的归期。虽然存在很多问题，但仍然是一部不错的佳作。
$橙天嘉禾影城(万柳店)因为那道关闭的房门以及那道永不再关闭的房门冯婉瑜对陆焉识有着深深的亏欠纯粹而伟大的爱情只存在于那个年代正因为我们缺失才会如此感人一件小事刻画的如此深刻意犹未尽的同时有种莫名其妙的伤感虽然不是那个年代的但是许多场景似曾相识包油条的纸相册相框
$大概我是看惯了浓妆艳抹的老谋子电影了，《归来》这么平静、清淡的述说，总觉得缺失了些什么。
$电视剧的即视感；煽情的手段不低级，但是煽情的意图太明显，实在不行每个影厅配几个催泪弹吧。
$旁边坐的那一对傻缺娘们儿从头聊到尾，我忍了111分钟的时间没有上去给她们俩人一人一耳光让她们闭嘴。实在是太气人了。不过就算是在这样艰苦的环境下看的这部片，我仍然是觉得很喜欢，严歌伶确实是最会书写爱情的中国女人，张导如果可以再细腻一点就好了，巩和陈大神都演的很好，每一个细节都牵动人心
$张嘉译出来的时候全场爆笑哈哈哈（反正我总觉得杨树乱入了）
$那些批评的人是因为没有抱着合适的态度去观赏，我不懂得那些在影院消遣的人为什么选择了这样一部片子。这是近三四年来制作最好演技最好的国产电影，细腻到让人觉得这才是真正的生活，而且时代正在迷失。这个时代，这么纯粹的感情其实才是最昂贵的奢侈品。
$其实有些失望，老谋子变平和了。没看过原著，听说只拍了原著的一小部分，这是可以的。但是导演直接给观众展现关于夫妻之间的感情，让观众强行接受，不觉得铺垫不够么。唯一的泪点钢琴那场戏也变成了平铺直叙张力不够，刚要飙泪就戛然而止了。道明叔和巩俐浑身都是戏演技好就不说了，新谋女郎也不错。
$不错的剧本
$不能再多了
$剧本太单薄演员的张力不够不知道是不是因为导演超生被罚而影响了本来该有的品质
$很文艺有点闷，不如活着。对文革刻画比较短对那个年代还原的很真实。巩俐陈道明演技很棒。影片不虐心情绪很克制，细节很考究，泪点笑点都有。爱情故事是重点，找回记忆是核心，剧情略简单，电影最后一幕还是很震撼感人的★★★☆
$陈道明实在太适合这个角色了，虽然没看过原著，但是觉得大陆男演员里只有他能驾驭陆焉识，巩俐也很出彩，这两个老牌演员让这部电影发光。焉识焉识，其实就是“怎么认出来？”的意思啊。看完电影想到苏轼一首词：纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
$很感人啊
$遇见你有种似曾相识的感觉，仿佛有同样感受在你的眼底，能不能让我们再相遇，能不能让我再次认识你，似曾相识有如游戏。
$彻头彻尾莫名其妙的电影。虽说对张艺谋早就不报任何期待，可这叙事也太单薄了吧，跟他的“江湖地位”严重不符。文学作品改编成这样，真行，看着跟完全不要别人的底子、他自己搭架子出来的片子差不多。其余的感受是，巩俐的演技确实好。
$谁人永远是年轻，谁人日渐已老去？谁的冬天在飘雪，谁的春天会不远?是谁想不起谁，是谁等不到谁？谁吃了徐有庆的饺子，谁喊了王佳芝的台词？谁给谁的情书，谁欠谁的影后？是谁在煽情，是谁在反思？谁在抽鼻子，谁在扣帽子？谁还泼妇骂街，谁又转身宽恕？
$质量很高，过于平庸。陈道明真是越老越有魅力。
$很简单的故事：被政治撕裂的人性
$看完只能说呵呵。
$去繁就简却把人物都变得过于单薄。只剩下巩俐的表演和火车站一个触动点。
$压根没看进去
$悲喜皆为爱
$懂得比相伴更可贵。2014.5.24，和PO
$多年不见的中国好电影，期待问鼎奥斯卡最佳外语片奖
$我陪伱看催眠大師伱陪我看歸來手牽著手看完我們都喜歡的電影。陸焉識歸來路焉識。原來「陸焉識」這個名字的意思昰「伱知道嗎」。電影確實不錯劇本對了、演員對了、導演對了、陪我看電影的人對了那麼這部電影就對了。最開心的就是每次去新遠看電影的時候在放映廳入口用APP取一包免費的印花紙巾。
$也不能说差，只是太俗。但想想导演的盛名，便又觉得是差了。
$不如活着强过黄金甲
$我特别想知道在婉榆眼里的陆焉识是什么样子，每个月5号等待的陆焉识又是什么样子。从月台走下的焉识，他期望的焉识到底是什么样子。
$中国的失忆梗明叔跟巩俐的演技撑着女儿有点中二方师傅和饭勺那边很好笑
$爱是陪伴，爱是等待。人情最脆弱的时期，往往处处体现出温情。但是相比放映厅里熙熙攘攘的哭声，我却一滴泪都流不出，是我资历尚浅，还是张导表现欲太强烈，反而淹没了感情本身？@大钟寺新华
$国师归来，可惜片子质量也就那样，前面还好，女儿和母亲的对戏以及对父亲的排斥还是有看点的。许多年之后陆焉识归来后，，也不知是不是为了刻意煽情，整个片子就平淡出奇，不是车站接人就是家中念信。斯导哭了一个小时不知是连续哭的，还是间断之和，总之泪点上找不到共鸣。演员方面巩俐和陈道明无压力
$影片之内，剧情似大写意，惜墨如金。细节又尚工笔，斧琢再三。铺垫渲染差火候，既不骨感亦无丰满，实在难以入戏；影片之外，旁边的妹纸一直哭个不停，前边的妹纸一直玩个不停，后边的妹纸一直讲个不停。妹纸，你妈好吗？
$国师回归之作，为了上大银幕，把文革那个时代美化和架空了许多，着眼点放在爱情与等待。男女主角演技十分出色，表现出来了戏剧的张力，可是剧情方面就弱化了太多，时空逻辑有些混乱，一直在铺垫情绪，仿佛在看《等待戈多》或者《西西弗斯推石头》，一直压抑到最终~~~三星给水准，一星给态度。
$我已归来，而你还在等我。忧伤版初恋50次，陈道明巩俐太赞
$“纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜”。最爱车站约见一场戏，婉瑜的一声“快跑”让人心痛扼腕。老陆十年如一日不变的守候着实让人动容，但抛却时代的烙印，这不过是一部“夕阳恋五十次”、“我的失忆爱人”、“我爱人脑中的橡皮擦”。
$2014May27，杭州奥斯卡影城，CNY35
$不太喜欢没有深度
$和老妈去看的，老妈很喜欢这片，对场景、环境甚至布景都十分熟悉，满满的回忆。旁坐是一对情侣，一直在抽泣，但是妈很淡定，在感情这件事上，她显然没有热恋中的人那么动容。每个人对冯婉瑜不识陆焉识都有不同的见解，而一举击中我的是，我深爱的那个人，已然记不清模样。
$看完以后心里像堵了一块石头，那个可怕的时代，刚开始特别讨厌不懂事的女儿，可是看到父亲并不怪女儿的时候一下子明白了，都是时代造就的，女儿也是可怜人之一。开场迟到了五分钟，所以最开始不知道是怎么回事，等网上有了还要再补一下。那个婉瑜啊，总让我跳戏到爱情公寓
$很简单还有些俗套的故事。细节处理有过有失。节奏真是不太好。巩俐和陈道明演技撑了很大的场。张慧雯新谋女郎一般般，感觉将来星路不会很好走。
$看完第一感觉——————太短。再就是语焉不详，陆焉识逃跑的原因，丹丹放弃了芭蕾，方师傅，都没有交代。剧情平铺直叙，感人是真的，演技是实在的，张艺谋这次是诚恳的。
$真的是好简单，不光是形式
$每个月五号火车站的守望，二人在无尽的等待中一同终老。
$与其说是文革电影，不如说是更简单直接的纯爱之作。导演想着重普世人性？还只是因为电检？虽然有告密和强暴两个细节，仍然觉得可以铺陈更多时代纹理，可惜了一众戏骨。更喜欢“陆犯焉识”这个名字，就像影片结尾，在有意味的“很多年后”，“焉识”也并未改变。三星是因为泪点太太太密集了。
$组织是S，群众是M。
$好演技，真虐心
$什么鬼故事
$有些过去，写的再美，也是狗屎
$徒剩黄昏恋……小姑娘不错
$你可以说隐忍克制，也可以说大音希声，但其实说到底你也知道就是剧力不足。高潮戏在一开场的火车站，调度完美情感震撼。但最后一场戏可能才是导演真正想说的话。
$幸亏没进戛纳主竞赛，除了表演别无可取，只截取《陆犯焉识》最后一部分，估计是拍全本力不从心。把陆和冯的爱情提纯，只是煽情不问体制是张艺谋一贯的风格，也没有什么可批判的。最大的问题是从海报到布景再到故事本身怎么看都像电视剧里的某一集，尤其最后那个鸟不拉屎的结局，都快逼出性冷淡了。
$脑海里一直都是《初恋五十次》的画面.......
$一星半陈道明，巩俐和谋女郎加一起半星！巩俐用力过猛！张艺谋文艺过剩！
$从山楂树之恋后，想来是国师年纪大了，日日沉迷晋江和网络小言，拍出来的片，总满溢着女子的纯情和欧巴的不悔。煽情略过，点还是挺对。
$印象最深的是陆焉识抄着大勺去找方师傅算账，却被方妻一顿嚷嚷悻悻而返，我当时的理解是叫嚷“让我们老方回来”的方妻让陆焉识想到了二十年里等待自己归家的妻子，产生一种物伤其类的怜悯。其后媒体专访恰好有人问到，张艺谋回答却是“为了表现知识分子的懦弱”，我的第一反应是“MD这逼格还没我高”。
$单就电影而言，丝毫没有感受到直击内心的冲击，本是参演者与见证者的苦难本身几乎全是轻描淡写，放弃历史维度的回溯后，电影竟然转而去「讴歌」如此时代背景下的悲凉，让人摸不着头脑。陈道明和巩俐的表演很好，张慧雯搭不进去戏。
$张艺谋就这样踏踏实实归来就对了
$故事核捋得有点乱。部分位置卡得很精到，部分位置卡得很泄劲。中规中矩，不烂也不绝。
$基本是文学剧本的平实呈现，镜头调度和剪辑没有加上力度，情绪的铺垫和释放还是欠火候，在文艺片里只能算平庸之作。和许多同辈人一样，纠缠于人事的老谋子在中年以后似乎丢失了创造力，从艺术家到工匠，转行商业片也许是更好的选择吧
$男神啊
$2.5.前情提要完全减去，那个dejavu显得尤其蹩脚，原著中剥离的这个故事如此苍白而无趣。最开始的文革描写勉强加个半星。
$相伴
$也就国师能拍文革
$工整的作业，还是吃老本吧。小姑娘演得不错，特别是眼神。
$陆焉识，归来路焉识？于若归来汝焉识？守候，是她给予的最真挚的爱情，陪伴，是他的给予的最长情的告白。若能相濡以沫，纵使对面不相识，心里也会好受一些吧……P.S.陈道明帅爆了！在电影院里哭的状况已经好久没有发生过了。再P.S.字幕时的渔光曲意境很好，可惜被几个电影院里的90后破坏了。
$问题是以话剧方式写出的剧本为何要拍成电影，怎么着也得加个画外音，观众受不了被放大的表演。
$粗翻下《陆犯焉识》，改动很大，陆回家后内容占整本小说1/4不到，把上海这个根本的设定也改掉。没必要因触及文革就立场先行，本质上就是一部从剧本到拍摄都很电视剧的苦情戏，钢琴渔光曲一响起来，大家就好准备哭了。传说中文革不是不能拍，但不能拍得太黑暗，恰恰说明那场（些）灾难远远没有过去。
$今年最佳
$张艺谋只拍赚人眼泪的剧
$斯皮尔伯格一定是双鱼座，要不然怎么能哭一个小时，我觉得也就哭个二十分钟吧。和活着比，这片对时代留在人身上痕迹的表达含蓄太多。陆焉识在阳光的笼罩下弹琴的那段，镜头和光真是美到没朋友。想流泪时，对自己说“陈老师你怎么可以这么帅我要给你生孩子”可能会阻止一些眼泪。不过我试过了，没用。
$无话。
$避重就轻，虽然我快哭死了
$披着大片外衣的小成本故事片。泪点不多，冷笑点不少，也许是影院效果的关系？感觉还是比较适合在小电脑前看。开场蛮有故事性的，后面，老实说有点“俗”。
$在西双版纳沙湾影城，陪佳佳。
$看完之后每每想到最后那个陆焉识举着自己名字站在出站口陪婉瑜等待的镜头都忍不住鼻酸…剧中人物演技太牛逼
$赚足了眼泪。
$拍成这样，不如不拍，继续做你的国师这份光明伟大的职业去吧
$老谋子不灵了
$iMax首映日带老妈看，无尿点
$怎么可以当一辈子备胎
$看完小说大致线索再去看电影就值四星，不然可能只有三星。总体给人感觉就是“我一直爱的是你可是偏偏忘了你的样子”，老年版初恋五十次。陈道明太帅了（好几个镜头太像我爸了我会说吗），巩俐每次一脸茫然都全场大叫“方师傅”，张慧雯太像神烦狗doge了每次我都出戏…
$最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。7.9/10。
$用小人物的坎坷情感经历，表现大时代背景下人物的无奈与隐忍，是张艺谋电影里老生常谈的话题了。但是老谋子还在用国产特有的通篇配乐抒情式电视剧拍法，实在让人有些失望，叙事上的平淡也更加让人专注演员的表演，两位主角都很出色，巩俐对人物细节的完美表现尤其给人惊喜~
$被明叔和巩俐阿姨闪烁的眼神杀得万劫不复，那个年代的苦楚，是张慧雯这种90后小盆友演不出来也无法理解的。这种歇斯底里厮守到老的爱情我就只想到杨过和小龙女了，就算是条件再艰苦环境再恶劣都要在一起，怎叫人不哭！不喜欢看这种沉重的革命时代，可至今都没看到一个能拍个好的现代爱情故事的导演，唉
$不完美，但美好
$幾乎每位演員都能給滿分，但卻總是少了點什麼似的沒有淚點...
$实在是太平了，还没有开始便已然结束。也许这就是张艺谋的“归来”之意？完全抛弃掉惊心动魄的逃离之旅，也不见大西北饥荒之惨烈，甚至把小说里煽情到极致的婉瑜的临终遗言都舍弃掉。亮点全在巩俐的杰出表演和电影的复古气质。爱死不同季节不同气候下的车站。
$看过原著可自行脑补的人觉得还不错~
$人物的过往经历、煎熬斗争…明明有很多可讲的，哪怕提一点点也好，导演却什么都没有铺垫，就顾着使劲煽情了，廉价的泪点让人哭笑不得，再配上4K效果，简直就是大银幕上的催泪韩剧，问题是人家韩剧情节也比这电影紧凑多了。两颗星给巩俐和陈道明。
$一句话，纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。本质上与《山楂树之恋》没什么区别，全凭巩俐阿姨和道明叔演得好。看照片一场戏，仿佛看到了方鸿渐。最后一个镜头也有味道。在当前的环境下，也没指望他拍文革，还是太单薄。不过当陆焉识说一切都是他的错时，我还挺震惊的。什么叫认识上的倒退，活生生的例
$我两次哭点都在张慧雯身上。一次是她委屈地哭说“这么多年妈只记得我的不好”，另一次是她对陈道明说“这么多年我对不起爸妈，都是我的错”。从“中二期”走出来，会渐渐发现自己曾经、居然做过那么多伤害爸妈的事儿，还甚至傻逼地以为自己很正确。
$结尾该回来的人已经回来，可是心里的那个人永远都回不来了。
$5.17@大上海主题重复，手法低俗，主打苦情而又造作的小品，打着伤痕派的大旗卖萌。卖点依然是合作班底。若论演技，给巩俐微颤的面容点赞，给陈道明万年磁性摄人的声音点衰。ps.一个本可被避免的错误：看之前没注意这是张艺谋的电影，若不然......--
$泪点设置到位，坐我旁边的姑娘哭了半个多小时。陆焉识归来后反而平淡了。影子太多。
$挺有戏的，不过我自己脑补了不少原著。。。不知道只看到这一小段的人会是啥感觉。。。
$前半段差点睡着了，太困了
$7，几大主演表演好强力，不过剧本还是太平了，而且只是截取陆犯焉识一个段落，高度很不足。不过也算老谋子継千里走单骑唯一可以值得去电影院看的电影了
$虽然是在这种背景下讲的故事，却总让我想起《初恋50次》的情节。巩俐和明叔演技杠杠的不愧是老戏骨，煽情点很明显，文革那段如果可以再深入一些就能满分了。
$三星半。我在电影院睡的一塌糊涂，醒着有看的部分可以评价说是还不错的。
$前面比较紧凑后面看着就晃神了不过为巩俐的演技赞一个
$老戏骨就是老戏骨。。明叔教你泡妹子~
$两星给陈道明、两星给巩俐、张艺谋这电影越来越不走心了、要不是俩大腕儿的名声和演技压着、以及长久以来的口碑积攒、这种框架的片子搁别人手里、估计砸了。不过张艺谋的电影、静态效果和光影配色绝对是一流的、可比起这些、表现出故事本身的张力不是更重要么。
$陪我看的妹子哭了半天，哎呦喂
$还可以
$捡到个好故事
$带着夹边沟的记忆看着流泪了
$前半段不错，之后很催眠。已经记不清最近一次什么时候和老汉儿一起看电影了，他说看得要睡着了
$好美的故事啊。关于如何弥补落下的遗憾，如何回溯缺位的二十年，如何在记忆的断壁残垣里重建过往。
$故事结构欠佳，对大浪潮下的小人物的刻画不够深入，总觉得老谋子点到时又戛然而止。但巩俐明叔的表演无话可说。
$比活着差点
$想起了另一部德国片《再见列宁》，但又不大一样，这部更飚演技。
$2014.05.27，之心城华纳，高梦。老年张艺谋的青春回忆。
$BRAVO!110分钟电影我哭了100分钟！说不好的都没看明白！我就不明白那些总是带着自己的想当然期待的观众你们逼格是有多高？
$明叔帅成狗
$根据韩剧改编……对于那个时代，归来未免是太天真和浪漫的想象了。
$你知道的，恩，方师傅是临时工
$在电影院不小心就哭成狗了，关于那个十年的记录，可以说再多一个字都要挨剪刀，可见张艺谋功力之深。anyway，单单只为了巩俐的神演技，也得给五星。
$一般一般吧，整部片子的氛围就是，你哭，哭吧，快哭呀…不过我本来就是想去看部能哭的电影，算无过吧。在老家看的，最后一场，就我一个观众，包场了
$略简单
$坚持着对纯爱的狂热，钢琴那一段最好看
$台词的局限根本挡不住巩俐的演技，传神的肢体和表情让角色立体和丰满。明叔的隐忍寡言更凸显男人的担当。新人亦出色，可造之才。相信故事的单薄是审查的关系而被迫简化，但平静的叙事完全是张艺谋风格的佳作。转折前后的剧情一个惊心动魄，一个细水长流。它们同样拥有感动，充满爱和力量。
$剧本硬主演硬导演软
$陈道明的演技真好，这才是真正的演员
$一直在恋恋笔记本和初恋50次的情节里跳戏。。。
$张艺谋以前创作文艺片的状态回来了，可惜这一次的发挥只能用不过不失来形容他。尽管陆焉识弹钢琴吸引婉瑜那段戏挺打动我的，但某些剧情桥段确实有韩剧化的嫌疑和影子。陈道明与巩俐的初次合作并未碰撞出多少火花，老谋子金手指调教下的张慧雯却惊艳十足！犀利的眼神加上扎实的舞蹈功底，让人眼前一亮！
$3.5中规中矩
$真是抱歉，睡着了，不给分了
$三星半多一星给陈道明
$在我记得或不记得你的每一个瞬间，都没忘记过要爱你
$实在太感人了，我都哭了两次，陈道明巩俐演的实在太赞了！我就爱看怀旧时期的故事！
$这是一部慢节奏的电影，需要耐心
$中國不缺好演員，但他媽導演把故事講好會死嗎
$国师的这部新片难以评价，由于男女主角殿堂级的表演让很多人误以为是好片，但是影片一开始缺乏有效的铺垫，使得17分钟之后便开始的苦情戏让观众毫无代入感，因此溢美之词也仅限于演员的表演，平铺直叙的剧情结构根本乏善可陈。不过考虑到此片能够多少引起社会大众对那段黑暗历史的触碰，这便十分有意义
$影片删去了原小说大量的情节，也换掉了颇为触目的书名，却失之东隅而收之桑榆。
$为比较感性的自己和看中国达人秀都会哭的男纸各准备了一包纸巾,结果到字幕都没拆是怎么回事?
$纵使相逢应不识
$情感真挚，让我感动，只是结尾太过无力，总觉得缺少什么
$国师的强项本来就不是感情戏，用来用去无非煽情配乐加演员流泪（这点斯皮尔伯格还真是一摸一样），不过这种国民之殇的戏实在没办法保持客观啊，看到父亲原谅女儿的时候，我的泪腺也成了拧不紧的水龙头，哗啦啦止不住。
$以前很流行一句话，陪伴是最长情的告白。那时候不会想到这句话竟然可以用在一部很多人看起来很闷到离场的文艺片上。大抵天下所有的情话，也比不上一句：“焉识，快跑！”。(见影评。)
$对我来说，什么都够了。张艺谋就算一辈子都拍这样的题材，我也会跟着看一辈子。
$说来说去我就是张艺谋的脑残粉！
$爱的人会守护你一辈子。（我和我老妈去看得，哈哈）
$豆瓣真是一群装逼的文艺青年的天下。这部电影可以说完全没有情节，情节不等于故事，一个半小时可以说清的事件，用拖沓到不行的节奏说了近两个小时。同样的电影，换一个导演的名字，你们还会这样追捧？早被你们这群装13的人骂出翔了好吗？巩俐和陈道明两位老师各一颗星，电影票一颗星，三星不能再多。
$国家的一小段弯路，可能是一个人的青春，甚至一生
$张艺谋还是拍这种类型的片子拿手！真的感动到我了，而且里面的场景和我奶奶当年住的地方好像，他们放信的大方板凳和我家的一模一样！！！我家有四个！
$红色娘子军
$不知道为什么，张艺谋在镜头的运用上比起以往多了太多的特写，在特写之余还要使用推镜，比较不喜欢，很压迫。喜欢最后那个中景镜头，沉静，稳重，动人。巩俐和陈道明的表演，没得说。
$感动。
$好妻好夫好夫好妻
$哎···
$过于平淡
$原著小说第一句话：据说那片大草地上的马群曾经是自由的。黄羊也是自由的。狼们妄想了千万年，都没有剥夺它们的自由。----------单薄没料的张艺谋强奸了原著。
$就真的还好。。。
$挺蛋疼的，情节老套，剧情拖沓，虽然没看过小说，但觉得小说应该比电影感人
$大时代下的小人物
$围城之归来回不来
$我没看过原著，我觉得可能跟山楂树之恋一样，照比原著略仓促些，所以我决定再看一遍原著，整体故事跟山楂树之恋更像姊妹篇，不过我很吃这套就是了。陈道明和巩俐简直是戏精。文革和大跃进真是中国近代史上的两朵大奇葩。
$与影评《一份存在主义的和解宣言》意见一致。想读《陆犯焉识》。那时候的时间可真慢。能收到一大箱子没读过的信特别幸福。
$影片试图通过冯婉瑜记忆的缺失带出那个时代的伤痛，可惜单薄而又重复的叙事削减了故事的力度，而陆焉识这个角色更是被架空成了一个符号。火车站寻人的桥段用一两次还好，但次数一多就显得刻意了，本来好端端的群体失忆症硬是被冲淡了。
$都是戏骨级的演员演技无可挑剔但我能评价也只有演技了
$像韩国片，国师触及历史盲点值得肯定
$想举重若轻，结果却适得其反。拆分开来各方面都无可挑剔，捏在一起就是别扭。
$很简单的故事，纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。片子好在一点也不矫情，从片名，到情节，演员的表演，都好像小溪流水静静的流淌。国师能屈尊纡贵、洗却铅华，反璞归真、回归自然，这需要极大的勇气与克制，令人敬佩。电影四星，为导演的“归来”加一星鼓励。虽然才过半年，但感觉应该年度最佳电影。
$所有能看出时代印记的怀旧电影都不是好电影。
$有些分裂，节奏有问题，谋子在轻重收放之间似乎总有些拿不准。
$没有阿妮头和老几的前传故事，归来的人是方鸿渐还是陆焉识已经不重要了
$很感动
$故事很不错很感人，但拍的太赶，太急，有几段还是很美，也有实在的泪点
$泪点指向明确，每逢钢琴曲一响周围就开始有抽纸巾抽鼻子的声音。修钢琴那段眼泪根本止不住。小人物平淡守候来反衬民族失忆的大背景，能再多一点历史痕迹该会多好。明叔真男神太加分【因为某同学说了中国勺子杀人狂后，看到陆焉识拿着勺子找方师傅时憋笑憋到好辛苦
$哦哟哟五块钱，两小时，要来一个眼皮耷拉的表情。
$这电影能看到很多电影的影子...初恋50次，恋恋笔记本，朗读者，忠犬八公，总之就是卯足了劲的煽情......
$痛入骨髓，泣不成声。曾经以为相濡以沫不如相忘于江湖，其实相濡以沫，是最好的爱。
$借着文革背景耍了把文艺。结构简单，一目了然。陈道明终于不像陈道明了。
$在那个时代，忍受妥协才能活下来，梦想不过是讽刺，而只有剩下的情更显得无比珍贵。这份仇却也无从发泄，我们不过都是时代的牺牲者。逃离了的是幸运，留下的是命运。
$完全受不了
$可能悲伤不需要撕心裂肺吧你已于平淡的时光中记不起我更叫人心碎
$其实我觉得倒没有讲太多那个年代的时代问题，集中去使劲讨论的其实还是爱情。时间一直也没能把你带走，即便脑海里已经没有你的样子，心仍旧满满是你。
$还可以吧，故事太淡了，没有深刻的表达出归来这个主题。说哭的一塌糊涂的人泪点太低了吧
$一颦一动蕴含无数故事
$记性不好就做笔记嘛
$国师用国内顶尖的主创阵容拍了一部电视电影#归来#。旁边读过原著的告诉我，这几乎是和#陆犯焉识#发生在平行时空的另一个故事。一曲《大海航行靠舵手》生生把人拖回到《活着》。
$有点煽得太用力。。。。
$我看到的是时代对人的摧残。
$值得一看
$当年《活着》让我确信张艺谋是个二流导演，如今《归来》让我更加确信张艺谋是个非常二流的导演——其实本片的存在意义在于居然会过了审。66年我妈出生，48岁那年才能在影院看文革；我89年出生，不知何时才能在影院看64。
$3星半，演技派就是演技派，故事也是好故事，最喜欢陆焉识哪个大勺子去找方师傅报仇，结果被丁嘉丽泼妇一样臭骂一顿，最后只好转身离去的桥段。。。我好BT啊，其实选点可以更好的，虽然这已经是张天师千里走单骑之后最喜欢的作品
$我只能说还行。
$回去的路上一个妹子在晃动的车厢里看《陆犯焉识》。电影省略了原著的大半部分，变成《平如美棠》的故事。如果没有大环境，在美国这部电影可能就变成TheNotebook。如果再矫情点，就可以成为满韩国的电影电视剧桥段，只是或许它戛然而止的结局，使全片在平淡的叙事上显得如此有力。式微式微胡不归@Home
$作为一个学心理学的，我太着急了，好想冲进去告诉他们用催眠疗法==
$感动
$14.06.02with木本@國貿百麗宮。
$65/100，不太有作者风格，却也非零度叙事。全片都处在一个拧巴的状态，仅铺设一个简易时代背景与简单情节，不施加更多设计，任由人物演绎。优点是动作与情感均一，关于双重旨意的“归来”。
$拍得不差，但也难说好。很难看出这是张艺谋的作品，因为竟然没有他最爱的大红大绿。其实也没宣传的那么煽情，我们一家子都蛮平静的，笑场倒是蛮多的，说明观众们大部分还是进不去情绪。王先森说得好，电影尝试去描述年代创伤后遗症，但实在故事太空洞节奏太轻慢了。看看巩俐和陈道明也算值回票价，及格
$温情而不缺乏细腻，朴实而又精准的把握人物的情感细节，两位主演都是帝后级别的表演。没有读过小说，单从电影拍的故事来看，剧中人物些许欠缺一些故事背景的交代。对于描写文革这个题材，影片的三个角色分别代表着加害方、被迫害方与受伤害方；故事讲述了这些人的对那段经历的态度。很深刻的片。
$2014.5.31.出差归来看《归来》
$方师傅...你怎么了...
$演员演技爆表故事实在是……没有故事……那些嘲笑郭小四的MV电影的人怎么评价老谋子的MV呢。。但为什么有四个星呢因为……演员演技爆表……
$巩俐和陈道明影帝影后真的厉害，眼睛都有戏，火车站那场泪奔，看完心里很沉重，爱情就是相濡以沫，只存在心里更是深沉的情感……
$啊呀，这是个甚！
$想流泪一把，没有得逞。#20140526
$几次热泪盈眶，悲情却充盈着爱。可是谁那么贴切“看过《忠犬八公》吗？把巩俐想成八公就是《归来》了。“
$道明爸爸好帅
$特殊时期的爱情很动人，文革版的初恋五十次
$特别不好看
$陪伴是最长情的告别。不愧是影帝影后！
$哭。差不多得了挺好看的，总有些人你挑什么刺装什么b，总说不到点上还瞎bb
$更应该演的难道不是信里的内容吗
$1、一滴眼泪没掉，着实几次眼眶发潮，但马上被烂（滥）到爆的音乐压下去了；2、相对于被毁了后半生的父辈，被毁了前25年的女儿更惨——他们是我们可爱又可恶的父亲母亲；3、原谅还是不原谅？眼泪里读不出来，一把饭勺上也没看出来；4、现在这个时代是病的，而那个时代是疯的。
$最不张艺谋的一张艺谋片儿。
$什么中国版再见列宁，初恋50次。明明是中国版悬崖上的金鱼姬，转身就忘的技能。
$含糊其辞，不如不说。
$快哭瞎了--|||
$600