其实与《白夜行》半毛钱关系都没有，吴志贞是一个看似无辜、玩弄感情的蛇蝎美人，张自力是一个真戏假做、渴望回归掌权者队伍的工厂保安，梁志军反倒是真正的受害者。情色的背后是绝望的纠葛，焰火的背后是无边的黑暗。
$炮到小镁之后第二天把她送给警察这种事儿我觉得实在是太扯谈了
$史上最好看的国产电影节电影。真的！
$桂纶镁可以出一本书，叫「如何在五线城市做小清新」。
$黑夜不行白夜行，白日焰火看不清。冰刀亦是无情物，溜冰杀人两不误。
$有意思的是，廖凡的舞蹈我是后来才补上的。这部电影反正我会念很久。
$有些台词做作到让人想掀桌，一看就不是东北人嘴里吐出来的（一如既往地想黑桂纶镁）。但电影情绪很强，神秘的冰刀、卑琐的男人、雪地里的污垢，看完后在新街口失落了半个钟头。开场不错，简洁、直接。中间对手戏有些萎，不太像样。结尾又强大起来，东北的气韵相当靠谱
$东北版《白夜行》
$这片主题是不是讲哈尔滨人的性苦闷，我感觉廖凡全片每时每刻都想强奸个谁……
$我实在搞不清楚这样一部电影怎么得到金熊的……觉得这个故事很假欸，可能它在情节方面比较好看，认认真真讲故事，没有刻意讨好评审搞政治元素吧，虽然故事完整，但没什么立意，我也没有进入到故事人物的感情当中去，没有被感动到，只是一个krimi电影，看过也就忘了，没有感悟。
$《白日焰火》有独特的影像肌理，彰显着作者气质。情绪的释放，似暗流涌动。动作的对抗，如利斧凿冰。一方面，它克制、隐忍；另一面，又不掩饰粗犷与贲张。东北既承载世俗，又提供奇观。在现实的粗毛边处勾勒，渲染低调的细写意。微妙的声音设计，入耳最倾心。
$"""文艺片女主有三宝胸小话少表情屌。桂纶镁为这片儿加了分。"""
$中国电影如何在外国电影节获奖：1，拍一些洋不洋土不土的所谓大片。2，拍一些二逼文艺片。3，拍一些大骂中国和描写中国落后的片子。
$诗意绝不仅仅止于影片的名字。它还是床单上的瓢虫、居委会过道里走失的马……
$风格化是把双刃剑看得出导演用绳命在导戏亏也就亏在太用力至于血色浪漫这种事从骨子里就不属于中国人不要再说桂纶镁会演戏了好么那件burberry倒是真不错拿奖的话是中国电影市场和资本的胜利#感谢幕后推手以及依然热爱相信中国电影愿意掏钱进影院的各位吧
$披罪案外衣的文艺片，相比案件本身，重心还是放在情绪上。就好像角色也并没有真正去关注案件的演变，更多还是纠结自己。好在情绪有几处妙笔，比如廖凡的乱舞。刁亦男的电影其实始终在讲城市里孤独的人，但是他片中的城市总像二十年前的小城镇，虽然这回拍的是哈尔滨。一群失意的人在努力活着
$原著：东北圭吾。
$包子和羊汤不错
$没有人想到东野圭吾的那一系列白夜行幻夜
$内容简介里的吴志贞“身上散发着熟女的魅力”。。。我怎么就感觉不到呢
$片尾十分钟绝逼是柏林电影节评委授予金熊的最大原因。
$从一块碎尸的视角开始，戏剧化调度，幽默小细节，活在案件里的人。还是暗、旧、冷，都跟警察有关，《制服》里的洗衣店，《夜车》里的舞池，冷冰冰的面孔，不动声色的讲述。比起当年癫狂的“火焰”而言，“焰火”里的廖凡更纯熟了。影院二刷观感更佳，虽然公映版结尾略傻，但仍然是能挺直腰板的国产片。
$四点多看完第一遍后，看到马上又有一场，买票进去又看了一遍。很少会这样一部电影连看两遍。也许在经济极度破败时期的中国东北长期生活过的人对此片会更有共鸣。那种因物质生活极度贫乏而活得异常憋屈的感觉，无处可逃，没有出路，极大多数人憋屈至死，只有极少数人会如“白日焰火”般爆发……
$气氛太好了，冷酷压抑，难得的黑乎乎缺乏视觉焦点还能让人有兴趣继续向下推进的电影，关键还是神经质廖凡演得好，后面那段舞蹈简直要让人看哭了。这是打着犯罪悬疑幌子的真文艺片，每个人物骨子里都那么浪漫，种种猥琐不堪都是为了精神需求。够变态够执著。
$可圈可点。第二天就满城找小笼包和小米粥当早餐
$恭喜抱得柏林双熊🐻
$总是很难喜欢上这种冷峻题材的电影，缺少温暖，不过点题的结尾多少又带来一些浪漫、暖意和释怀。一个人能藏多久的秘密呢？白日焰火，不光耀，却依然璀璨。
$作为商业悬疑片还算合格，白日焰火的意境也算成功。作为金熊奖得主？我整个人都不好了...
$本来看完这片有着强烈的吐槽欲，结果一听别人说什么廖凡就是马修斯卡德的化身，整个片子有着浓浓的劳伦斯布洛克的气息，瞬间又觉得好像还不错，我就是一个没有立场死装逼文青。
$柏林电影节最佳影片金熊奖《白日焰火》。
$从电影院出来第一件事就对比了一下之前的泄露版，那个应该就是柏林版，和凤凰娱乐那篇八大删减的稿子吻合。三姐跌进浴缸狂笑、摩天轮的激情戏和最后的戛然而止都是妙笔，删的相当可惜。看得出导演是黑色电影的影迷，用自己作者化的风格完美致敬【第三人】，一部走情绪的独立小片。★★★☆
$在影院看了传说中的国际版，没想象的那么好，但是确实不错，尤其摄影，表现主义色光真是棒极了。竟然桂纶镁没啥不协调！男演员们东北话都不咋给力，不过环境选得一级棒，各种表现人物心理！而且确实拍出了老派黑色电影的味道啊！（我师父说这是目前国片最高水平，想了想竟然提不出反例！）
$实在等不及了，先解解馋。比老刁之前的两部片直白了许多，对经典黑色电影的致敬很灵活，隧道长镜头的配乐用的是《第三人》的开场曲。不过获金熊就有些高抬了，廖凡其实是在演马修斯卡德，压抑冷峻的夜幕下是一个标准的劳伦斯布洛克式故事。结尾的焰火怒放可谓点睛，唯有牺牲换来的孤独，才能温暖严寒。
$开场干净利索，理发店枪击场面尤其漂亮，砍瓜切菜，后面就略慢，冷峻的大东北都能拍出粘腻感也是不容易
$很多细节让人哄堂耻笑，笑过却无限讽刺，悲伤中杂糅着市井与恐惧，我喜欢那种冰冷又粗俗的绝望感。对比柏林版和导演剪辑版删了一些更好的戏份，减少了长镜头，多了更商业的弦乐。还好台词足够少，文艺跟粗糙找到了平衡点，直到3/4廖凡都是常规发挥，跳舞那段才是神来之笔。戛然而止就好了。
$桂纶镁永远有给电影降两格的杀伤力，导演醒醒，换成郝蕾估计我会给五星。
$neo-noir，导演和摄影起了至关重要的作用——强调城市、灯光、物体、空间的作用，冷艳的整体氛围没有服务于叙事，而是加强了人物的内心活动。案件本身并不复杂，复杂的是微妙的男女关系。梁志军的为爱牺牲给张自力上了很好的一课。ps:张自力这个名字来源于《创世纪》里古天乐演的反角。
$金熊奖
$白日里的焰火或许比不上在黑夜里闪耀璀璨，但是它仍是真实燃烧过。爱情不仅仅可以是牺牲自己，还可以是一份成全，那是一份给予的救赎。
$隱喻好多，只看懂一個：洗衣店旁邊是汽車輪胎店，隱喻洗衣店老闆專注備胎三十年withAnana
$这个海报怎么那么土，随便拿张剧照都比海报好看啊。
$那个转了一圈的长镜头（出“五年后”字幕那里）很漂亮。
$看完觉得剧情还蛮精彩的，几个犯罪手法挺抓人，细想有点恐怖，尤其碎尸分批扔火车煤堆那块！桂纶美还蛮禁看的，演技也可以！
$类型片的壳，文艺范的核，沿用擅长的光和影，凌冽清冷的氛围；主配沉默背后均隐着一股猛然暴烈的暗流，宕开的几笔虽寄托导演寓意，具有黑色电影元素，一派欧洲独立电影风范，国产电影太需要这类片了。
$我很喜欢。一，一场盛大的诗意的今日说法。二，气氛压抑阴郁的恰到好处，隧道的长镜头，大提的配乐等让气氛又愁又美。三，廖凡演了一个又脏又臭，欲望旺盛，但内心浪漫的男人，他对女主的爱与对案件的执，是同一内心的驱使，因此矛盾但不纠结，背叛而又忠诚，因为生活本就如此。四，荣荣干洗店，哼。
$开场飞扑压到之后就死俩人充分证明了你瞅啥&瞅你咋地是所有东北掐架事故的导火索
$刁亦男斩获柏林电影节金熊奖的作品，未删减版完全配得上该奖。阴冷灰暗如末世般的气息贯穿始终,时不时插入黑色幽默,女神桂纶镁还真是适合演这种冷艳而有故事的女子~众多的暗示与留白让这部国产难得的精品悬疑黑色电影带上了十足的文艺范。不过部分情节交代不足,深思仍无法解惑。（9.0/10）
$桂纶镁的角色难道不是给秦海璐的吗？台湾腔凑什么热闹。
$一般般
$国产电影里难得的真实的诗意和荒诞。。
$这片子的魔力在于：你明明看得出来导演试图通过案情的主线推进避免人物性格的直接渲染，但当一切真相大白时，人物本身却以一种润物细无声的方式浮出水面，甚至盖过了案情本身。就像廖凡这个角色本身，冥冥之中，他最终费尽心思追到的东西，却恰好是他失去的东西。
$啊，回家的路上因为脑子里不停重复桂纶镁擦口红的镜头所以流眼泪。
$廖凡长得贼眉鼠眼的可是看完电影我爱上他了！几个人物的设定的确是很经典的黑色电影，但刁亦男给了片子独特的东北凌厉味，尤其摄影非常棒！其实这个女性角色有很多继续思考的空间，桂纶镁的口音包括性格、打扮都和全片其余格格不入，多有意思啊。今年翠贝卡第一部，票价极贵。。还好是我的菜！
$如果我没看过《白夜行》可能还觉得挺牛逼的，可惜我看过。
$不夸张地说，是集杨德昌，贾樟柯，顾长卫之大成之作，又深得北野武花火的精髓。终于赶在下线前去看了，估计是今年能在电影院看到的最好的片子了。
$白日焰火这个古怪的词，浪漫的同时藏着强烈的冲突。焰火和各色灯光，配上地域特色，构成独特的奇观，用以消解以白为主的冰、雪和冷酷。虽然叙事稍有遗憾，可是夜总会老板娘、煤堆里的碎尸、摩天轮上的告白这些迷人荒诞的元素让我不舍。喜欢骨子里面这种血色浪漫，白日焰火也算是一次爱的胜利。
$喜欢那个从头到尾的踩雪声~
$每个镜头都在说“我要得奖”的感觉。
$作为黑龙江人看这片子真是太有感觉，既熟悉又陌生的语境，粗粝且生猛，刁亦男影迷本色显露无疑，大量黑色电影元素：蛇蝎美人，落魄侦探，无数经典的影子，甚至是1.33:1的复古画幅，当然这又不是一部Noir，欲望清冷，弦外之音，可以解读的地方太多。
$"刁亦男依旧用出色的环境语汇（光影、色调和声响）构筑着一出关于角色与身份的不伦之恋。叙事的小胜是在一个传统的破案片框架外（碎尸犯被枪杀为介）延伸进一出关乎道德抉择的""寻找真相""（法哈蒂式）的叙述模式。结尾燃，情绪很足。但.....精致度显然是不够的。"
$處理平庸，裝腔作勢，和《夜車》一樣為做而做，為堆符號而堆符號，一樣虛有其表一塌糊塗
$暴力与解脱都是人的欲望。
$#2018看片打卡002#柏林版和大陆上映的版本，完全是俩电影。大陆版是爱情电影，俨然是《嫌疑人X的献身》的姊妹篇，《嫌疑人Z的出卖》。柏林版是黑色电影，没有一点温情，像凌厉的冬天，像沾血的冰刀，彻头彻尾，冷酷到底。
$放一场荒唐的白日焰火，救赎一个白活半生的人。居委会里的马、杀人不见血的冰刃、被换骑的电动车、指认现场那对夫妻的呆视，刻意设计了不少如小烟花一样会随时爆发的黑色片段。两次直白的杀人戏非常棒，狠绝凛冽浑然不觉，应和着东北寒冬里的冰雪，忍不住让人喊出一句真他妈冷。情节略有突兀不太舒服。
$好处是细节很贴近生活，要表达的意图很明确。除了摩天轮和最后放焰火，每场戏都淡而无味。是不是镜头拖长一点，大提琴一拉，就必然能分泌出一种叫“湿意”的东西啊？没觉得廖凡演得很好。桂纶镁感觉还在《圣诞玫瑰》里没出来。
$桂纶镁的演技好难忍~前半段还不错，后面剧情好很没劲
$小桂这人物挺强呀，她的姿态本身就是对制度的嘲讽，那么冷静。挺好。无辜感、冷面、神秘、挺有诱惑力的，干嘛蛇蝎美人非要一脸欲求不满？要是把俩人感情写实了那才大错特错吧。挺喜欢这个片子的，尤其那场摩天轮激情戏。
$桂纶镁演得很好，但她仍旧是这部片子里最突兀的存在。
$王学兵成全了梁志军。
$已阅
$【B-】美术和灯光很漂亮，年代感一下就带出来了。除了用心的摄影，声音在片子里也占了很重要的部分，故事却没什么作为，以至于不需要声画去营造气氛的时候，戏剧张力马上降到冰点。有的地方剪辑有些僵，估计是删减原因。
$关于压抑、挣扎与无力反抗。梁志军一方面愿意为吴志贞牺牲一切，分尸藏匿，隐姓埋名，变成一个活死人，另一方面他又监视着吴志贞，杀死所有接近她的男人。张自力一方面因为战友的牺牲而愧疚自责、得过且过，另一方面又陷入与吴志贞暧昧纠缠的感情里举棋不定。吴志贞一方面是真正的凶手，另一方面杀人也只是她多次被强奸后的无奈之举；一方面她享受着梁志军的无私付出，但另一方面她又承受着他带来的巨大压力，她将永远活在杀人的阴霾中无法逃脱，永远无法开始新的生活。她的一生，被皮裳主摆布，被丈夫控制，被干洗店老板猥亵，最后又不得不向张自力示好。张自力爱她，但还是揭发了她，因为这也是在救赎她，阻止她再次陷入一段被操控的感情里。老马识途也会迷路，瓢虫飞舞也会被碾死，白日焰火飞上天空，很美，但也只是失去了颜色的绽放，显得苍白无力。
$廖凡演技一直不错，这次并非大的飞跃，属于正常发挥，只能说好演员终于被看到了而已。
$本来打算给三分的，想到了我们家桂纶镁--
$好不容易拿奖又上院线了，排片量特别照顾。你们特么还在看极品飞车。
$冰冷的画面，陈旧的场景，稀疏的对白，不纠缠于故事的全貌，放大情绪，并有余地。楼顶的焰火真是神来之笔。“白日焰火”是吴志贞恶梦的开始，也是她恶梦的结束，才会有她那一个微笑，往后，都不再是活死人。东北小城镇画面太亲切，廖凡那段独舞跟老家大舅喝多了跳得一样一样的……8分。
$眼中只有桂纶镁，男演员们都自动忽略不见了。
$比《南方车站》好，好几个情节设置很有意思，比如“天女散花”抛尸以及最后的“白日焰火”。摄影有自己一贯的风格，发廊和夜总会的灯光打得特别好。但有佳句无佳章，犯罪类型片和中国土壤结合总有点生涩感，大概这就是“嫁接”。
$评论详见21天后发表的《当荒野侦探遇上夜幕下的哈尔滨、电影界的蔡国强、作为心理图景的小城景观、双生、在残酷现实超现实和超级现实之间、动物和人物、黑色电影和黑色幽默及其他不惧过度诠释的解读》哈哈。
$文艺片的外表下，藏着国产剧的心，还有几分模仿《白夜行》的痕迹，外形酷似罪犯，却气质出众的廖凡，精湛演技撑起了整部戏。柏林影帝，实至名归。
$人物的行为动机都有点不合逻辑，剧情猜的也八九不离十。从头到尾的情绪积累和氛围铺陈非常棒，看完自己走夜路回家真是压抑疯了。很喜欢白日焰火这个意象，白天燃烧的焰火本就毫无意义，除了一点光亮和噪音，剩下的就是肮脏的黑烟，远不像在夜晚那样明媚，就和撕去了伪装露出秘密的生活如出一辙。
$剧中随便一个东北老娘们都能完爆性感桂纶镁
$这是半部带有那个年代印记的悬疑电影，叙事确凿、表达细致。有着编剧和导演两方面的丰富经验，让刁亦男除既能成就相对缜密的故事，又能创造一些独属电影本事的迷人瞬间。
$中国版《爱的肢解》，传统的悬疑惊悚片的模式，本可以拍成如《制服》那样的一般片，但这片加入了不少意象化的东西，很欧洲流，柏林电影节向来也是注重内涵。廖凡演的真好。整部电影给人的感觉就是：太TM冷了，“白日”焰火的片名起的真贴切
$哈尔滨九十年代那种冰冷生硬的气质拍出了一些。感觉文艺片大多都是那种操蛋且平庸的人生，死气沉沉的城市框架，无论怎样挣扎都只能被裹挟的时代。在这样的世界里，平凡的小人物们仍在挣扎地过好自己的小日子。里面可能会有温情的浪漫，也有血色的狰狞，更多的是惯性地向前滑行，像溜冰一样。在这些灰色的世界框架里，人们都朝着他们的既定轨迹向前走，但偶尔会有几个人会奋力抗争一下，哪怕冲不破它，也在人生里，在这世界的剧本下留下一点浓墨重彩，留下一些冲破既定轨道的美丽残酷的意外。比如那只出现在楼道里的马，白日里的焰火，满洲里席地而坐的大象……就算绚烂之后又回归苍白的日常。可是人生啊，总要有一次绚烂，有一次爆炸，有一次不计后果的反抗……
$结尾那一对小夫妻脑瓜子嗡嗡的吧。（7.4/10）
$本片的好处在于编导有追求，但没野心，基本就是用写实手法掺杂文艺情调来拍一部罪案片。缺点是什么都有点，但又都不够，总给人种隔靴搔痒的感觉，看着不过瘾，而且很难让观众进入角色的内心感同身受。属于那种看了决不后悔、不看也毫无遗憾的电影。3星半。
$才看。我始终琢磨不明白，桂纶镁怎么看也不像东北人嘛
$焰火是谁？2014.3.24成都太平洋影城（盐市口店）
$尽管节奏上问题不小，[白日焰火]依然是颇有美学意义的一部作品。它碎片状的时间犹如散落各处的尸块一样，拼拼凑凑也拼不出个所以然来。我想这是在隐喻人在当下的某种人性/性状态：闭锁而无出路，煤一样粗砺的现实和冰一样转瞬的虚幻被捏在一起，人于其中坠落而迷失，有如楼顶绽开的白日焰火一样莫名。
$台词做作，符号堆砌。好几场戏都是硬拗。尤其最末那段“白日焰火”，透着浓浓的男性角度的意淫。导演本人将之解读为“醒悟到这是爱情”，有些男观众将之解读为“足以告慰”，或“一种救赎”。救赎个毛啊？告慰个毛啊？
$l
$预期太高了。结果一开场就是一股熟悉的味道，本来是个好故事，可惜我东野圭吾看多了。装什么东北版嫌疑人X+白夜行啊，连名字懒得大改。柏林评审都没听说过东野大神么？
$桂纶镁越来越美
$说实话，真的很棒。历数中国女演员，恐怕很难再找到桂纶镁这样高冷，而又恰合白日焰火这种高冷气质的。不必与韩式惊悚做什么没有意义的比较，因为悬疑犯罪都是外壳，内核是短暂的爱情和其中永恒的背叛，幕后是女人悲惨的命运。“白日焰火”既是线索，又是象征，还是最后一幕的凄美。风格太特别，愈想愈
$比较狠的剧透是这样的：南国姑娘北上监狱一日游
$好看耶，剧情不错
$结尾的焰火和跳舞真的很好。看全片都有种隔着的感觉，压抑得难受，很多角色设定很复杂，细节也值得玩味，但是都被压得死死的，晃眼就过了。而拼出的整体就是这么一部冷到荒诞的电影。细细一想本该有那么多的戏剧性，但都像白日的焰火一样，甚至不曾光亮。一拳打进棉花里，无因无果。
$以为是中国类型片的希望，结果就是大东北的《白夜行》。风格大大取代故事，符号高于人物，无悬念、无爱情，梦游一般的电影，倒是夜景的打光与构图有点意思。
$在中国想拍一部有底限的电影，选对城市也许比选对演员和剧本更重要，至少我看不出这个noir母题有在东北外其他地域扎根的可能性。因他们既无时间造就的肮脏，更缺乏掩盖这些肮脏的条件，而廖凡的表演好就好在他在两种语境内都能生存。至于桂纶镁，我是没看出那种引人堕落的魔性。
$白日焰火这个古怪的词，浪漫的同时藏着强烈的冲突。焰火和各色灯光，配上地域特色，构成独特的奇观，用以消解以白为主的冰、雪和冷酷。虽然叙事稍有遗憾，可是夜总会老板娘、煤堆里的碎尸、摩天轮上的告白这些迷人荒诞的元素让我不舍。喜欢骨子里面这种血色浪漫，白日焰火也算是一次爱的胜利。
$中国版《爱的肢解》，传统的悬疑惊悚片的模式，本可以拍成如《制服》那样的一般片，但这片加入了不少意象化的东西，很欧洲流，柏林电影节向来也是注重内涵。廖凡演的真好。整部电影给人的感觉就是：太TM冷了，“白日”焰火的片名起的真贴切
$小桂这人物挺强呀，她的姿态本身就是对制度的嘲讽，那么冷静。挺好。无辜感、冷面、神秘、挺有诱惑力的，干嘛蛇蝎美人非要一脸欲求不满？要是把俩人感情写实了那才大错特错吧。挺喜欢这个片子的，尤其那场摩天轮激情戏。
$哈尔滨九十年代那种冰冷生硬的气质拍出了一些。感觉文艺片大多都是那种操蛋且平庸的人生，死气沉沉的城市框架，无论怎样挣扎都只能被裹挟的时代。在这样的世界里，平凡的小人物们仍在挣扎地过好自己的小日子。里面可能会有温情的浪漫，也有血色的狰狞，更多的是惯性地向前滑行，像溜冰一样。在这些灰色的世界框架里，人们都朝着他们的既定轨迹向前走，但偶尔会有几个人会奋力抗争一下，哪怕冲不破它，也在人生里，在这世界的剧本下留下一点浓墨重彩，留下一些冲破既定轨道的美丽残酷的意外。比如那只出现在楼道里的马，白日里的焰火，满洲里席地而坐的大象……就算绚烂之后又回归苍白的日常。可是人生啊，总要有一次绚烂，有一次爆炸，有一次不计后果的反抗……
$结尾那一对小夫妻脑瓜子嗡嗡的吧。（7.4/10）
$本片的好处在于编导有追求，但没野心，基本就是用写实手法掺杂文艺情调来拍一部罪案片。缺点是什么都有点，但又都不够，总给人种隔靴搔痒的感觉，看着不过瘾，而且很难让观众进入角色的内心感同身受。属于那种看了决不后悔、不看也毫无遗憾的电影。3星半。
$提前看了，从预告片开始，我大概猜到故事类似东野圭吾，但导演处理极度风格化，冰冷，克制，荒诞，比如走廊出现一匹马，白日焰火等，后半程逼格一路走高，没有一个人物是正常，廖凡神经独舞，结局盛大的白日烟火，活在案子里的人，谁懂？
$只能说还不错，但远没传说的好。问题还在企图折中个性和商业，结果却顾此失彼。桂纶美与周遭环境格格不入。廖凡闯入她生活只为自我救赎，最后将她出卖，彻底沦为生活的looser。那段独舞是作者在讽刺吗？桂纶美常年隐瞒真相，接二连三有人因她而死，她内心没有挣扎？是什么让她如此冷酷？
$才看。我始终琢磨不明白，桂纶镁怎么看也不像东北人嘛
$尽管节奏上问题不小，[白日焰火]依然是颇有美学意义的一部作品。它碎片状的时间犹如散落各处的尸块一样，拼拼凑凑也拼不出个所以然来。我想这是在隐喻人在当下的某种人性/性状态：闭锁而无出路，煤一样粗砺的现实和冰一样转瞬的虚幻被捏在一起，人于其中坠落而迷失，有如楼顶绽开的白日焰火一样莫名。
$桂纶镁越来越美
$说实话，真的很棒。历数中国女演员，恐怕很难再找到桂纶镁这样高冷，而又恰合白日焰火这种高冷气质的。不必与韩式惊悚做什么没有意义的比较，因为悬疑犯罪都是外壳，内核是短暂的爱情和其中永恒的背叛，幕后是女人悲惨的命运。“白日焰火”既是线索，又是象征，还是最后一幕的凄美。风格太特别，愈想愈
$额额额额额廖凡演戏一直这个调调啊没看出这部多牛逼了怎么就突然影帝了，惊了。桂纶镁脸皮动一动会死哦，到底谁才是活死人啦
$都看完了也没找到谁叫烟火╮(╯_╰)╭
$好看耶，剧情不错
$太装装装装装。。完全不感动（冷漠脸）有桂纶镁每一秒都出戏
$出片名前的10分钟拍得最好。有风格的叙事追求这点挺好，毛病就不说了谁看谁知道（还是说一个吧，从推理角度看剧情上有好几个大bug）。总之还是值得进电影院观赏的国产片（我都多久没看院线国产片了……）
$结尾的焰火和跳舞真的很好。看全片都有种隔着的感觉，压抑得难受，很多角色设定很复杂，细节也值得玩味，但是都被压得死死的，晃眼就过了。而拼出的整体就是这么一部冷到荒诞的电影。细细一想本该有那么多的戏剧性，但都像白日的焰火一样，甚至不曾光亮。一拳打进棉花里，无因无果。
$在中国想拍一部有底限的电影，选对城市也许比选对演员和剧本更重要，至少我看不出这个noir母题有在东北外其他地域扎根的可能性。因他们既无时间造就的肮脏，更缺乏掩盖这些肮脏的条件，而廖凡的表演好就好在他在两种语境内都能生存。至于桂纶镁，我是没看出那种引人堕落的魔性。
$【重看2019.11.30；2020.12.25】
$你会为了谁涂口红呢？
$电影本身的分量要远大于廖凡的表演。白日焰火四个字不止是片名，也不止是夜总会的名字，还是廖凡最后在楼顶上放烟花，“白天的烟花无法被人看到，毫无意义，就像他和吴志贞的爱情”。
$什么借鉴韩国电影、《白夜行》即视感，人家致敬的明明是《第三人》
$挤公交，过舞厅，查澡堂，猥琐酒鬼侦探莽撞智破煤堆碎尸案。人家的黑色电影到了咱这旮瘩就变成土黄电影了。除了女主角太出戏外，其他的本土化细节处理得真不错。可惜大陆版把一些恶趣味内容和含蓄镜头都整没了，要不留白的艺术性和大众的娱乐性都会更大点？为了大东北情结给五星必须的
$这算是一部被低估的国产犯罪类型佳作了，影片内容就如片名“白日焰火”一般，再炽热璀璨的焰火在刺目白日之下也是苍白无力。而电影里几乎所有人物都逃脱不了“白日焰火”的境遇，如果结合影片的故事背景来看，你会发现东北才是那束最大的白日焰火，吴志贞身上的落寞迷惘与绝望不就是90年代末东北三省的一个缩影吗？
$诚恳建议以后有拍摄冰天雪地环境下的电影时，请两个俄罗斯电影顾问，他们对寒冷时复杂情绪的把握很有经验，关键是，不会让你觉得很闷。一心想要那劲儿，很容易就翻沟里了。
$1一头一尾的黑色幽默，现实又残酷。2电影里的许多情绪表达，比如说廖凡破案后的乱舞，体现了电影的作者性。3电影的配色成了我最喜欢的部分，国语歌曲的配乐这次不违和。4暴力场面直接给电影加分。5关于今年柏林，我还是继续期待《少年时代》吧。
$艾玛，主角一个说东北话的都没有，太难受了。
$我的裁决。我的沙巴克第64届柏林国际电影节2014年2月6日至16日举行，梁朝伟任评审。中国电影《白日焰火》摘得最佳影片金熊奖和最佳男主角两项大奖，日本女星黑木华赢得影后，《推拿》摘得最佳艺术贡献奖。
$桂纶镁演一部发生在黑龙江的犯罪片也是台湾小荤腥的感觉哎~（关键还是太美），廖凡实在神
$不是气氛不是剧情，而是女主角有一种生错世界的感觉。而桂纶镁小姐虽然去到了大东北，可是我怎么看怎么还是觉得她还是演的是“桂纶镁”呢……哎故事形式很好但是就是桂纶镁太扎眼了＝＝
$查案是表面爱情是内里人性是内核其实在炽热的爱恨情仇下人与人之间的对错没那么难分清难的是对错背后的输赢开心人是你杀的但心情解脱了案是你破的但情感束缚了难受与否无人知跌进浴缸的三姐失望透了知道那个人回不来了才笑得凄惨大无畏白日焰火啊照不亮黑夜了才敢拼命绽放呵。
$现实意义大于剧作上的缺陷，刁亦男能拍成这水平已经不错了
$桂纶镁适合文艺青年的小清新，不适合这类现实题材的电影，台词生硬，出戏。廖凡最后独自跳舞的镜头是其内心戏的体现。因为在黑龙江取景拍摄，建筑、服装、口音非常亲切。
$输的慢一点。
$影院上映的版本成白焰火啦，没有日啊，为甚没用获奖的那一版？分怎么这么低，看了两遍影院两遍粗剪两遍柏林改五星了。近些年最好的国产片。
$尽管摄影和技术层面是减分的，但我依旧认为这是去年华语最佳之一。它有一个工整跌宕的剧本，纯情绪的叙事桥段，黑色电影的情怀，这几个元素叠加在一起是华语电影里罕见的。至于桂纶镁的选角是合适的，要看角色的塑造而非演员本身的背景。本片没有你期待的日式悬疑烧脑犯罪，追求这些的观众还是算了吧。
$实在想不出这片子为毛能拿下今年柏林电影节的金熊奖？一个犯罪题材电影，却让导演拍得如此沉闷不堪，失望！
$笑场了
$中规中矩，有些细节精彩。我在想，柏林电影节对“中国”的期待是什么。大概是第一次知道原来中国有那么冷的地方，人们穿着租来的冰刀，5块钱一小时
$对这片子感情挺复杂，所以就不评分了。它在我心里不是金熊银熊，不是口碑票房，而是零下三十几的温度，几乎一年的夫妻分离，近三百小时的纪录片素材，以及我们的电影从业启蒙老师。它是我的老朋友。焰火绽放的过程远比结果重要，焰火背后的故事更比银幕精彩。
$没有想象中那么好——我期待看到《爱》《神圣车行》《狩猎》般的顶尖作品，但该片只做到了一般好电影的水准。悬疑、推理的部分其实不算精彩，时代的隐衷与人物的压抑才是影片最出彩的部分。此外，影片也准确抓住了东北的气候与环境。
$年度十佳。结尾处的罗生门将全片提高一档，哈尔滨城市景域与人物交融，拍得真好。
$最后龟儿子放烟花的时候吱一声啊！第一个烟花飞过来我跟个逗比似的捂住了耳朵好吗！结果它居然不响！
$最後那段獨舞滑稽得先是都在笑最後跳得我心都碎了看到最後的煙花我整個人渾身都起了雞皮疙瘩這個流裡流氣的小鎮警察
$别老黑东北，东北哪有这么傻逼
$努力尽快看到柏林电影节版本
$摸着良心说，桂纶镁长的真漂亮，冷艳高端性冷淡的小清新气质隔着一条街都能感受到！廖凡浑身上下每个部位都有戏！带入角色真实又细腻！
$看完《南方车站》，回过头来看这部，感觉车站的进步还是蛮大的。文艺不能拯救故事的破碎啊，还是有了类型片的基本质素再用诗意提升比较好吧
$哎我中文听力太差了
$其实女角的戏份应该重，她该是核心的驱动器。然而......，不完全是表演的问题
$中国近年来最好的黑色电影，衰败萧索的北国寒冬，四处弥漫游弋的罪孽和欲望，被捆绑的情欲，色相后的死亡。大量留白后的无尽想象：红粉骷髅，冰冷杀机，霓虹迤逦，长夜无明。还有那群病态孤独而绝望的人。8.2/10.
$这片儿给人一种尿不尽的感觉。
$这片其实拍的也没怎么好，不过这片告诉咱们：国产电影的出路还是在类型片，那些群魔乱舞的大片不行，那些堆砌符号的文艺片也不行，好好利用有限资源拍出情绪来，把故事讲好，就OK了
$没想象的好，有一点像白夜行但整个故事讲得很莫名其妙。印象最深的是廖凡那段乱舞。
$本来就不卖悬疑，所以莫炫耀猜到坏人了可好，会让人以为你脑袋长在指甲上。丢悬念，但重点不在解决该悬念，而是展现其中人物的状况和情绪。叙事依仗“场景”，故显高冷。甚至还刻意绕过了高潮，好在最后终于抒情了。焰火爆炸了自己，一如廖凡的发泄，一片茫茫，天空还是太辽阔了。
$三星半。白日梦。我也不知道我为啥一直没睡着反而越看越精神。那些夜场戏我还蛮喜欢的，破败的城市藏着不堪的秘密，寥落的人在黑夜里游走。最想不通的就是那件皮衣过了五年怎么还放在柜台下面一下就能拿出来。
$三个狠人，也可以说是三个边缘人。因见一些人吹柏林版，特意找那版看了，除摩天轮OOXX稍有价值外，其实整体还不如公映版流畅含蓄。忘带手铐云云纯属以讹传讹，至于拥舞反追踪那段被删看似如某些人所说一般导致后来的舞厅戏份突兀，但评论区其实有人指出过了，导演改动的意图恰恰是变主角偶然邂逅为之前一度流连。
$祖国硬汉派，荒野孤狼+八百万种死法+城市情怀~整体不差，男主人生的苦闷劲出来了的，但结局使得整个重心太偏爱情了，可惜~总体还差些味道，一来怪男主不够颓废不够惨（起码探案中途也得有个戒酒戒断症，喝个blackout什么的）；二来，主要怪桂纶镁。。。以及，摩天轮那场怎么看都像威逼利诱上的，差评~
$我喜欢这气氛，清冷而非阴寒，所反映的人性也是迷离大于残酷；生活的背景都在，冒着热气，而那份萧索的痕迹就像是白日焰火。成色很足，金熊没问题。
$低于期待值。
$把一个如此重口的故事拍得清冷文艺，也算是一种特色
$比起白夜行更像不那么知名的幻夜。作为一步悬疑片太过于缓慢，作为一部文艺片跳转又太快。线索有点杂乱有点散漫，人物立体却欠缺丰满。廖凡溜着冰跳着舞就把案子破了，最后为了点题污染了一把空气。桂纶镁大概是跳不出面瘫界了，祝她一路走好。
$洗衣店老板话太多了吧。。虽然是为了情节铺垫，但是显得太刻意了。结尾处的烟花也比较造作。。不过总的来说还是不错的。
$摄影布光营造的三线城市垂死状态的氛围特别好，抛尸那个景选的太棒了，美中不足的是演员台词总时不时把人带出东北，好几个场景有严重的模仿经典的痕迹。以及广电总局碎尸太严重了，看完了有点莫名奇妙。
$看着看着我就想起了白夜行，等到梁志军被打死，我想起了嫌疑犯X的献身。总之，导演一定是东野圭吾的粉丝吧
$三星半。彪悍。为啥都在说白夜行？对比之下白夜行都可以说是浪漫爱情了，当然原著根本没这个意思。睡完转头就把人卖了，厉害。
$（2021.11.7）《少年时代》《推拿》《布达佩斯大饭店》输给了这个……
$结尾的白日焰火太精彩，它让这部黑色电影第一次有了温度。白，是为了让黑更黑：白色的冰、刀、尸体、焰火，皆因廖凡的背叛而获得了意义。桂纶镁窥见皮氅是妙笔，她的情欲开始吞没正义，所以廖凡的舞蹈失了魂，那么卑琐。正义输了，情欲赢了。
$一出披着悬疑外衣的文艺片。白日焰火，不过就是寡欢的人生，即使绚烂也看不清，不合时宜的短暂、落寞。★★★☆
$生活是片段式的，谁也不知道正在经历着的是什么。孤零零的城市游魂，如焰火般转瞬即逝。东野圭吾版乡村爱情故事。
$刁亦男为什么那么喜欢用桂纶镁？《南方车站》先看的，当时觉得不适合陪泳女的角色，于是来看《白日焰火》，剧情介绍里那句“身上散发着熟女的魅力”我都觉得好笑，果然演不出来什么魅力啊，就还是纯得可以。廖凡也比王学兵更像罪犯，却前后都演了两个不怎么样的警察
$就是爱看中国电影。桂纶镁换张静初！
$哈尔滨拍成北欧范，弦乐太安静了；貂亦难自己否认但核心概念就是《嫌疑人X的献身》嘛；重情绪氛围营造，人物立不起来没有代入感；霓虹灯的效果不错，有廉价冲突味；啤酒瓶滚下台阶的镜头从阿巴斯《特写》来的吧；摩天轮上摊牌致敬《第三人》也很明显了；“你还想赢得人生咋的”“我只想输得慢一点”。
$本来想给三星，为廖凡跳舞那一段挣扎着给四星吧。廖凡的戏基本上都还不错，但是一到桂纶镁说话就各种不搭，讲述真相那几段特别坑爹，有各种更好的方法，偏偏选择了最差的。结尾也是，明明有更好的结尾可以选择，偏偏选择了一个最优柔寡断的。廖凡真心演得好，眼睛里都是戏。审讯桥段有杀人回忆的影子。
$看流出的粗剪版。特粗糙，声音配乐调色字幕都没做完，也不知是不是最终剪辑版。居然是在哈尔滨拍的，看到松花江，第二殡仪馆等熟悉的地方。有几个长镜头很惊艳。不过这剧情也太苍白了，讲到一半就交代底细了：不就是哈尔滨版《白夜行》嘛！和韩国同类型犯罪片差距很大。看在国产片不景气给粗剪版及格分
$6/10。故事很黑色很猎奇，可惜电影没什么力量，观影乏味，剧本单薄，信息量微弱还基本靠口述。桂纶镁这个蛇蝎女塑造得相当平庸，看不出她有什么吸引力和危险性，警探的感情挣扎和道德困境亦不俱体。没有把人从重重的符号中解脱出来，剪辑也是各种生硬破碎。[夜车]的马如出一辙。结尾放烟花那场戏不错。
$（柏林未删减版）：说什么白夜行的，这部比日韩白夜行有意思得多，案件完全不是重点，开头碎尸的引出和戛然而止的结尾等都惊艳，中间却有点为了风格和符号服务而少了些什么，看后对情节有些莫名，却忘不了男主冰冷的雪夜里孤独的背影，杀机重重的冰刀，突如其来的枪杀和男主神来之笔一样的独舞
$满足，有风格，有细节，有氛围，有希胖的物件儿，有水准高的配角,有东北的雪
$故事还是薄了点，男人戏，于是即便给了小美最好的轮廓特写，她的角色还是单薄到可以。和哈尔滨这座城市，关系太过复杂。于是，看完电影最大感触到不是因为故事，而是那些过往的回忆。
$廖凡独舞那段深深的出卖了柏林电影节的品味。开头像杜琪峰，中间像北野武，最后像拉斯冯提尔。
$能在大屏幕上看见一个比较真实的中国，就够了，何况电影还真做出了些苍凉的诗意。
$結尾沒看到廖先生讓人懷疑上面放焰火的不是他,但我想桂小姐懷戀的只能是摩天輪上那一刻在她們看到白日焰火的大招牌後.留白就是如此,挑明了干嗎,這不就是美,就是意境嗎,真不是廖生放的重要嗎?這不是蜘蛛仔,不用非抱著說廢話.那晚仰望飄下的雨點就讓我想起這齣的雪,雪上腳印,在冰路上追滑冰刀的......
$我觉着桂纶镁不太适合这角色。太脱俗了，一看这女人就和周遭环境格格不入滴，身上管保有故事。这不............
$不要相信柏林评委。。。
$"放置过多的""低级剧情""张力反而受到削弱台词很让人难受不如前作除最后一场戏打动我之外其他就比较遗憾感觉廖凡的演技就是""没有演技""桂纶镁还是让人觉得十七岁应该去演青春悬疑片"
$国片里最有黑色侦探小说味道的一部
$刁亦男不愧是当今中国导演里最会摆镜头的，影片中许多镜头都出现在观众不能预料的地方，视角不断地在主客观和全能视角之间切换，细节特写节制，但用得恰到好处，火车对应夜车，皮衣对应制服，传达出人之身份的隐秘和人心的复杂，好多致敬经典，第三者、精疲力尽、军中禁恋，迄今最圆满之作。
$感觉里面好多话不像我们东北人说的。更重要的是，桂纶镁作为女主角，没有穿貂儿，我表示不能接受。
$印象中的中国影史上这么有深度的酒鬼，真是头一次。
$张自力够后知后觉的啊，把人卖了才发现自己原来是爱着吴志珍，吴志珍抹的那口红，明显是爱上了，不然不会心灰意冷大包大揽，她原本可以推到前夫身上的，或者根本不是她杀的。廖凡那段独舞颇有“拟把疏狂图一醉，酒醉还无味”的味道，柏林版人物更饱满，感情线更含蓄微妙些。公映版搞明了，反倒不好。
$应该是把黑色电影气质中国化做得最好的国产片了吧，模仿者不少不过最后似乎都没成功。
$（8.5/10）重看，个人没有很喜欢，但是完全可以担当金熊。当做纯黑色电影来看，对比四五十年代的传统黑色电影风格，以及科恩兄弟的新黑色电影，包括娄烨的《风雨云》，它的在地化和续写黑色，尤其是桂纶镁的“冰山美人”和“欲女”的混合体，将黑色电影中的女性表现的更加迷人，隐匿与绽放的情欲。导演加入了很多黑色元素和未解的情节，故意留疑，让你玩味，稍显腻歪。
$拍出了东北的衰败感，跟我想象中的一模一样。
$他妈的，国产片也终于让我爆粗口了。生猛，野性。全片被性欲望笼罩着，仔细想想哪哪都是细节。男主对性的掌控，扑克，上位，前妻，摩天轮。女主对性的渴望，不行的丈夫背了黑锅，无能的洗衣店老板只会动手动脚。杀人动机也是如此吧，滑冰的追求者，同样满足了女主，才会招来杀身之祸，这也是为什么洗衣店老板没死的原因。最好的两场戏在片尾，一场是男主独自狂舞，我总偏爱这种释放的镜头，癫狂又不可言喻。另一场则是在楼顶男主放的焰火。白日焰火，不耀眼，但猛烈到能攻击人，一刹那就没了，留得声响和坠落的快感。这次的释放没有保留，又由不得外人去掌控力度，一切的一切都随着焰火消逝了。他妈的拍的太好了。
$类型片里构建自己的作者性，光线成就的情绪铺陈，也造成情绪过溢的审美疲劳...
$83/100终于明白了，我看电影原来最在意的还是质感啊，这部作品就是质感为王。肃杀的镜头每对准白雪与灰墙的时候，冷色调与城巷的纵深空间感之棱角味，再加上一个披着黑色电影皮的猎人蛇蝎女连环计故事，一股科恩味。而每当镜头对准东北冬日里雪地里的霓虹光，舞厅暧昧的慢摇与人群，穿行着的黄毛小子，圆舞曲中的夜间滑冰场，又充满了王家卫式的都市庸俗感。刁亦男的镜头与画面掌控力真的没啥好说的，完全掩饰了这个略显薄弱的故事，但同时也可以说刁从未想过以故事取胜。另外，这种中国小城镇霓虹美学的独立电影慢慢多了起来，是好事，但也不能同质化太多，啥风格泛滥都不是好事。
$放过东北吧。
$荒凉绝望艳俗一无所有的大东北拍了个noir，效果还蛮不错。把黑龙江拍得一无所有到，每次我看到一个食物镜头，就想这些人生活中唯一的乐趣就是每天喝点羊汤吃笼包子了吧
$当廖凡带着桂纶镁登上摩天轮。“现在你主动告诉我比以后告诉别人要好得多”“什么意思”“我说你要主动点”。然后是桂迎上去长久的激吻。在这句一语双关的台词里，招供变成了告白，也这一瞬间，本片从黑色电影类型脱离，滑向了爱情片。结尾廖凡登上高楼点燃白日焰火的声响，即是爱的呼应。
$真的是普通啊..稍微帶點犯罪元素的文藝片而已,俺欣賞水平有限
$咋地，你还想赢得人生啊
$你日了焰火，你不给钱你还一笑而过
$想裸体钻到廖凡皮衣下面，在冰天雪地里口他p/////q
$面瘫风潮何时了
$可以用女性主义来分析的文本。女性是典型化了的，女性是符码，女性是缺乏，女性社会建构的。张自力破案完全是靠吴志贞自己坦诚，自始至终看不到张自力对吴志贞的有任何感情，他无非是「找点事做」「证明自己的价值」。吴志贞没有挣扎了，看到燃放的烟花也算是一种解脱吧。
$——你还想赢得人生啊？——我只是想输得慢一点。
$没多少亲切的东北味儿，倒是很有欧美的黑色
$抽象和具像两方面都插入了不少生硬刻意的片段，但能在现实具体的中国演绎一个特征如此强烈的类型本身就已值得赞赏。FilmNoir的黑色在形式上被直接套用，而渗入故事内核的则是宿命感被含蓄缓和后的变体，是为白日之焰火。印象尤其深刻的几个点：摩天轮，独舞，桂纶镁。
$为了少年时期的东北印象，好评。
$开头15分钟叙事和镜头比较有张力，就人物塑造来讲，这根本就不是一个蛇蝎女的黑色电影而是标准好莱坞女星客体男性窥视控制毁灭物化女性的片子，不过从刁亦男的警察三部曲看过来，或许性别问题又不是那么重要了。
$因为哈尔滨的缘故，在离乡的旅途中，格外亲切。对剧情不做评价，因为不及预期。
$为什么不用秦海璐啊
$不管用了多少典故和隐喻象征，也架不住故事本身不成立啊！这里面有一个真人吗请问？
$FilmNoir＋东北，一次冰冷的相遇。在白日与黑夜、暴力与救赎的脆弱边界滑行。氛围塑造无与伦比：哈尔滨某个苍冷死寂的角落。黑夜中生锈火车的笛鸣。雪上公车的残躯。昏黄灯光下的冰原。雪。煤。血。《白日焰火》是一个梦魇。
$没想到竟然是正港黑色电影，还很富于冷幽默。理发厅突然开枪一死一堆人那场戏我真的笑出了声。剧情走下去故事反而失了些趣味，但导演的风格给了我很深的印象，年度惊喜
$有没有导演剪辑版啊廖凡和桂纶镁的感情戏明显狠狠剪过几刀啊没有把两个人互相的那种bound给建立起来
$选看上去性冷淡的桂纶镁演一个性压抑的熟女真是妙笔。
$这片子的taste就是我的菜，可圈可点之处颇多不细说。另外桂纶镁已经很努力地在克服台湾腔了好吗，有句台词都出现了后鼻音。【飞扬影城】
$“一切社会问题，归根结底都是性的问题”曾经有人这么说。以“性”为引点，明面上却是男主主导，闷骚不了就显粗暴苍白。桂纶镁跟影片的气质也不对（看片时自行代入黑木瞳才觉舒畅）。港真，《今日说法》有几集都比本片更有肉味更有人味些。
$廖凡，无时无刻都在透露着性气息。
$谈不上抄袭白夜，但是选桂纶镁就…廖凡最后那段独舞算影帝级了吧
$白天的焰火，没人看得到他的美丽。国际影片的风格，内地罕有。
$第64届国际铂金电影节金熊奖最佳影片
$作为一个桂纶镁粉我都觉得她在这个片子中实在太突兀了，还得我在极赞的雪后街道、朦胧灯光下的冰面等场景中都频频出戏，别说是洗衣女工了，就整个东北你能给我找出一个这样的姑娘来看看?这样的姑娘还能杀人？还用刀杀不是用毒？而且天天穿呢子大衣小裙子不穿貂？其他演员都到位，尤其是张自力的窝囊
$（末）世纪背景+暴力谋杀类型片结构+废墟主义美学来营造一种中国特色的「魔幻现实主义」，所有角色的行为、目的与表达都是荒诞的，某种意义上说大部分中国演员的「尬演」恰恰与这样的荒诞性完美结合，而自此之后大量同类型/技术电影上映，还可以赚满吆喝，也算另一种魔幻主义。
$三刷。国内版除了删减，几场戏的次序也进行了调整，造成一定的观影障碍。故事有点黑色电影的味道，不过这个蛇蝎美人不是很突出，桂纶镁的表演比剧本里更显内敛和性冷淡，弱化了角色的欲望，增加了神秘感，利用男人后也被男人利用。廖凡非常出色，或者说选角本身就很成功，演员的脸自带着欲望和野心，与角色很贴合。这次看终于领略到那段独舞的魅力。导演对电影语言没什么野心，采用了比较自然主义的拍法，例如梁志军小巷出场那场戏，剧本的描述有更强的表意，但成片没有通过灯光完全还原。对话戏基本不用分切镜头，仅从这一点看它显然不是类型片。虽然并不喜欢，但每次看完都感到满足，无论是喘息时的白气或脚踩在积雪上的滋滋声，都让我感到一种来自真实的满足感。
$桂纶镁这画风与大东北太不一致了！！
$这个片子在电影院看时，的确没感觉有特别多的惊喜。但是看完至今已经过去两周，影片中的一些片段，尤其廖凡的一些台词与动作，都让我时不时想起回味。国产电影里能让人回味的不多。廖凡的确演得不错。
$很不幸，在上映之前的三个星期被剧透了。普通故事的个人风格表达，符号化明显，主要人物对应爱情关系里的施与和承受，人物的心理轨迹与之前的《夜车》有类似之处。谋杀方式很漂亮，结局模糊化。
$个人感觉还挺好看的啊，小节奏杠杠的抓人，小镜头也是各种机智，虽然有些小细节经不起推敲吧，但是小风格还是很鲜明哒嘛……那个，评分这么低是因为男性角色普遍猥琐吗？o(╯□╰)o
$破案过程平淡算优点还是缺点，放到中国娱乐圈算气质出众，放到国际影坛就比较平庸了，想不出获奖的理由，桂纶镁是一大败笔，如此和谐的结尾是高级黑么
$『补標』
$感觉非常苦闷，我没有系统知识，无法用专业化语言表达出自己的感想，平时写俏皮话的小聪明无法帮我从这种苦闷里解脱出来。老实说这部片子对我来说并不特别，但它让我窥探到自己的心思，什么是爱情，婚姻，被各种各样的人吸引难道不是人之常情吗，那忠贞又是什么，大家一直都在憋着...
$疑点重重的电影。
$都说是我勾引了你啊，其实是我中了你的美男计
$白日焰火披着悬疑的外皮冒着文艺的气息可骨子里却肆意流淌着性的血液美丽的女人不可怕有韵味有气质的女人也不可拍但美丽有韵味有气质的的女人再挂上了冷艳她身边的男人极其可怕性想必也是如此
$我是不是得请个老师指教指教了，下午看俩都不懂
$如果不是因为在柏林电影节获奖，这只是一个略有火花、但却很容易就被遗忘和忽略的平淡故事。
$桂纶镁的画风不一样……
$看完了，总觉得没讲完。
$看片名以为小资文艺片。结果是穷乡僻壤刑侦片。里头的饭馆街道舞厅电影院这辈子我都没见过。比较压抑的情节，演员表演没的说，但整体不是我的菜
$男神满分满分满分满分满分!!手法太国际了略不喜欢但是男神男神男神男神不解释PS王学兵尼玛也好帅啊
$廖凡的那段舞真是点睛之笔。
$浪漫死了
$总的来说，和万箭穿心差不多。中国每年出两部这样的电影还是不错的，当然都还没有经典到用来收藏的地步。
$把犯罪片拍的这么文艺也是不错了！
$是德国人喜欢的调调/看的bilibili版/最大的bug还是最后女主认罪（蛇蝎美女不带这么玩的）
$其实我一直都想不通，为什么有这么多男人喜欢桂纶镁
$故事太苍白，有几处画面和剪辑很美，最爱廖凡的独舞。
$廖凡太赞了，那段舞绝了。电影的整个调调非常美。
$好差啊，拿了金熊是因为评审团里有芭芭拉西兰花女士吗？。。。
$看到评论说搞不懂这个电影为什么得奖，其实我觉得这片子本来就是奔着拿奖去的。首先我给3.5星，并不是完美的电影，故事并不丰富，更多的是感触，长大以后，听到爆竹声就感到孤独，电影最后扣题，反而看的我难过起来。片子有些地方略显生硬，一开始觉得摩天轮上的激情是画蛇添足，其实后来反应过来，摩天轮上的激情只是暗示大家一个破案的英雄，同时也是一个又骚又渣的猥琐男，桂纶镁向来不是什么演技派，这个片里更谈不上演技，但是这个角色，实在太适合她，那个女人，是真的会让人动心，最后总结，大千世界，形形色色，人从来都不是用好坏区分的，更多的是善恶并存，人心的恶就像白日焰火，焰火本应夺目，但青天白日下，只能隐约看到些痕迹。最后说一句，摩天轮上的廖凡，让人恶心
$中国电影只有这样的才好看好看的原因也很简单就是电影在好好说一个故事~~~一个简单的但是充满人情味儿的故事！！！吸引我的就是这种调调~~~桂纶镁太脱离这段环境了太美太柔弱我完全不理解男主角的做法很不理解我最讨厌的就是这样的背叛哪怕是打着法律和正义的气质
$如果从推理逻辑来看，故事显然并不严谨，但导演似乎更在意的是角色的情绪，包括滑冰场的戏以及廖凡的狂舞。以尸块的主观镜头开场让叙事显得冰冷而直奔主题，隧道里的长镜头转场也很聪明，东北的寒冷赋予了影片现实和浪漫并行的气质，白日焰火也在最后点题。
$大砍省白夜行
$这一类作品的巅峰是朴赞郁老师的作品
$很吊人胃口，却有点故弄玄虚了，抛开细节和案件本身来讲，影片的情绪调动做的很不错，但是这个时间设定有点问题吧，怎么04年是那副鬼样子.....看完真的觉得三主角谁都是心理变态==这个金熊奖拿的...
$不像中国内地能拍出来的电影，气质非常的西式
$还是要说句和电影无关的话桂纶镁太好看了！
$继《无人区》后，又一名中国的导演用中国的演员在中国的城市拍了一部外国电影，难怪豆瓣看片量2000+的同志们莫名的躁动。
$没弄懂为啥能获最佳男主~我觉得很像嫌疑犯兵兵的献身。
$感觉看的是今日说法剧场版。
$没有期望的好。
$剪不断，理还乱，是情仇，别是白日焰火在那头。PS1：-咋的，你还想赢得人生啊？-至少可以输得慢一点吧。PS2：借用别人的一句话，小镁有三好【胸小，话少，表情屌】
$这个片子里活最好的男的活了下来虽然出卖了女主但还是赢得了她的心。。。。
$我不懂，被很多东西干扰到了。很多方面都很粗糙，看上去只有情绪值得一聊，可这情绪又磕磕绊绊。不过喜欢电影对东北冬天的白描，脏脏的，随处可寻的，让人厌倦。
$柏林电影节最佳影片金熊奖+最佳男演员银熊奖廖凡。光影出色，凌冽清冷的冰城雪天相映绚烂耀眼的白日焰火，电影情绪很强，意境也算成功。难能可贵地表现了现代社会中压抑的情欲和爱欲。一些细节很赞，隧道承载时间流转，神秘的冰刀，廖凡乱舞，很有黑色电影的风味。人物动机、情节发展缺乏足够逻辑支撑，趣味性比较有限，桂纶镁的气质和影片不搭
$廖凡神演技但是桂纶镁真心演不了东北小娘们啊
$郁结的人生，突如其来的暴力。红蓝黄白的用光。隧道直行，彩色转黑白，一路走向冷冽。张自力开始挫败潦倒，重查案件，用执着忙碌当作挫败人生另一种清醒的麻醉。将吴志贞送入法网，凭乱舞和冲飞的焰火宣泄，人生重又陷入孤独绝望。三姐的哭笑不得是绝望。张进入吴的人生于她是再次被劫持。
$桂纶镁严重不符合角色，东北小城市，一口台湾腔。特别特别出戏。
$1、少数收尾收得好的电影，这个结尾给电影大大地加分。2、小巷子里王学兵拿冰鞋砍人的戏吓人一跳。3、这里面的女人，除了白日焰火老板娘三姐全都板着张脸面无表情啊。4、东北这样拍出来还挺有舞台感的。5、六点不到就醒了，看完了可以出门吃早饭了。
$他“复活”，以狂奔落幕；他“重生”，欢畅的独舞。追加白日焰火，庆祝？
$气氛营造不错。难得一部好好讲事的中国电影，一堆人就开始喊文艺了，真是活该你们到最后只有脑残喜剧和恐怖片看。。。。居然还有人说和东北没联系，没继承中国传统。。王家卫把美国拍成香港，娄烨把巴黎拍成中国，你们有何感想？
$110分钟版。PSA。现在看来当时真的高看了《暴雪将至》，这才是真的中国的filmnoir。东北的哀歌结合着人的哀歌，权力倾轧小人物，男性倾轧女性。尸块结合着恐惧与衰败随着火车走向全国各地既悲凉又浪漫。
$看到一个很好玩的短评：廖凡饰白；桂纶镁饰焰火。不过从头到尾也没日。硬生生的把那家夜总会的名字也设为白日焰火。片名也叫白日焰火。一情节是廖凡为被抓后的桂纶镁重返犯罪现场时候放了一场白日焰火。金熊奖？这片子的意义何在？？？！！！
$最动人的还是特殊事件下互相关联男女间的暧昧情愫，两个角色的各自线索都处理的不错，在爱情和正义面前廖凡的“背叛”是最本能的抉择，独舞那段真是棒！
$张自力最后在练舞房跳舞那段看哭了。故事讲得太完整了，廖凡演得不错可是柏林影帝实在不至于，桂纶镁一个表情演完了一部电影，还有余皑磊真是到哪里都演警察啊。柏林金熊，算了算了。柏林拜拜【
$不错不错真的不错！
$看的国际版，看来我注定是get不到刁亦男了，从《南方车站》到《白日焰火》，我都非常不喜欢。这片竟然拿了金熊，太难以置信了。
$【第七届金帧电影节（GFFF）主竞赛】闭幕片：本届电影节最大的惊喜之作，在独属于刁亦男导演的掌控节奏下，不论是桂纶镁的高冷，还是廖凡的强硬都让人叹为观止，而最让人享受的莫过于影片的叙事氛围，没有任何一分钟是多余的，冷厉且暧昧的气息始终如一。稳健的叙事节奏营造出的氛围让人沉迷其中，对运镜的运用显得十分有趣，寒冷的气息配上绝妙的背景音乐显得恰到好处，突如其来的反转时刻却不让人惊讶，一切都如水到渠成般流畅，犯罪片中的另类。自甘堕落的内心，是自我伪装的外壳，被丢弃的碎尸，被遗弃的马匹，事情的过往被埋藏在深冬的黑夜，他不停跟随只为真相的浮现。结尾试图模糊事件的真相，所以直到最后都没有交代谁是真正的凶手，一切都是虚伪的存在，性是暴力的伊始，也是正义的谎言，就像冬日的玉尘，白日的焰火，都消散在了狂风之下。
$让人看完之后愿意不断深挖的电影就已经是好电影了。我坚信美美不是凶手她和貂老板是真爱啊被凡哥出卖好绝望吧。
$在三星和四星间纠结了！刷了公映版又秒过了一下柏林版，差别还是挺大的，柏林版本来节奏就弱，改了更水了。可怜的悬疑片一点也不悬疑，爱情片删的莫名其妙，剧情片连个结局都改的不文艺！算了，廖凡别顾着白日了，告告我最后那炮是搁哪儿买的啊？
$桂纶镁选错了。
$剧情起承转合，但不够精致，洗衣店老板表情总是很到位
$《白日焰火》这样的电影怎么可以直给7.3分，areyoucrazy?
$能把犯罪题材拍得如此文艺腔也是一种本事。即使不看画面光看文字都可以完全感受到那股阴冷气息，这点来说剧本是成功的，但是角色阴沉颓废得毫无来由，两人感情也有点突兀，莫名其妙就爱得死去活来，有种因为剧本是这么设定的所以就如此了的感觉。
$不敢说是我所看过的电影里最好看的国产..但应该能算是这两年的最佳..在我看来。看了评论好多黑桂纶镁的..不过我觉得她演的很好而且特别好..这部戏若不是她演可能就不会感觉到那种不会让人不舒服的压抑感。真的觉得很好..廖凡的话以前喜欢他的电视剧风声..那里面秀演技..不过这部戏到没怎么感觉到..
$作為東野圭吾一生腦殘粉我絕不錯過「白夜行」任何書籍影像包括這部東北版的「白夜行」。故事最後張自力在廢棄的大樓上燃放焰火阿貞站在雪裡什麽都看不見但卻覺得好美。白日焰火錦衣夜行。虽然不能赢得人生但至少可以輸得慢一點。其實愛情一點也不偉大一發生什麽事情它都是第一個被犧牲的。
$7.4@mk2Bastille。看了些介绍，法国版应该是柏林电影节放映的原版。这样的剧本在国语片里真的很少见。廖凡的演技自然无需赘言，桂纶镁所谓“面瘫”的表演其实恰到好处，加上不带痕迹的中长镜，克制的配乐，获奖完全名至实归
$还不错。
$第六代的人与世，余力为的城与像，刁亦男的情与罪，白日焰火飞且猝，化做簇簇独自舞
$对廖凡无感桂纶镁才该拿影后
$十月三号看的，打了2分。十一月六号，天气变冷了，突然觉得这是部5星好片。可能有些东西只有在冬天才能体会吧，比如背叛的重量和终究一个人的释然。很多东西，只会慢慢的浮现，第一眼是看不到的。印象最深刻的，是女主角把被她丈夫杀死的情人骨灰埋在工作的洗衣店门口的树下，太伤心了。
$暴力文艺剧，桂纶镁太美。
$最具革新意味的中国侦探电影，浓郁中国特色的超现实黑色电影，无论是光影，还是色调，都是一如既往的压抑与低沉。影片最出色的地方在于，对中国北方城市哈尔滨质朴而粗粝的真实展现。“如今沧海桑田，多美多烂的记忆都不会忘记。”
$白天放烟花真没看过婚礼的不算
$和《天注定》相比还是有段差距
$杰作，看的不知哪版
$从王学兵一出来就猜到结局了，还不错，中规中矩的电影，一切符合戏剧结构，廖凡和桂纶镁的表演都不错，但我觉得桂纶镁有一段特别出彩，就是摩天轮上看“白日焰火”那段
$不知道以后会不会再和他一起看电影。无所谓了。
$拍的拖沓不堪
$一般吧。。
$整个电影都和桂纶镁一样性冷淡，东北男人们床上问题还不少。。。
$就觉得死警察的部分好，真实又突然，死就这么容易这么荒谬，别的我确实没看出大好来，本来也对廖凡和桂纶镁没有特殊好感，看了也觉得演技挺一般的啊
$作为一部打犯罪嫌疑tag的电影来说剧情过于简单，虽然有些失望不过也跟影片朴素的风格相得益彰，近得让人舒服。两人话少的让我心急啊简直……妈蛋劳资要看桂纶镁的床戏！另外本片可以又名《桂纶镁教你如何在五线城市做绿茶婊》……
$三星半。存在缺憾，有些戏的处理粗糙了些，影调美术不够讲究，一部优秀的黑色电影最重要的是有风格化的影像，“白日”可能出于成本的问题，完成得不够极致。但仍值得去院线观看，删减版对叙事不影响却伤了片子的元气，虽说是侦探的类型，但这样注重情绪大于叙事的作者电影恐怕对普通观众接受度不高。
$原以为是东北版的嫌疑人X，最后发现是东北版的白夜行
$补上几处删减片段影院版中一些突兀之处也就完整了片中部分意象和真相的开放性解读让电影跳脱出传统类型片的框架
$背景设置不错，演员演技上乘，故事内涵深刻，如果不是故事核跟白夜行这么像，我会给五星。
$作品本身完成度很高，流畅，考究，精心安排。廖凡尤其惊艳，谁也压不住他的锋芒，影帝实至名归。桂纶镁演技刻意，但是作为灰颓背景里的一枚颠倒众生的血腥尤物，是有说服力的。
$是有点黑色脏兮兮的感觉，不论是爱与恨，伤与痛，都像在白日中绽放在空中的烟花般，说不清，道不明。我欲乘风归去，又恐后人无继。
$挺来劲的
$自我麻醉的影帝之舞，关于“人”的电影。
$看到廖凡习惯性差评……
$桂纶镁好美
$王学兵的造型好帅好喜欢，我在电影院看的羊水都破了！
$文艺味颇重故事感还行案件简单个人不认为廖凡的演技足以拿影帝当然独舞那段确实精彩据说有删减那确实可惜。结尾处的白日烟火有点意思。有想法的导演。财富广场的大地数字一家三口包场看21点55的电影确实好玩。呵呵。
$爱与亲密关系，生存（活）及欲望。
$电影院看过的电影除了床戏其他一点情节也记不起来我到底是怎么做到的……
$3不可否認，這是一個故事性非常強的本子。但對於觀眾來說，導演在情節上掌控的線索不是很清晰，時常會出戲。而且刁亦男給我最直觀的感受就是：他的發揮時好時壞，不是一氣呵成，很多安插特別沒理由。但有時候，比如床單上的甲蟲，樓道里的馬又會讓你為他的比喻心動。另，廖凡演技真好，桂綸鎂可以換掉
$真没看懂这个故事，对夺得金熊奖表示很不解，不过又一次在大银幕上看到东北还是怀念的。
$片尾的白日焰火著實讓我感動得稀裡嘩啦…但如果我是導演煙花放完就直接結束！
$整体并没那么精彩，悬念感也不太突出，看到一半也猜出来桂纶镁是最初真凶。只是在华语电影来说，这类黑色犯罪题材确实不多，演员表演、特别是廖凡的表演给全片加分很多。
$喜欢开场枪战的那场，拍的好，镜头到位，很风格化。由于是上映第一天，大家期待值都很高，出来后听到声音基本都是“这也能拿金熊？”…可能随着上映大家的期待值降下去了才能得到更客观的评价吧。就个人口味来说还是希望出现更纯粹的犯罪片，桂纶镁戏份的处理和演员本人都是短板，很大程度上弱化了风格
$我觉得我会一直睡桂纶镁而不要那份事业，这片最大的问题是女主不够丑
$隐喻很深，但海报上的为爱推理很大程度上影响了未观影者的初步推断，廖凡一身都是戏，音乐灯光都很赞
$除开性，大概导演还想表达那种冰冷荒诞绝望的感觉，那种冬季的凛冽阴郁，寒风刮面，遮天蔽日的质感
$事实证明，时间不是刁亦男的老师，韩片才是。他七年磨一剑的《白日焰火》竟是《追击者》与《杀人回忆》的Mix体。这部倒退回《制服》的投机作品仅仅在技巧层面做了升级。影片始于一场失败的强暴接着是一场失控的枪战，至此剧本基本将性、情欲和权力、个人以及体制绑定在了一起，故而“寻找真相”成了一个显而易见的双重隐喻。但不管指向哪一边，它们最终都通过冷漠的冰刀滑进了无底的深渊。
$4.5，最美好的旧时光，从此以后不会再有了。
$高清盗版东北白夜行
$结尾的独舞无限凄凉，只是被剪得乱七八糟的。
$性诗歌
$主要是看着哈尔滨太亲切了。而且尿烦老师真是太美了。
$大量繁琐的意象符号堆砌，桂纶镁的台词咬字挑戏。这是一部做作的电影，披着悬疑的外衣，走着老腔老调的文艺路线。但是我还是喜欢，白日焰火，一瞬间闪耀，连一瞬间的盛开都没有，好似存在又不被察觉，倏忽即往死而去。我喜欢一切的悲怆，也喜欢这巨大悲怆里人为的一小点张狂的高温
$评委特供片
$现已加入“看了网上影评才知道讲些什么”系列电影。
$一座寒冷的北方城市，连人的灵魂都被冻僵，连杀戮和永别都是这样淡然，人们群聚在舞池和冰场里的勉强宣泄，积聚着怨恨和希望…真的曾经有过选择吗？
$21世纪最好的国产片。《白夜行》《嫌疑人X献身》完美结合。
$桂纶美的选角是个败笔（虽然我喜欢她哈）。画面虽然粗糙，镜头感都很好。一个简单的故事讲的非常自然。所有存在于故事中的人物都非常有存在感。ps：今天看了公映版本桂纶镁角色丰满多了！
$黑色的叙事，复杂的风格化，充斥着诗意的幻灭感。还是边缘人。7.7
$气氛还可以一切都因性而生？
$最讨厌这种黑擦擦的电影了
$白日焰火藏不住也忍不住留到黑夜绽放性的隐喻显而易见桂纶镁的角色可能余男更适合既有破碎的美感又得东北的风韵
$数字拷贝质量太差，都重影了，以为3D呢。剧情3.5，导演3，表演3.5,不错了已经。近年国产佳片，比全安大神的《图雅》有分量的多。
$中国东北城镇版白夜行
$欣赏不来
$每个人，寻求什么？躲避什么？能得到吗？会失去吗？最初一个小小意外，最后会酿成什么？孰是，孰非？或许冥冥中早有定论。万事万物，终必成空。如那白日燃放的焰火，只是刹那芳华。
$三星半，城市里生活化的孤独行者，廖凡是支撑全片的精髓，冰冷的城市，冰冷的人，可怜可恨的梁志军，假戏真做的张自立，赔了夫人又折兵的吴知贞，冰鞋，顶楼的焰火，趋向生活化的黑色，却不及天注定的残酷无情黑。
$看睡着了啦………
$变态的依恋关系有种诡异的美感。
$没看懂。。。
$终于等到你还好我没放弃坑爹的豆瓣莫名其妙删我条目。。。还差一个没找到==
$本来不喜欢桂纶镁但在一帮猥琐男的衬托下我感觉她简直就是仙女
$确实挺厉害的。看了最高票长评之后，深以为然，也算解决了看电影过程中的最后一些疑问。其实单是开篇用固定镜头呈现警员被枪杀就足以给满分了，平平淡淡间就突然把人给看懵逼了，都还没反应过来，也太冷酷太牛逼了。还有最后廖凡的独舞也是亮点。真厉害真厉害，犯罪片外壳的学院派文艺片。
$这里面，没好人啊。桂纶镁为自保卖了隐姓埋名的丈夫。丈夫为了束缚她杀了后面桂纶镁看上的男人，还杀了王队。老板为了那啥一直知道秘密的情况下还留着她，廖凡占了便宜坑了王队还把桂纶镁给卖了。有谁是好的呢，这是个比面上还黑的故事。呈现出来的质感其实相对没那么压抑了。是个好电影。
$三星半吧，剧本还是有不少问题的，femmefatale不够蛇蝎也不够美人。说是黑色电影吧也不太典型。气氛倒是渲染得不错。这片子我觉得被过度解读了。
$讲述，东北老百姓自己的故事儿。不错的国产片，依旧不建议带小孩观看。
$赢不了人生至少也能输得慢一些。
$凄凉阴冷，幽谧静美。金牛万达3号厅。
$如果女主演换个人就更好了，桂纶镁一开口就立马出戏，好在她台词不多。为什么只有这种文艺片才能走出国门呢？
$在北方的寒冷中玩火
$东北白夜行，有生之年第一次看到桂纶镁没有演学生。
$1.哈尔滨的小卖店都叫仓买。东北方言听着真顺耳。本来是“尸体丢的四处都是。”东北话说成“leng的哪儿哪儿都是。”2.想不明白怎么就发现的王学兵是嫌疑人，他做活死人做的好好的怎么还是露馅了。另外，王学兵真帅。
$变态
$欧洲范儿的好影片~和「天注定」同看会串戏~那啥,谁能告诉我张警官那件B3的合同号啊？
$亮堂的不明显，在颓废又靓丽的城市里的性压抑。暴力刺激性的画面，戏剧性的用光，煽动性的音乐让这部电影极具商业外壳，内里却市侩，冗长，龌龊。白日焰火就是在嘈杂的市井中振聩发声，在高铁上骑电动车，在金茂大厦踮脚尖。
$看的盗版，音效不行，情节无聊。
$德国人的口味。就是这么无聊。看的人好累。。。
$前半部分很精彩，不喜欢后半部分。
$不错的故事，没讲好，悬疑的交待太泄气了，讲感情吧，又铺垫得不够。桂纶镁几乎没看出演技来，自始至终一张扑克脸
$99年到04年，哈尔滨。平凡的场景但是让人想一路看到尾。瓢虫、马、冰刀、焰火……很喜欢里面的各种隐喻。廖凡演的警察，爱着桂纶镁但又遵循职业操守，把她送进监狱，又为她放焰火。“焰火”璀璨但是在白天是看不到的。“”去游乐园么？里面有节目。““这里没有节目。””看到了吗？“”白日焰火。“
$茫茫大雪，增强了影片的阴冷气氛，剧本扎实，以硬派气息的私人侦探和蛇蝎女子的人物刻画见长仿佛是美国40年代黑色电影在寒冷的中国东北重现，取而代之的是中国电影少有的黑暗，阴冷，浪漫，科恩兄弟般简洁构图以及对《第三人》的致敬。
$导演很明显是个迷影者，融合了很多类型电影的设定，成功移植在十年前的中国北方城市也不突兀，多亏了精良的美术置景年代感与氛围营造的非常有感染力，两个时间点衔接的主观镜头，第一场滑冰追逐戏，以及被删的摩天轮性爱戏都异常夺目。可惜后劲不足，此后的结尾渲染太过反而乏力。桂纶镁虽美可惜不入戏
$男人不喝酒上炕不长久
$这个故事点在哪里？？？
$不错，但可以更好，包括台词方面。环境的使用让我想起了《穿越西伯利亚》还有一系列前苏联影片。三星半
$一气呵成，前后故事没任何磕绊，可见剧本功力之深。各种payoffs在结尾青天白日的烟花中也算是得偿导演所愿，确实叫人悲从中来。故事脉络喝发展方式有点象中式capote，层层exploitation。廖凡使有些鬼才，不过象桂纶镁要发展乘张曼玉这样的气质女星就只能多演多练。
$焰火是谁？为什么可以白日？怎么着？你还想赢得人生啊？至少输的慢一点。最后的结尾更像命题作文：白日“烟”火。碎尸这样的案子放在天朝还是很特别的，东北的背景更是黑色幽默。
$白，是为了让黑更黑
$韩国风味的贾樟柯？
$黑色电影的范儿还挺正，可惜剪得凌乱突兀，或许是版本问题？
$三星半。
$这个故事告诉我们1.长的漂亮的女人都是烟火，只有瞬间的绚烂。可不好看的女人连瞬间都没有。2.不行的男人都会死。3.男人都不可靠，上完你出门就把你卖了。4.不否认廖凡的演技，可咋也不觉得这个电影能很好的体现演技。5.除了光线实在太暗外，一个血腥的故事却不让人感觉压抑，导演真的是用生命在导戏了
$1.就知道柏林不靠谱…2.电影院里的姑娘们老是娇嗔的尖叫真是神烦，哪里吓人了！！！
$真心欣赏不了没觉得太大意思太多意义得奖很惭愧不得奖的话还凑合的片子刁亦男是爱情麻辣烫的编剧那片子不错
$暴戾的气息，粗粝的质感，冰冷的寒夜下是底层隐忍残酷的爱恨挣扎。骨子里的文艺基调，情绪酝酿的很足，人物内心的纠结剥离了案件本身。不算很喜欢，但是国产电影需要更多这样的作者电影。廖凡很不错~
$倒是觉得王学兵这个角色很悲剧。
$20140319@传奇时代影城with苏乏
$就算三星吧，整体氛围营造尚可，但导演风格很乱炖，瑕疵也多，另外桂纶镁……金熊、影帝也就那么回事，咕咕
$这片儿肯定不是廖凡的巅峰！
$冷暖美丑爱欲罪罚，五味杂陈。喜欢楼道里无主的马、一个人的癫舞和白日里的焰火。人生或许是输快输慢，但重要的是不能认输。
$没有想象中好，但基于各种奇怪的理由必须5星，简单来说，知音难觅
$残酷又真实，到底有没有爱？最佳场景：每一处突如其来的杀戮；廖凡的独舞；片尾楼顶的白日焰火。
$sex的场面有问题～～～剪辑不够利索，几乎没有什么场面调度和打灯。故事情节不够具有说服力，女主最后的爆发自首有点假，男主内心刻画太薄弱，面部表情表演太少。结尾太太刻意。这种点题真是不必。d导，看看纪录片导演都是怎么拍电影的吧～～～
$过高的期望导致达不到我的预期，降1星
$男主角的名字，从拿奖开始，到看电影，到电影结束，到现在，我都没记住。
$实在搞不懂怎么就能获奖呢？！
$这不是爱情满天的烟火女主一笑苍凉嘲讽毫无爱意或感动呐！！！
$写实
$从悬疑片来说，并不是那么出色的。
$是谁说初剪版比公映版值得看的！！。。。
$虽然挂着什么国际大奖的帽子，但国内公映版被被剪辑的千疮百孔，很多东西自圆其说。如张自力被开除去工厂保卫科，看了柏林版剧情与国内版对比才知道忘带了手铐。很多突兀的剪辑再比如片尾舞厅跳舞前面根本就没有交代的那个女伴的突兀对话，原来的版本上都有交代。国内版的最好别看了，等无剪辑版吧。
$桂纶镁就像外地城市姑娘嫁到了穷乡僻壤，最想探究她是不是台湾嫁过来的！整体都觉得很蔡明亮！
$梁志军用替身假死，然后杀追求自己老婆的2个人和抓他的刑侦队长分尸。而替身是吴志贞失手杀死的，他想强奸吴志贞。梁志军于是让她说是他杀的，也算是畸形的爱了。廖凡饰白。。。。。桂纶镁饰焰火，哈哈
$希望越大，失望越大。从片名到剧情到人物设定，都有种山寨版《白夜行》的感觉。许多情节线索禁不住推敲。在镜头运用上虽然有纪实感，但整体还是商业片路子。
$渣男张自力
$中国观众真不容易。像这种被剪刀手修饰过的电影。很多场景要靠自己去想去猜去脑补画面。这类电影只有看了影评才会恍然大悟。哇！原来这么牛逼啊！电影里隐喻太多到最后我也只看明白了一个：洗衣店旁边还有家补胎店。
$分明東北圭吾還硬要說是波拉尼奧，這就有點不實誠了。
$故事本身真算不上新鲜，导演的重心也并没有倾向于案件，但我非常喜欢导演的表现手法，全片所弥漫的那些情绪非常抓人，在冰冷的北国冬日里，有多少人是跟两位主演一样如同活死人般地生活着呢，最后的白日焰火是不是意味着一丝温暖呢？★★★☆
$想了半天也没想出来能给四星的理由，只能止步于“还行”
$额得空再看看电脑里的，看看不同的地方，另外不太明白桂纶镁那个角色，有点揣摩不明白她的表演，倒也不是觉得差而是疑惑女演员在表现这种苦大愁深的角色上是有着一个约定俗成的表演方式么？她只要一说话我就出戏，口音太重且不自然没有感情。。
$2014.4.8杭州龙游路奥斯卡影院
$虽然胜利擒熊，但是看的我有些犯困啊，最后的逆转也完全在意料之中...
$可能是期望了很久感觉比想象少点啥也许是因为今天影院有两个小孩在玩闹扰了兴致
$勉强及格。还是类型片里嵌个人特色的玩法，灯光和滤镜玩的有点过了，不少戏明明是实拍，但感觉特像摄影棚里搭的景，还有舞厅里放李谷一不提，理发店里放郑钧的怒放不违和吗？还有网吧的“沙巴克”，这些东西都太刻意也没效果，刁亦男还是那个控制欲强烈又呆头呆脑的家伙，现在总算学了点抒情。廖凡加分
$国产良心作，不过确实和韩国悬疑片风格上太相似，一次烫坏衣服引发的血案
$能把这么重口味的电影拍的这么文艺，真是一种牛逼的本事。这可能是我看过意象堆放比较多的片子了，费点脑细胞也值。片子用色用的胆儿肥，不像一般艺术片不蓝不绿看着抑郁，东北爷们和明显陌生城市来访的文艺女主也不显膈应，红唇白雪和烈焰这些意象明朗，给不嫌弃观众的导演点赞！
$为什么没有去电影院看啊。巨大后悔。放完焰火觉得人生更漫长也更无聊了。
$【2023重看】不少人看分手的决心提到本片而重看，今天恰逢73届柏林电影节入围名单宣布日，在重看之后为9年前的不成熟而道歉，刁亦男和娄烨在那届柏林属于既生瑜何生亮问题。转制后的哈尔滨，工业衰退，经济/资源/人才像天女散花一样被输送到其他地方，无数家庭/恋人/企业被瓦解。城市的命脉与人的际遇相通，颓废、绝望、无处可逃，这段类似白日焰火的感情在逼仄阴冷的冬日里突显得城市格外像畸形恐怖人间。
$之前同事说压抑不好看，还顺便黑了一下东北，但我觉得还可以。好电影是会让人意识到没有绝对的好人和坏人。剧情么，中国版的《白夜行》，有些镜头莫名其妙，应该是被删减导致前后的呼应断了，期待完整版流出。还有我真的很喜欢廖凡啊！
$起初以为是东北刑侦片，看完才发现是一部伏笔隐喻极多的剧情片。廖凡的角色是占有欲功利心的集中展现，桂纶镁则是失去真爱内心深处渴望被爱。片头死者与桂是真爱？这也解释了为什么桂会嚎啕大哭，将骨灰埋在了店门口树下～
$白夜行
$谁是最终杀人凶手可以有两种解读，节奏缓慢沉闷，廖凡表演不错，相对于案件侦破影片重点在于人物情绪。但柏林电影节获奖实在不理解
$很一般欸，经络扭伤第二天...0323withhc
$电影走的是古典时期的黑色电影路线导演模糊了人物的好与坏把道德评判的标尺交给了观众它的谴责和同情都非常克制的令人生出一股荒诞的失落情绪这令它在近年国产电影里面都是独树一帜让你有机会放肆自己的想象。但我觉得本片的一大败笔就是桂纶镁这样的独立电影里她的存在感太强了。。。
$對白寫得很好，情節來說太類型，所有的反轉在20年前還可以算反轉，如今就只能算事件正常演進。演員除了女主角，其他都很好。
$一般般。桂纶镁真的是没什么演技啊，哎
$看着性冷淡，其实都是被东北冬天给冻住了，冰层下面直冒火。为什么丧片都要在哈尔滨取景？为什么？
$看得流出版，全片文艺范十足，黑暗压抑，节奏飘忽，看得出来制作成本不高，越是粗糙，越能体现人性的黑暗与自私，挺有东野圭吾的气质的，推理只是个幌子，赤裸裸的人性。
$恰到好处
$现在，已然不能直视电影的名字。
$情绪大于剧情
$顺溜儿。
$如果看的是未删减版，就可以补足那一颗星
$这个本子实在太注重表达情绪了，故事能讲圆但讲的不好。感觉导演写戏东一段西一段，有几段好戏，然后其他混混过去，要不再来个象征符号，起承转合很怪。与其说桂纶镁演的不好，不如说这个人物就没写好，没立起来。廖凡说战友那段还有三姐说老公那段，简直就是书面语，违和感太重了。
$桂纶镁没问题，文艺腔也没问题，但放在我大东北，感觉就特别怪。也许刁亦男只是看上了哈尔滨的天气，以此比喻两人如同在冰雪中呵出的温暖白气般的爱情。廖凡除了独舞和焰火，其他时候情绪表意太不明确。其实如果中国能拍白夜行，找桂纶镁演唐泽雪穗也挺不错的。
$至少在结尾的时候我曾经不止一次的认为影片要结束了，而突然下一场戏又开始了！
$多一颗星给我大哈拉滨。
$我倒是挺喜欢《白日焰火》这个电影的，好几处都在挥洒情绪，溜冰那段是，廖凡独舞那段也是。给战友报了仇，真相水落石出，那就扭他妈的几分钟，嗯，我是这么理解的。
$有点偏离了我的预期，力道没有想象中的直击和强劲，可能是删减的原因？！表达上有点过于暧昧的片面，开头镜头匠心独运的运用切换细节的捕捉都相当的精妙，不过整体有很多说不清道不明的地方，现实的刻画还不够尖锐，荒诞的意味还可以更多，感觉和《浮城迷事》的水品旗鼓相当，但也不失一部诚意之作。
$不真诚的电影，为了画面好看无视不合理剧情，把老外喜欢的元素七拼八凑硬塞进去，为了装逼而装逼，演员演技烂，虽然故事是说清楚了，但不理解如何斩获那么多奖项。
$桂綸鎂太女神了！AND把我大哈爾濱拍得如此土舊殘真的好嗎？！~
$其实都快看完三个礼拜了还是没有什么可说的...
$多一星给桂纶镁吧，喜欢她那种罕见的清冷纤细，一边决绝一边吸引。这可能是一个关于欲望的故事，也可能是一个关于人生如何试图败部复活的故事。反正我不觉得是爱情故事。不过，如果都走到了那一步，爱不爱，又有什么重要的呢。
$东北白夜行还挺合适
$“白夜行”三个字足以剧透全部，从头推理到尾全部说中了...这样看电影没盆友的...
$导演痕迹太浓，以至于好多地方感觉刻意。剪辑好烂，桂纶镁不会演戏，廖凡拯救了全片。以上。
$碉堡了
$女主面瘫这事儿挺扫兴的，但真适合演这种沉默的变态
$东北版白夜行。
$很有文艺气息的悬疑片，用心的电影，看到的是略显孤寂压抑的情绪。
$一点都不拖泥带水，但是也不明朗
$看的是国内删减版，再看了关于删减部分的文字说明，感觉大陆的导演和编剧带着镣铐跳舞的技能点真是点满了，四星是安慰，只给未删减版。有那个几个场景，桂姑娘拼命学习的东北妹子嘎嘣脆的本地口音真TM让人惊悚
$电影三星和喜欢的人一起看加一星
$以电影本身的资质擒金熊很勉强向“幕后英雄”致意吧
$挺喜欢这部电影的风格，但貌似和内容不是很搭，而且看剩余时间就知道没什么悬念了。
$前一个小时不错，中途渐渐失衡，结尾也没找补回多少。桂纶镁好像再也不会演戏了，无论是肢体表现还是口音都让人十足出戏，用她应该是商业上的选择，但却是一个很差劲的选择。廖凡的表现也没有期待中惊艳，反倒是学兵哥的表现让我眼前一亮。电影的重点在情绪，所以故事讲得磕磕绊绊，最好的是英文片名
$有点想看看柏林版、删节版关键不知道删了哪、再就是很多小细节挺有意思的、但是这种电影能获奖、实属意外、也难怪那么多人提白夜行
$因为《嘉年华》上映，第二遍看了《白日焰火》，发现导演调度水平竟如此出色，而故事的结构也完全和黑泽明的《天堂与地狱》一样，前半部分mystery后半部分dramaticirony。最了不起的是，导演既迎合了审查塑造了案情告破的结局，又隐瞒了自己真实的意图——一个人心败坏的社会现实。
$其实白夜行的亮点也不是悬疑推理（我说小说），而是日本社会的时代变迁，所以它的东北版能够冰天雪地野合万事兴真是干得漂亮。PS：都夸廖凡，就没人觉得王警察也很有味儿嘛？
$廖凡真男神！故事不算惊艳，但很久没看到这么认真踏实讲故事的国产电影了。镜头语言细腻又朴实，每个镜头都恰到好处地叙述和铺垫~
$作为大东北的一员河面溜冰小时候没少去看见冰刀就知道要坏菜依稀记得亲眼看见一个大叔摔倒了，后面的人冰刀没刹住闸，大叔的脸就豁开了一条血淋淋的大口子，毁容无误。。
$剧透慎入！《白日焰火》就是个《嫌疑犯x的献身》跟《白夜行》的合体啊噗。拍的好碎啊，桂纶镁面瘫脸演技为零。
$好多地方人物的动机缺乏一个清晰的逻辑，例如张自力在摩天轮上对桂纶镁出于兽性的发泄后第二天把桂纶镁交给警方，是出于内心的正义吗？还是对应电影开头张自力与妻子那段情戏暗示他作为男性是那类纯兽性性驱动的代表，那张自力对案件的调查是于公还是于私呢？还有对整起案件的探索的思路总显得断断续续思路不清晰也不连贯，从张自力对桂纶镁第一任丈夫的调查没有明确的呈现，然后就在溜冰场利用广播喊出她丈夫的名字，并在后来说出他的猜疑表示99年碎尸案只有铁路分运工能做到而桂纶镁第一任丈夫就是铁路分运工，但在此之前整个探案的思路是没有很清楚地呈现的，所以总显得为了悬疑而设置剧情。对桂纶镁的塑造也略显单薄，她丈夫梁学军为她牺牲这么多为何她还再嫁，而对桂纶镁仅有的塑造上也沦为一种类似玩物的角色。电影中略带黑色幽默的桥段很喜欢。
$虽然上映的版本被剪的支离破碎，但是还是有些意外这样的片子可以进电影院。廖凡是凭借最后那段老爷们儿乱舞得的金熊影帝吧？！
$冰刀的设置太棒了。的确能感受到和第三人的相似，桂纶镁要是台词念得更自然就好了，角色有趣，femmefatale，但不是美的不可方物，并不极具攻击力，那种清淡反而更吸引人，尤其是摩天轮一夜后她为自己抹上红唇那场戏，很有意思
$想表达的东西太多，所以有的地方没说清楚。
$我毛说：“好虚无!”
$你还想逃过人生?至少输得慢一点。
$解与不解。1996年科恩兄弟《冰血暴》的最后女警官抓到凶犯时说：多好的一天啊，你为什么要这样做呢？2014年《白日焰火》的最后廖凡为囚车里的凶手放烟火。
$我看不懂(-.-)
$中国版的黑色电影。每个人都输了，电影才能赢。
$戏文系姑娘没有找到她的好师哥
$柏林影展的品味一直都比较难以让人喜欢，去年的金熊奖【孩童姿势】也一样.在这部黑暗系电影里，节奏和天气一样冷，虽然略显沉闷，但却真的在一些情节上处理的蛮细腻的，虽然觉得廖凡的这个影帝比不上梁朝伟，葛优，夏雨，但拿影帝还是不应该质疑的而桂纶镁的演绎却以更少的对白更多的冷艳表情让人爱上
$线索有点乱，但是故事好。够气质，够话题。
$就是个破案的故事，前边铺垫很足，可是后边不够悬疑，都猜出来了
$故事一般色调偏冷挑着悬疑的幌子忽悠结尾男主在舞厅跳舞有点意思但和年代不符倒退十年那舞步还说的过去
$看不懂小清新智商跟不上
$很简单的故事这么装逼的一拍果然不同凡响。把我大哈尔滨黑的体无完肤啊
$桂纶镁学学怎么说台词会更棒，整部片子有其他太多片子得影子
$这么一个内心戏丰富的角色让桂纶镁这个死人脸演成这样
$洗衣店的老板这么多年了你猥亵女主都没被杀这不科学好么~
$冷冰冰，却浪漫兮兮的。廖凡开始自顾自地在舞厅里跳起滑稽的舞蹈，中年女子跌坐进浴缸里荒诞的大笑，每个人的生活状态都如白日里的焰火一般不合时宜，一样窘迫痛苦。太喜欢了，就像下雨天我会想看春晚一样，以后的每个下雪天我都会想起这部电影。
$很克制的，很内敛的一部戏。
$没有看出有升华的点，较平。
$虽然有人骂桂纶镁在此片中只是卖力的扮臭脸，但我还是觉得她是片中唯一有戏的角色，只是口音太让人诟病了，有些部分有点欧美黑帮文艺片的情调，黑道东北么？
$气氛压抑色调灰暗，明显导演个人风格的作者电影。文艺片和商业片的题材平衡还是很难啊：如果不看做悬疑题材类型片，纯粹当独立电影看还是要赞的。#片子有《白夜行》+《嫌疑犯X的献身》的影子#
$必须好看。
$知道结局看电影果然没意思
$载誉归来的影片，期望值很高却没有达到期望的嗨点。影片前半段悬疑后半段文艺调调有点奇怪，很血腥的故事用文艺清新的方式来表达。廖凡演出有亮点，小镁却演的还是小镁。网上的未删减版不过是把一些不可能过审的片段删除而已。三星半。
$就问一个问题：吴志贞的人物能量究竟是强还是弱？再有艺术诉求（which其实并不多），情节主体塌了一块也是完全没得救的。
$这么点剧情是怎么凑到100多分钟的
$文艺女主有三好，平胸，话少，表情屌。看了40分钟桂纶镁才说出第一句台词，后面少数台词中好几句都是“不要再跟着我”，廖凡痞得不行，电影50分钟才出现王学兵没过一会儿就被警察打死了，这能算“领衔主演”？
$很写实的电影，像纪录片，细节赞，特别是警察蜀黍的一身穿着打扮，办案流程太现实了
$丧都哈尔滨。
$谁是烟火？
$廖凡桂纶镁
$场景多选在哈市和兴三道街，一看仓买便知。
$没看到惊喜的柏林金熊，或许是期待太高；廖凡的银熊也许来自那段老式舞厅的乱舞。小清新调子的冷峻黑色电影，充满性无能的压抑、性冲动的燥热和欲求不满的阴郁。院线版的删减倒像是被阉割掉的欲望。几场夜戏的光影倒是极好的，黄色温暖的霓虹灯和街灯却带着清冷的味道。
$还行吧就是不太明白导演想表达什么
$少太多镜头了吧。
$“至少能输的慢些”游乐园里桂纶镁的侧脸这两个瞬间一下就把人击倒了
$犯罪电影好像总追求极端人物越惨越绝望越好结果这部电影一点也不就像占据报纸一小角的一则新闻谁谁谁几年前被杀了某某某几天前落网然后这事就翻过去了就这么冷漠谁要看你内心的绝望啊我觉得这部电影就把这种感觉拍出来了就拍的挺好的
$带有文艺气息的犯罪片
$豆瓣短评什么时候变成了俏皮话大赛？那片名开玩笑真的有意思吗？
$严重怀疑是国内版剪辑问题，尽管做好了心理准备还是没准备好这么散的叙事。传说中的双重翻转也就还好，属于完全借助一个所谓的破案框架但实际纯追求氛围情绪的片子。把东北成功拍出了太阳照常升起般的魔幻氛围。桂纶镁没想象中那么差。
$本年度最佳。现实生活的不安全感之处正是影片中随处隐藏的暴力，以及人的私心，我觉得这个影片用悬疑来包装简直是绝妙的设计，人心就是一出悬疑片，别人不知发展如何，甚至自己都不知如何发展。还有，影片最后一幕简直诗意极了，无奈、绝望又好像是个新的起点，以后的日子还长着呢
$现场声音运用的很好，整体压抑紧张的气氛挺好，结尾的开放式解读也挺好的。就是觉得短了点的感觉呢。。。
$铺垫太长，精气神全攒在了最后。廖凡跳舞太骚。
$本来看到9/10的时候都觉得秦海璐更适合，但是最后焰火一放，红眼白脸尖鼻Mg瞬间上位成功了
$故事蓝本不错，但剪辑比较混乱，摄影乏善可陈。
$这是一部太赞的电影！首先要的料子有了，于是发挥起来就有了主干。故事背景环境设置各种细致。最起码，其中文名字给中国人很好的意境，同时其英文名字又何尝不是。
$最后指认现场一段戏画蛇添足
$就是一部破案片，廖凡演的是挺好，但他所有角色差不多都是这个调调，桂纶镁那使劲要讲出翘舌音的台湾口音听着真出戏。
$3
$其实我最不能接受的装逼就是明明没看懂还到处说不好。
$总觉得可以用影片里理发店播放的郑钧《怒放》来总结这部电影。
$破败的街道，苍白的景色，粗犷的东北话，哈尔滨，一切都是如此熟悉，也更觉真实入戏，一如就发生在我的四周，由此不禁脊背发凉，一种来自内心的恐惧与压抑，贯遍全身。白日绽放的焰火，终归是一场虚幻的梦。
$桂纶美演技又长了但是还是喜欢她出演温暖的角色。
$吐槽下删减。现在这个结尾真心莫名，不冷也不暖。电影没有导演的上一部《夜车》那么有张力。可能明星太多，不像独立片了吧？
$此类国产题材里，女主角都只是一个符号而已，决绝的纸片人罢了。
$过了三个月才想起来看……作为导演，刁亦男确实是在逐渐成熟的。但桂纶镁的选角问题很大，一张嘴的台湾腔顿时出戏，并且明显画风不同啊混蛋！东北小清新难道没人觉得违和嘛！感觉得银熊的更多原因是因为廖凡的演技和这是一部中国片。
$我觉得唯一的看点就是廖凡阿。桂纶镁能不能把普通话学好再演阿。一会自己的声音一会配音挺奇怪的。故事讲得很乱，我都没有心情看警察叔叔破案了，这种类型的片子拍得过于文艺不好看阿。又不是王家卫，还是不要这样拍了。至于为什么能得金熊，我觉得外国人没看过这种没有类型的片子很是新鲜吧。
$东北独特的空间语境，隐忍克制凛冽的影像风格，些许黑色电影元素，将一个内核重口味的故事架构塑造成了疏离极简的社会情感寓言，东野圭吾？不不，它更趋向于文艺化表达的压抑意识的慢性感染，并且扬弃了探案推理的硬派路线，跟很多中国导演乐于表达的边缘事件与人物一样，破败无望下藏着绚烂
$三星半节奏稍微有点慢和90后在喜马拉雅看的201403247：30pm
$首先一连串男屌丝猥亵前妻、骚扰工厂大姐等存在性别歧视的桥段，政治不正确到了极点。（这样的恶段子怎么能公演？）另外虽然一连串手法看上去类似沉闷的欧洲文艺片，然而一嘴大碴子味，甚至蛇蝎美人大boss都须得以弱女子形态出现，这些明显为了讨巧庞大中国屌丝男观众的小动作也很恶心。
$导演刁亦男把本片拍得很情绪化。镜头里的哈尔滨拍得很真实很接地气。三位主演的表现不功不过，廖凡的肢体语言较多，舞蹈戏算不上惊艳但是整部影片的情绪拍得很到位。我没有看过《嫌疑人X》和《白夜行》，感觉此片斩获金熊奖靠的更多是运气。PS：国内公映版与柏林版在摄影机机位的摆设上有诸多不同。
$能在院线看到国产的黑色电影，必须赞一个
$刁亦男的画面很脏，又很干净，让你处处小心，怕踩在垃圾堆里，画面的纯净感和每个人物的压抑，都让你透不过气，很讨厌，这种独特的气质
$我重新打分，昨天纯粹从剧作角度来说，我不觉得多好，主题也没看懂，只是觉得导演的镜头用的挺好，今天琢摩了下细节，竟然很是有趣，给四分。编剧应该为了表达主题牺牲了部分题材本身悬念的东西，或者他觉得主题本身就是悬念叙事上就不再刻意追求悬念了。哎，反正我是一早就知道桂纶镁是凶手了。
$昨晚一个人去看，被小情侣包围了，看完觉得憋得慌啊
$总觉得文艺和做作是同义词，不可分割。
$删减版★★★☆
$比我想象的要强得多~很多戏非常赞.....有点90年代电影才有的味道~
$今年来好片，还有些没懂，准备再看几遍。应属悬疑片好吗。
$7.5，跟白夜行真没什么关系，电影冰冷压抑的味道在日式电影里我只见过北野武有同样的风格。（据说是致敬一部早期的黑色电影）剧本很扎实，推理诡计逆转都不多，但用得恰到好处。很少的对白很契合电影的风格，当然某些方面大概是为了照顾容易出戏的桂纶镁。（说多了台湾腔就露馅了）
$木鱼微剧场
$摄影很漂亮，但作为悬疑片也太不悬疑了，太不一波三折了。
$看了开头，猜中了结尾
$留有许多想象的空间
$悬疑片拍的够文艺的！结尾廖凡的那段舞让我想起了韩国电影《母亲》
$罗兰巴尔特说：“一部影片的美学价值取决于作者是否善于在符号形式与符号内容之间引入差异。”我觉得本片符号性的东西太多，内容上又偏文艺，导致整体有点飘。桂纶镁让我好出戏啊，直接从圣诞玫瑰剧组过来的吧？
$不喜欢。看完一查才想起来噢对《南方车站的聚会》也是他拍的，那果然我就是不喜欢刁亦男的电影。我只看到了堆砌，把元素凹一凹堆一堆，是“诗意”、“奇异感”，还是僵硬、奇怪？放映之后有刁亦男和双雪涛的对谈，刁老师提到了所有我喜欢的点，讲的过程中感觉更好了些。观众提问环节有个小朋友：“老师好，我是复旦大学的一名学生”；另一位：“老师好，我是华东政法大学的一位学生，我17岁的时候看了南方车站”；还有一位：“老师好，我特别喜欢您的电影。您当年拍《白日焰火》就在我高中门口”，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
$挺好看。
$并没有想象中的好看，越往后越凌乱了，看一半就猜到凶手是谁了。反正看完太压抑了:)
$没有什么戳中我的点，剧情走到一半的时候突然想起了《白夜行》
$廖凡这个角色太tm猥琐。演技真是好。
$桂纶镁演的真是好啊，从头到尾都是弱不禁风、欲哭又止的模样。廖影帝也实至名归，乱舞得好平民。#神探亨特张#把北京拍出了哈尔滨沈阳铁岭延吉的味儿，#白日焰火#则把哈尔滨拍出了整个中国小城镇的味儿。
$人生有时往往就是这样。白日焰火，一种最残忍的美！
$你说再美的花火，灿烂也只是瞬间，转眼消失不见
$悬疑犯罪是幌子，冷色调、寥寥对白、冰鞋触及冰面的声响是亮点，人物的内心情绪变化是重点。认同制片所说吴志贞会是更早的爱上了张自力,而张自力在为正义做完抉择后,才发现了爱情。国内公映版删了一个高潮也删了一个情绪转换点，删了一片焰火也删掉了一种戛然而止的感受，可惜了。
$刁亦男心大手不抖色彩底子厚本子写得好接近罗马尼亚新浪潮即视感比如克里斯蒂安蒙吉廖凡张力十足演的有模有样脱线深井冰都这样比如班德拉斯再说桂纶镁好吧桂纶镁演的烂成这样也就没什么可说的了散会...
$结局原来是这样，文艺片架子，表现张力不太够。末尾为罪犯放烟火挺凄凉。
$解禁的最大好处是能标记了本质是强情节片有不输本格推理的诡计正是这部片子催生了暴雪将至爆裂无声双雪涛班宇郑执等一系列作品和人吧应该说开启了一个所谓“现实主义宝库”即一座正衰败下去的工业化城市加完全和时代脱节的人人物一只脚在九十年代另一只脚跨进两千年后在戏中的体现是人物不停穿梭于舞厅洗头房厂房老公房小区路边苍蝇馆网吧露天滑冰场等场所这种场所的连续进出甚至比情节的进展还重要用罪案做切入点做出一种颓丧的肮脏怀旧的氛围戏中人物命运往往是没有前途的他们的事业和生活也大多数是毁掉的这就是东北下岗宇宙了
$看完有点失望，韩国特喜欢拍这种调调的电影，好不容易有个尺度这么大的题材，不好意思，还是觉得拍的略平淡...而且很多东西还没讲出来。另外虽然桂纶镁老接这种有个性的角色，但是演技真心还是没增长多少啊。越看越恶心的片子。
$故事主线顶多两分看完之后才发现这根本不是以侦探推理为卖点的电影（前半部分就是在煤场的几段戏布景特真实）片子里有很多分支线索和隐喻。这根本就是一部男主角的流水账式电影另外主角们的口音太违和了尤其是桂纶镁台湾嫁过来的吧~
$想了想还是不够喜欢，虽然是一部难得的国产黑色电影。方法非常国际化，工整阴郁，中间的马、结尾的焰火都有效果。故事嘛让人想起第三人、钱德勒，悬疑程度越来越被苦心经营的气氛所稀释，情绪复杂。最好玩的地方是以东北为背景，下雪滑冰煤矿通勤车铁路，不知有何深意。可是桂纶镁有在演吗？
$特别喜欢。碎尸案爱好者。冬。《白夜行》。《马耳他之鹰》。
$你能觉得冰冷的镜头里都透着危险.Ps可以将纶镁饰演的角色理解成从台湾来到哈尔滨打工的无依无靠的虽没嘛！
$发生在哈尔滨的性事
$看到了什么？白日焰火
$一人说是东北版白夜行，就人人都这么说，我严重怀疑都有没有看过白夜行。白夜行我看了五六遍了，两相比较，大方向上只有少许类似，更不用说小细节。别看删减版，整整删减了百分之五十的重点剧情。东北警察都是这么抓嫌疑人的么？廖凡从独舞开始到烟火很不错。至于银熊，areyoukiddingme?
$看過未刪節版後，更覺得牛逼。只是稍顯冗長。
$风格没有想象那般冷峻文艺，有诸多黑色幽默的兴趣点，所以前半尚可，但后面的情感爆发就太弱了，那些之前有引导性的细节都没对故事起到推动作用，比如消失的收破烂儿和洗衣店老板，对这种类型片来说，实在不该有这种元素的浪费。讲的蛮硬，情绪渲染和人性挖掘都不够多，不足以撑起故事。
$21岁生日这天去影院看，平淡的生活下面暗藏的邪恶与哀伤，只能算是一般般
$桂纶镁除了死人脸和歇斯底里还会做什么？戏路和王宝强一样窄…灰白色的背景里不时闪现的暧昧霓虹，压抑情境下压抑隐晦的性象征…故事讲的非常清楚&主角情感性格发展脉络不扭曲&情节节奏张弛有度的文艺片，有不少惊喜。（如果我的理解不是过度解读的话）
$最讨厌低调的画面了
$除了桂纶镁以外其他演员都不错，导演太关注拍摄手法和一些小情绪，可。。。剧情烂极了，烂！！！根本不是悬疑片！！
$不刷公映版是不行的。比起流出版，后者方能称得上完整，无论剪掉的还是加上的部分都让电影顺畅紧凑得多，气氛与人物动机也因此能一而贯之，原先看来突兀做作的部分也顺眼了些。至于廖凡，老婆说他拿银熊的原因是因为长了一张古人的脸。
$还不错，最后有点画蛇添足。细节：老板欺负桂，但活得好好的，因为对桂还有用。所以王杀人应该来着桂有目的的色诱，非保护或嫉妒。
$很平很平，想看剪了啥
$烟火在白天，是没有颜色的。有些人在人群中，你永远也记不住他们的面孔。
$这是部杰作。可能需要若干年之后，当奖项带来的光环和喧嚣都逐渐褪去，人们才能正确看待它的价值。希望能有越来越多的人把电影当电影看，而不是把电影当电视剧看。
$这次就在哈尔滨！一个残败、破旧、有意忽略掉一切洋气、同时保存了不少社会主义气质的空间。背景设置是电影风格美学的重要保障。可惜，哈尔滨话的特色没有体现出来，这一点不如南方车站对武汉话的运用。女主偏弱了。男主演得好。
$前部份簡直不像是一部有劇情的電影，直到最後才看到了那靜默而炙熱的感情，白日里的焰火深深刺激著無望，在冰冷的哈市上空釋放著僅存的希望。全片的敘事基調并不好，廖凡有邏輯，可在片中像只撞大運的狗；小鎂除了曼妙的身段，基本上沒有亮點，突兀的南方氣質在東北粗獷的相襯之下過於違和。大雪很壓抑
$整的没看过杀人回忆和白夜行的群众都不知道在讲啥，廖凡那内心舞是练了多久了啊哈哈哈哈
$90年代共和国长子苦寒工业聚落上的港式风情，超爱这萧条的公寓红砖暧昧霓虹。滑冰、做爱、抛尸、癫舞、放炮颇有实验风范，还有那段指认犯罪场地的镜头娱乐性可比偷车那段长镜。虽然确实很闷，高潮从来都是随心所欲未纵即逝，但无论是隐匿原煤的尸块还是纠结麻木的活人，都给予这片墟土以循环的生命力。
$第一次看时看不懂啊，要认真看，有很多隐喻和伏笔，导演很厉害了，把一个恐怖的故事拍的那么文艺
$吴志贞归案后张自力在舞厅的独舞让人不仅想起韩片《母亲》的结尾，廖凡饰演的这个警察角色很难和我们经验里的现实对接，当然导演也只是赋予了角色这一身份而兴趣并不在于拍一部警察题材电影。而桂纶镁的角色设置则给予了这部文艺小清新电影一份现实感。焰火在黑夜才能绽放出美丽，在白日则只能称作喷射
$氤氲
$不怎么地
$有老式冷硬片的范儿，主角不是用逻辑而是顺着情绪去破案。如同廖凡戏里说的，瞎猫撞上死耗子来着。不过意外的是廖凡选择了出卖桂纶镁，独自挫舞的桥段白描了他对回归体制还是要捅心上人的内心冲突。虽是文艺片但是太接地气挫到不忍直视。
$东北版《白夜行》。
$三重推理都很简单，结尾自首背后那层隐含推理才是关键吧，让男女主角立刻完整了。摩天轮上的脸色变幻很棒，可惜随后删戏肯定会导致很多人理解困难。廖凡不错，平淡中有机锋，独舞那段真是胜似千言万语。又森寒又阴郁的互相取暖啊。四星。
$跟现在喜欢的人一起看的他看睡着了
$我不是想赢，只是想输的慢一点
$还行，桂纶镁太单薄了，没有砍省的范儿
$金熊奖影片，廖凡凭借此片获得金熊影帝，实至名归，好片不解释。首先片子讲述的故事类型是我感兴趣的，十足的悬疑类悲剧，影片叙述的方式，拍摄的手法，整体氛围的营造，剧情发展的节奏把握，以及各种疑点设计的层次，最重要是演员的表演，都搭配得十分和谐一致，廖凡和桂纶镁角色定位超正，强推的电影
$白日焰火，有热无光，代表了虚幻的爱情与谎言。每个人都有着自己的秘密，每个人都有着自己的挣扎，五年的隧道可以让夏天一下子来到冬天，但秘密和挣扎会伴随我们一生永远不会消失，只有我们学会去接受它，才会让我们的心中真正绽放出白日焰火。
$冷冽的调调让人着迷，有几场戏更是堪称华彩，但期待看精密悬疑的还是洗洗睡吧，那么多人提《白夜行》也让人纳了闷。
$阴暗的城市，落寞的男女。从开头的旅馆就彰显了导演对于性的探讨，男上女下，最后张自力站在楼顶，吴志贞缩在楼下的警车里，空中是看不太清的白日焰火。
$支持，桂纶镁我愿意为你
$哈尔滨真的没有那么破。
$导演回答问题的方式和语速真……的……很……好……笑……
$故事讲得不错。
$我猜廖凡是因为最后一舞才夺了帝呢。。。😂
$情节一般，演员给力。
$不喜欢的色调
$看着还舒服顺畅。但是没特别的感觉。最后的天空美。
$600