汪曾祺对这部戏赞不绝口，因为是京剧中文学性与人物性格尤其丰富的一部，果然比较精彩。拍成电影似乎少了一些情节，比如毛朋查看作案现场的内容。表演真的出色，唱段不多，剧情紧凑，很多台词放在今天说也毫不为过。。。
$*
$全方位的展现麒派艺术的一出戏。
$人物。
$干爹是好，还得干妈先给力呢，这老两口子的戏真是足啊！
$建国后两大戏曲片基地上海与北京，两相比较，上海显然更中意棚景，北京则注重舞台，而且上海百花齐放，越剧、黄梅戏都有名作。从主创而言，上海很多导演都是建国前就在上海出名的导演，放到本片就是导演应云卫和编剧桑弧，名导改拍戏曲片，很多程度是建国后对政治的无可把控，《武训传》的影响过大，很多导演便放弃了擅长的，转投不涉及政治的戏曲片，但这一避难地并不安全，后续的《海瑞罢官》也彻底将戏曲片投入了意识形态领域。因其经历不同，所以《宋世杰》在电影语言上有着明显早期电影的技法，移动镜头、变焦和转场无不早期经典电影的路子，这点比北京的戏曲片要好出不少。对于京剧本身，桑弧这个老麟派粉丝显然更爱麒麟童的念白，大段的念白远远盖过了唱段，唱段则以原板、慢板为主，动作处理上全景选取极为正确，周信芳的做派本身就是看点之一。
$两个大神联袂演出，珍贵的影像资料，麒麟童先生没得说，童奶奶的扮相我愣是没看出来，以前都是灵动活泼的花旦没想到这次演了妈妈，哈哈哈哈。上海京剧院真是群星璀璨
$循着汪曾祺先生的文章找来的，汪老说《四进士》是一出写实的京剧，宋世杰这一人物不过分拔高，贴近真实，十分有趣，诚不欺我！
$有一处非常生动的人物刻画，宋士杰和杨春初见时的一系列言行很有趣可爱，还有公堂对顾读时“不多不多，三百两”，有趣有趣。
$可惜太像话剧，麒麟童的唱段从影片23分钟才开始，近结尾处较密集（周先生初次上堂的身段神采和大段念白非常精彩，不过跟《斩经堂》里一样，特写还是对眼啊）。“盗书”一场本来在舞台上甚精彩，电影实景化空间只得略去一些虚拟表演程式。影片开头连环画片加韵白交待故事方式很有趣。美术布景色彩很妙。
$京剧名是《四进士》，粤剧名是《审死官》，故事是同一蓝本。电影属于舞台纪录片，唱词通俗、对白隽永、段段戏肉，跟看大戏一个样。周信芳塑造的退休师爷大智若愚，体现出麒派唱念做打的妙趣。对了，不知为何香港叫宋世杰，内地叫宋士杰呢？
$这真是宋世杰老头的样子。什么时候看什么时候欢喜。
$光听不看韵味不足，古代戏曲还是需要传承修复甚至加上新元素，不然光这四进士再加上旁枝的人物哪那么快理清脉络并代入其中呢
$四进士倒是没一个好东西，包括茅棚
$令人叫绝
$B站有配字幕版BV1Qb411g7Nq。京白几乎就是京腔白话，韵白就很难听懂，幸好有好心人逐句配字幕。老生、青衣都是韵白，花旦、小花脸多是京白，互相对话音调各异，杨素贞初遇宋士杰那段，万氏中间传话就像是翻译一般。故事前奏很复杂，即便通过旁白和匆匆几幕画面略述，记住人名都很困难。这样处理只是为了突出以宋士杰为核心人物进行演出。还是沿袭自折子戏的传统。
$麒派代表剧目了！老爷子念白真好。（麒派念白真好
$没有在经典的电影了
$棒棒棒！！！做戏念戏一级棒！！看着就是享受！
$A-.周信芳个人秀。
$麒派的美在于越听越上头，太强了！
$周信芳唱得方言啊，听不太懂也看不清，戏曲电影欣赏不了，不过看来剧情倒是被周星驰的审死官完全照抄了过去。
$1.从这一部剧可以看出中国古代有多少冤案，善恶之间全凭为官者一张嘴，没现代的视频、指纹、DNA等无可辩驳的证据，只是拿着一张誊写的信件，既可否认，也可承认，这之间全是官者一念之间。古代时候，遇一清官世代之福，遇一贪官，暗无天日。2.京剧确实有味道，尤其是周信芳那双明亮决然的眼睛，全是戏。
$宋士杰真是个集传统人情社会的诸般世相于一身的妙人。配合汪曾祺老的散文观感更佳。
$之前听说过南麒北马，有次听了周先生的徐策跑城开头两句，心想怎么声音那么哑，非常不喜欢，也就没看下去了。后来无意之间看了描容上路的音配像，“叫一声五娘且慢行”突然间觉得麒派这样沙哑其实也是非常有味道的！而且小王桂卿先生的配像也是非常棒！宋世杰里面还有一个彩蛋，杨青是李少春饰演的！
$躺着看
$麒派苍劲无有书生气，但有机智。
$麒派的做功真的是比唱功强，表演性十足，举手投足都是戏。。。剧本将宋士杰这个人物写的很真实，有点狡黠有点世故更有一腔热血还带点小可爱，是个有意思的角色。。。
$上海京剧院三大头牌：周信芳、童芷苓、李玉茹。
$周大师和宋世杰的性格真的更像啊
$5
$民间拦轿喊冤先受四十大板，越衙检举官员难防官官相护，每一扇维护统治尊严的大门都紧闭向命如草芥的百姓，却不是每一个漂泊无依的女子都有幸得遇勇敢正直的宋士杰。前有词讼与律令上设下的层层陷阱，后跟党同伐异的沆瀣一气，生动细节背后是百姓在封建司法制度下投诉无门的日常，四进士从治世理想走向庸俗腐败的转变代表的更是无数沉沦于官僚体系的现实选择，而与申诉路上愈发难看的权贵面孔相形见绌的，却是民间层出不穷愿意为他人公义赌上性命的仁人志士。周信芳先生淋漓尽致将一个抱打不平、能言巧辩的老先生塑造得机敏幽默、不卑不亢，念白唱段通俗生动，老艺术家全方位展现了麒派艺术的唱念做打。最底层的百姓心中尚且横陈着道义礼法，可在这溃败不堪的官场中人里，哪怕是惩治丑恶为民昭雪的清官，也不免是个无视正义、好大喜功的伪善之徒。
$据说这是水平最高的京剧之一了，看完也就还不错，和莎士比亚比肩的说法太过自信了。
$经典剧目，其艺术价值不可估量
$宋士杰.1956.720p.mp4748M
$麟派经典，童仙女超级阔耐！
$最开始感觉有点无聊，说了很多话都没唱段，但后来就入戏了，觉得词虽少但四两拨千斤，人物呢恨不得比二十集电视剧还立体，不知道现代影视人看了什么感想(˙˘˙)
$绝矣
$太喜欢周信芳先生生活化的演绎方式，大开大合又生动细腻。
$给麒老牌的眼袋打call。
$唱戏部分完全听不懂，还没字幕😂...
$好看，宋士杰演活了，唱念精彩，可惜盗信一段太实，既不惊险也无舞台无实物表演的精彩
$周老身上透着一股正气凛然的劲儿，一看便是性情中人。宋士杰这个角色有勇有谋，义气中透着一些可爱。好看
$周信芳的每一次“呵呵”都非常有戏。
$麒麟童一律满分
$京劇/周信芳/編劇桑弧。
$京剧舞台自有其味道意用，电影式布景太实，限制了表演，反倒不美。当然，戏是好戏，周信芳大师没得说。
$救人一命，少活十年。
$色调√镜头运用舒适流畅
$失败
$2020-07-17
$唱段有点少，但也比现在不少的新编戏强出太多。盗书那一场尤为喜欢，特别出色。
$看麒派的戏觉得过瘾，做功念白唱功均为上乘，干枯滞涩，如渊之停。周信芳的念白很像赵丹的台词。
$看过留痕
$周信芳先生！
$我要入门！
$就是京剧《四进士》，周星驰的《审死官》就是这个改编的。
$57