MARK一个自己会唱几句了
$《花枪缘》“老身家住南阳地”，《穆桂英挂帅》“辕门外那三声炮”……马金凤老师的唱腔真不是吹的。
$绝对好的唱腔
$佘太君声音太年轻了像个娃娃🤣
$马金凤先生是豫剧创始人之一。代表作剧目《穆桂英挂帅》，京剧艺术大师梅兰芳先生的《穆桂英挂帅》，就是根据马金凤先生此剧目改编创作的。
$这才是巾帼，这才是英雄不减当年，这才是正戏。
$马金凤唱得好。
$马老师唱腔爱了
$唱“辕门外三声炮”的穆桂英倒比京剧里贵妇人一样的穆桂英更飒爽，我要醉倒在马大师河南沙土地里白萝卜一样的脆甜嗓子里了
$85/100巾帼英雄无愧，戏里戏外都是。前两天还在电视上看到马老师，九十高龄依然精神矍铄，真好。
$2019年1月30日08:34:40，很喜欢马金凤的唱腔，以前说起豫剧只知道常香玉，但是过年回家听父母讲，记得父亲总是提起马金凤唱的好，后来听了穆桂英挂帅的选段，五十三岁再管三军，才觉得自己也是喜欢这个，常香玉的唱段，喜欢的反而不多
$穆桂英👍🏻👍🏻👍🏻
$马奶奶好，而且不光马奶奶好，个个儿都好！
$马金凤老师当之无愧真正的大师
$马金凤无敌！！两花一挂太经典了😻😻
$穆桂英挂帅.1958.1080p.mp4458M
$马金凤老师的代表作
$看过留痕
$农村结婚前必放曲目，马派经典！
$绝对的大师
$B+.唱词与其所表达的画面搭配，偏实景搭建。
$“番邦小丑何足论，我一剑能挡百万的兵~~~~~~”周六上午打开方式，居然还有英文字幕，“PekingOpera“MuGuiyingTakesCommand”|CCTVEnglish”LOL
$燃！燃极了！超帅超热血！马金凤老师不愧是“洛阳牡丹真国色”；佘太君老骥暂伏枥志仍在千里，文广金花也是热血少年英雄（而且可可爱爱）。一家人一腔赤诚，不问前程、不计过往地保家卫国，舍己舍小家荣辱为拯救黎民苍生、全民族大义，这才是中华好儿女，这才是中华儿女的永远的精神榜样。做人就是要像这样顶天立地。唱腔做功方面自然是神仙经典永流传水平，扮相也吼吼看٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و五六十年代的戏曲电影的导演水平都辣么优秀，现在拍的戏曲电影很大一部分都是毁在导演上。
$马金凤
$“未杀三合，那个并两阵”特别喜欢这一句😏
$本片的魅力来源于豫剧那意蕴悠长的唱腔和唱词，写实化的布景抹掉了戏曲应有的写意性，这让依旧穿着形式化服装的演员显得尴尬，格格不入。镜头的调度不可谓不丰富，但终归无法让人忘记这是在看一出舞台戏剧，从而对镜头所安排好的观演流程产生质疑。
$娘，这是我送您的母亲节礼物—帅印，惊不惊喜
$常香玉，陈素真，崔兰田，马金凤，阎立品，豫剧五大名旦。马金凤是听得最多的。
$太好看了！连文广金花都特别可爱！和京剧版完全不是一个戏，高太多了！（不愧是太祖的安利←_←
$梅祖的《穆桂英挂帅》就是由这出戏改编而来的哦～马大师唱腔做派无一不棒!
$555，我還是不太習慣這種唱法，小時候被我爺爺外放看戲吵煩了555(。。)但馬金鳳的聲音著實好。相比之前看的越劇版本豫劇這版似乎把重心更多放在了整個「沙場上死的是那忠良將，安享榮華是那奸佞臣」式的英雄悲嘆上。
$好好听哦……尤其是佘太君和穆桂英两个人的唱段，很有力量。剧情倒是没啥可说的。小妹长得好看。
$电影版的没有现场的好看，音质也不行，画面也太糊了
$第一次听得是豫剧，然后是京剧，再回去看杨家将，哈哈，颇有感触。
$53岁还要上战场我30多岁就想退休
$猛听得金鼓响……
$百岁老人一辈子唱得好，没话说。
$ususgs
$彻底改变了我曾对豫剧抱有的各种带偏见的看法。豫剧具有极强的感染力，方言唱腔有其自身的魅力。“辕门外三声炮响如同雷震，天波府走出来我保国臣……”一段让人热血沸腾，马老真的不愧“盖九州”的名号。祝马老健康长寿。
$马派的经典
$马金凤大师太👍，嗓音这么亮，我妈做为京剧和黄梅戏迷，时常批判豫剧是老憨腔，这多多少少也影响了我。今日闲来无事找来这部电影，一改我以往的印象。
$剧情而言，最大的起伏就是《辞印》和《挂帅》两场吧，为什么从中感到上有老下有小的艰辛==
$修复版首映。马金凤大师唱功了得，浑圆又高亢，具有直击人心的力量。直观感受到戏曲的程式化。但是当时拍电影的技术手段尚不成熟，摄影机展示的只是舞台的视点
$内容真的适合标题一样，就只是到了挂帅为止了，讲了整个挂帅的来由和过程，到底仗有没有打胜就不知道了。生在这样的家庭也挺可怕的，“爱国”和“忠君”的矛盾是老一辈无法理解的，导致最后即使明知是浑水也要去趟，军法严明，差点把独苗儿子也斩了。戏听的过瘾，镜头也不是一味的按照戏台上谁唱就拍谁，还是有明确的电影式镜头安排的。念白的时候没有字幕不大能听得懂
$豫剧京剧扮相身段几乎无差，但即使是同一段词唱腔念白也明显不一样。豫剧喧闹酣畅，逢年过节村口搭的戏台子十里八乡凑底下都听得一清二楚。京剧加的那段西皮快板极好（猛听得金鼓响画角声震）。
$没唱完吧这个后面结尾
$马金凤先生千古
$想当年与宗保结为姻眷，破天门保住了宋氏江山。从此后阵前常饮刀头血，夜晚还在马上眠。金殿上只听得宋王欢笑，哪管俺天波府血泪涟涟！
$看哭了
$很好。
$唱腔有字幕，帮助听押韵，琢磨下唱词。可独白没有字幕只能猜。
$还是豫剧穆桂英挂帅听的习惯，哈哈。
$剩下的片段资源去哪了……
$王伦扑街的镜头实在太好笑了！
$马金凤的扮相真好看，唱得太棒了！
$只是想看故事，想看电影，不懂豫剧，居然也坚持看下来了，演员的魅力大啊！
$杨门女将：全家英雄
$感谢导演让我们看到了1958年的马金凤大师
$很喜欢豫剧，尤其这部。
$2021.12.16没有字幕，有点难受。
$有意思，特写的表情很有劲，就是锣鼓点给我耳朵有点轰聋了。本来是为了补京剧的课，没想到是豫剧…
$马金凤的唱腔清亮婉转，不愧大师
$下午CCTV11频道16：35会重播。推荐。马金凤简直神了
$闯江山来争乾坤，哪一仗不伤咱杨家人？沙场上死的是那忠良将，安享荣华是那奸佞臣。老太君你只知为国把忠尽，再看看至如今可比不得大破天门。
$马金凤，一代经典
$大师唱腔梨园频道
$好听
$@2009-01-0612:48:04
$再看还是很喜欢~
$马金凤老奶奶今年都97岁了，真是厉害。
$尔好比那砖头瓦块都成了精！。。。。马金凤一张嘴我整个人都被呼到了
$搜狐视频上的是77分钟版本。
$绝对经典。家国大义，父母亲情，唱腔，身段，表演，内外情绪，细微表情，武打设计，演员自身功夫，都值得反复观看。在此致敬老一辈艺术家，百花齐放的一代。
$20210209
$b站有完整版
$一部经典的戏曲，虽然不懂，但是感觉每个演员的唱功都很厉害。可惜年代太久远了，画质有点差，如果能修复成更高清画质就更好了。
$谁料想我五十三岁又管三军
$杨思乡太C了……
$马金凤老师就是坠好滴
$#小西天。我对这个戏感情太深了！
$这是经典！
$杨家真的让人心疼，马金凤老师真的大师，走步和甩袖都超级好看的啊啊啊
$《花枪缘》“老身家住南阳地”，《穆桂英挂帅》“辕门外那三声炮”……马金凤老师的唱腔真不是吹的。@2016-05-1521:03:36
$85后的我也喜欢看戏，特别喜欢马金凤的戏好看
$向老艺术家致敬！第一次把这段经典的豫剧看了个全乎，以前只是偶尔能听到选段。马金凤的调门很高，但又不刺耳，很耐听。表演也很棒，因为不是戏曲专业的，就不评价了。片子里真的有骑马场景，还以为只是拿个马鞭示意一下就完了。喜欢，甚过很多被吹捧的外国电影。感觉这才是真正的经典。
$沙场上死的是那忠良将，安享荣华是那奸佞臣！
$😇豫剧好吵，但是从小到大每一次看豫剧我都能睡着。还记得小时候在大戏台下面趴奶奶腿上睡觉……太拖沓了。喜欢穆桂英解释“不是贪生怕死，而是……”的那段唱词。佘太君嘴上说着爱黎民百姓，看到昏君赋予的权力时还是会满眼放光。说白了爱的还是功与名。
$绝对好的唱腔。。。。。
$风华正茂
$不错
$马金凤威武！据说当年梅兰芳也是借鉴了她的表演方式。
$2023.3.14电影资料馆二号厅。
$92