外行看热闹之豫版乡村爱情。
$如今再看，姜桂芝真是个令人倾叹的女性。四十年活寡，一力撑起家业。老来还寻夫。全凭当年一缕痴情。幼时无数次为影中那景还有年轻时的她着迷。刚烈性却又柔情满腔。负心人真是让人无言。理屈词穷才认错，此团圆又有何意义。
$最喜欢的几段唱词：姜桂枝教训罗成、罗艺观书信、姜桂枝众位英雄跪在地…众人跪地代求饶真乃道德绑架之绝活儿。儿媳的扮相俊美极了。不过就思想主旨来说，依然是男权至上的思想，完全可以改嫁的姜，携子孙一家去认亲，只是为了一个名分而已，甚至连让罗艺认错都那么敷衍。姜再强大，终究还是男权的附庸。
$还记得马金凤在桥上唱的情景。。类似的还有七品芝麻官，卷席筒，朝阳沟。惊觉小时候跟着爷奶看了不少啊。。
$很治愈，童年回忆。每次观看还都会被感动，故事情节起伏动人，马老师唱功无可挑剔，服装造型布景都很具有艺术性，这才是真正的艺术电影啊。
$乡间有种说法，姜桂芝、罗焕等人最终还是被罗成设计毒死，但无论小说，戏曲还是评书都没有这方面的演绎。
$姜桂芝和罗艺均有武戏场面，最后在瓦岗众兄弟解劝，一家人和和美美在一起。
$马金凤演的很好，罗艺这个人负心不算，也太不聪明，死不认命，最后落得众人耻笑，不如痛快认了！
$这个戏值得从女性主义角度说一下
$豫剧，原来罗成的花枪是传自姜家
$哈哈我看过哟~挺好听的，蛮喜欢豫剧。
$老太太帅啊，不过认了亲，这以后的日子也还是不好过呢。
$选材自传统剧目的豫剧电影。与其说是爱情故事不如说是一个以喜剧手法表现的复仇故事，女主角守了40年活寡之后怒艹负心汉，故事展现的女性主义视角很有趣。大师马金凤已逾90高龄，至今仍能登台演出，其国宝级的艺术精华，本片可窥一斑。
$看了N遍，依然看不厌
$四星全是给表演的，导演水平太差，镜头语言匮乏是戏曲改编电影最大的问题。
$这出戏唱腔铿锵大气、抑扬有度，塑造的罗成，姜桂芝，罗松，罗焕程咬金等人物个性鲜明，整体风格幽默风趣，掺杂了河南地方俗语，整出戏听下来，酣畅淋漓。马金凤老师，不愧是有洛阳牡丹之称的艺术大师，唱功太震撼，太有感染力了。电影的细节做的也特别好，表演唱功打戏，每个都做足了功夫，百看不厌
$景美人更美，唱腔喜庆清亮，唱词和剧情比京剧更俚俗。
$从小就喜欢豫剧，旋律优美，戏文押韵，朗朗上口，还有很多喜剧情节
$喜欢这样欢乐可爱的大女主戏!豫剧的理念一直都好先进啊!
$程咬金和尤俊达史大奈特别出彩。马金凤的表演完美，性格塑造上筱俊亭的评剧版本更好看
$马金凤真是棒极了。四十年的等待其实不是为了什么情缘吧，阴暗地以为，我只是想让你接下来的日子也不好受。
$这类戏曲充满了东宫娘娘剥大葱这类的幻想，但胜在唱腔好听。这个世界要真像戏曲那么简单就好了。
$我觉得这个是最能代表马老艺术特点的一部戏。（两花一挂一游看完了）看于四月下。
$京城四月百花香，谁人不赞对花枪
$大女主戏，南阳陈世美。不过跟秦香莲被动的角色不同，姜桂枝是一个穆桂英佘太君类似的角色，她家不仅搭救了罗艺，还教他传家本领，她各方面都在罗艺之上，所以，这里对于负心汉的处理不是秦香莲般寻求“公理”的复仇，而是直接以耍花枪来宣泄怒气。正因为怒气可以宣泄，最后的和好才不显得那么僵硬，因为她有选择。除唱段外，最吸引人的就是多段打戏，身段好看，尤其是女性角色的打戏。这里程咬金的角色设置也很好玩，完全花脸作为一个烘托气氛推动情节的工具人，有戏剧中工具角色的可爱处。还有就是，我好喜欢看以前的字幕，字体都好好看。
$过年跟爸妈一起看的，挺喜庆的，适合过年看。大师们唱腔和身段都非常不错，随便一个开口的配角都功夫深厚，唱词文笔非常强，人物心理活动和表演极其细腻，抛去男权本位思想和最后无力的大结局，其他都非常完美。
$补标
$戏曲表演一招一式一腔一词都很考究，经验式表演累计出来的法则很是耐看
$精彩，姜桂芝不亚于穆桂英！
$姜氏，罗松还有罗成不知谁更可怜
$武术表演堪称完美，尤其罗焕。但是台词逻辑有缺失的地方。罗艺大渣男一个
$不看
$纪念马金凤老师！
$民族经典
$叔侄对阵精彩，情绪被马老拿捏得死死的。罗成果然是周凤莲的文状元弟弟~
$确实是经典，马老师的唱腔无可挑剔。
$马老师把配角都唱哭，儿媳和年轻的姜氏绝美。
$网络高清修复版资源豫剧之前只知道花木兰西影居然会拍摄这样一部豫剧电影唱念做打都好故事有趣特别是程咬金罗家人真是个个性格扭曲啊
$我想看这部
$在我的豆瓣里添加这个，怕没几个人吧……
$还是比较喜欢豫剧，总有比较欢脱的地方。不过以现在的价值观看，对剧情其实不太满意。但马老师真的值得一听
$马金凤老师“手拉着小罗成”那段演唱，可以说绕梁三日了。
$马老的帅旦真是宝贝!
$罗成好帅
$经典无法逾越！！！
$真的很好听。
$都是好角儿
$带制作！爽剧好き
$补标
$反反复复看了十几遍了，常看常新
$五星献给豫剧艺术
$@2010-10-2223:48:42
$好看
$中国古代的淳朴的乡村气息的爱情故事
$大师
$感动😭
$姜桂芝此情给五星。
$补
$唱腔、扮相、表演完美～～
$中间那段独白真有趣
$真的很好听。@2016-05-1411:53:25
$好听
$看了場戲，自古戲劇裡的渣男都是一個樣子，沒良心，沒擔當。那些女性角色卻異常的鮮明奪目。六十一歲的姜桂枝活得精彩，她知書達理，武藝高超，深明大義，豁達賢良，二十歲起獨自扶養兒孫，一手撐起家業，她根本不需要羅藝。
$姥姥家黑白电视的回忆
$马金凤老太太最神的一次。音色变化已经到了神的地步，唱到我双膝发软跪下膜拜。@胡颖欣Chris_HuK叔喜欢河南豫剧吗？我觉得比京剧黄梅戏越剧评剧都好听啊，喜欢死了！
$马金凤，鼎鼎大名。最喜欢姜桂枝羞辱老罗艺那段儿，笑的人不行。跟爷爷奶奶一起看过。
$经典。
$本以为王宝钏十八年寒窑已经是守活寡的巅峰，看了这出戏才知道还有等了足足四十年的！但《对花枪》的独到之处在于姜桂芝亲自骑马把渣男击败迫使对方认错，远胜于秦香莲的哭哭啼啼和王宝钏的风投行为。P.S.看的是别的版本，有机会也看一下马金凤的，这是她最好的作品之一。
$68