这才是保护动物的初心啊希望所有的动物都能被善待诅咒所有虐待动物的人还有那些为了利益把动物圈养起来的人你们一定会遭报应的
$虽然鼻子发酸，可是一想到后来的事又忍不住想大笑😆
$高高真的到老都好可爱啊，从小就长得漂亮，小时候好乖，老了却变得有点淘气了。那时候山里的人都好质朴好善良，大家对国宝就是天然的爱啊
$5星。真是一只美熊啊，想到高高没有麻麻的教导，可以顺利放归，回来找人，到后来子孙满堂，庆幸啊。质朴的护林员，好人一生平安。
$1995年的熊猫高高🐼，1995年的保护区，那年的大自然，人和动物。
$可惜没有拍到高高是怎么跑回来的，导演也压根没想到高高会回来吧，熊猫太可爱了，激发了我的母性，虽然我还是不想生小孩，hhhhhhhh
$还好高高最终平安回家。很高兴认识你和真心爱你的饲养员们。弹幕说，运送高高上山时，抓着笼子站起来的他肯定是在认路，所以后来中心的野放都用帘子盖着，不让熊猫看了。熊猫真的很聪明，越了解越喜爱，感谢这个精彩的纪录片。
$1995年好像一个世外桃源，老爷爷带着孙女唱山歌、上山给熊猫砍竹子。像是从熊猫和人类的生命中各自裁剪一段拼成的故事似的，美好得有点不太真实。熊猫高高，你会记得雅安的大山，会记得贫穷日子里人类用玉米面给你做的送别蛋糕吗
$哈哈哈结尾依依不舍成功放归的时候没有人能想到后来的事。
$对于大熊猫有种天然的亲近感，虽然至今没有亲眼看到过，但是实在是太可爱了。这个纪录片做的很好看，看完很是感动
$片子里面2岁的高高超可爱，当地风景好，人们质朴友善，山歌也好听。可惜高高被养乖了放了还回来～
$还是小奶熊时期的高高，他始终还是没有回到森林中去，2003年起旅居美国圣迭戈动物园，2018年10月31日，28岁的高高终于回家了，少小离家老大回，容颜未改，归来仍是少年。希望高高能跟他的小杨哥哥重逢。
$被人类救助的大熊猫失去野外生存能力，蛮可惜的，希望野化工作能更顺利。
$1995年，雅安自然保护区的熊猫“高高”
$首先，主角高高超级可爱，从小萌到老，一百多岁还那么可爱。高高也算传奇了，上过山拍过戏留过洋，野生和圈养都经历过了，还让老美伺候了十几年，妥妥的熊生赢家。其次，纪录片拍得非常好，风景优美，几十年过去了还那么耐看，淳朴的山歌也很好听。反正我没过一阵就要看一遍。
$近三十年前的片子了，以前的人真是淳朴，想法也很单纯，觉得熊猫和人一样，哪儿来的就该回哪儿去，病治好了当然就要回家了，其实熊猫也是动物，毕竟动物和人的想法又不一样了。现在当然是有科学养猫方法了，不过看一看当年是怎么养猫的也是很有趣的。
$这部片子拍的好好！把人和自然（具体来说就是主角胖达君了）那种亲密友好的关系展现的细致入微又浑然天成。高高回森林的时候久久不愿离去，让人觉得仿佛人类身边才是他真正的“家”。有时间还会再看一遍。
$好喜欢这部纪录片啊，全程面带慈母微笑+不舍得快进一秒地看完。那时候的人们在用最真挚的心、不掺杂任何利益地对待猫猫，谁不喜欢看到大熊猫在自己的原居地自由自在地生活呢？或许这才应该是保护的初衷。山民们对待猫猫是喜欢又尊重，哪个让猫猫们本来就长得这么乖呢，尊重当然是得益于保护区工作者对救助国宝的努力宣传。山民们遇到猫猫下山仿佛是我在日常生活中看到珠颈斑鸠或者是在一些大型公园里看见松鼠，我们与动物们平等地享受大自然的哺育，我们现代工业的生活里也有一些属于自然的角落可以与动物们共生。当然了，在片里那些仍保留着大片原生态的地方，我们才是出现在动物生活的角落处的过客。人与动物和谐共生就是我眼中最美、让我感到最幸福的景象。
$感谢这些朴实善良的人守护着大熊猫，高高蛋糕糊嘴好可爱
$最近对国宝上瘾，在B站看了高高的纪录片，好感动，当地的人们都好纯朴善良，高高也好美阿，后来居然又下山，出国十几年，再回来，好传奇。
$回家》揭示的主题是当今世界的热门话题——人与自然的关系，选择了以保护世界各国人民都喜爱的大熊猫为主题。然而它不是一般地纪录和概述我国政府和人民如何保护大熊猫的事迹，而是选择了一个典型事件，它把镜头对准一群生活在自然保护区里的朴实无华的野生动物的管理人员，细致入微地表现了他们与大熊猫之间那种亲切无言的友谊，结构了一个十分动人的故事。
$这是关于高高被救助的故事，那时的人质朴，真心救助熊猫，帮助它们回归山林，因此无需太多的拍摄与剪辑技巧，就能让观众由衷而自然地感受到人与熊猫和谐相处的美好。另一部【熊猫老人孩子】在豆瓣好像没有收录，也一并记录下观后感：像是伪纪录片，却把人与熊猫的情谊拍摄得很纯粹很温情。看完后了解了一些幕后花絮：熊猫胖胖初次被救助时叫遥远，邻居是高高。再次被救助后辗转各地，最后在青岛动物园养老时易名为洋洋，过得不错。小男孩长大后当上了保护区工作人员，继续着与熊猫的山林奇缘。
$萌死了。认识了高高，饲养员和老乡对熊猫真的是真爱！
$很淳朴美好又很真实以为是永别没想到很快就又再见啦高高颜值真的绝了好可爱啊
$收不回来的关怀和感情。离开的是否能够明白被留下来的酸楚。
$中国味道的人与动物。回家，光是这个名字就带着中国浓浓的家文化。温情。
$镜头拍摄和剪辑水平太差！
$央视回家2013春节短片
$朴实无华的一部优秀的纪录片，那个救助站就跟我们村似的，但是他们真的把国宝当宝儿似的宠，所以宠得高老爷放归之后又忍不住找回来了🤣🤣🤣
$有熊猫的地方总是不缺少看点.
$“这部记录片拍摄于1994~1995年间，朴实真切，吸引我反复观看的原因有二。其一是高高有着世界上最好辨认的熊猫脸，半个耳朵，大脑门，表情很逗，时而象小孩，时而象村长大叔。其二是本片的片名实在是神预言，高高后来又自己跑下山，之后便一直呆在了卧龙大熊猫保护中心。2003年在中美协商之后，高高被租借給圣地亚哥动物园，替换已年迈的石石。在美期间，与大熊猫白云共生育四个子女，分別是美生、苏琳、珍珍和云子。2008年，中美双方签署了大熊猫延长租借协议，租借时限延长五年，之后又续延。今年26岁高龄的高高早已疾病缠身，2014年他因恶性肿瘤进行了睾丸移除手术，2016年心脏病被确症，靠药物稳定了病情。”如今高高已经回家啦，在中心养老，是很有爱的刘奶妈负责照料着，这应该是最好的结局了！
$让我对熊猫巨有阴影的片子
$一部九十年代乡野野生动物保护纪录片，相比现在流水化的拍摄手法套路，影片流露的情感非常真挚感人。那时候条件不好，但是人好淳朴。大爷的即兴歌声，过年时的热闹，村民对大熊猫的好奇喜爱。最值得钦佩的是那时候的保育人员，不知道高高还记不记得它的小杨奶爸。
$我就由此萌死了活熊猫
$我应该看过这部片,如果没有记错的话
$高高2018年出差归国，依然是少年时温润乖巧的模样。1995，那年的人、自然、动物，都是淳朴与自然的感动。
$天主教渗透的好厉害啊
$这种萌物纪录片再给我来一打！！！高高太可爱啦！！！！！现在也是个30多岁的宝宝呢🥹
$想做一只在山沟沟头打滚儿的胖娃儿
$高高好可爱啊饲养员和村民也很有爱大自然是动物的家但也有动物选择和人一起生活
$那时候民风好淳朴，没那么多研究，人是一心为大熊猫好。2岁的高高真的好萌好可爱，好亲人，在那个简陋的院子里乖乖吃竹笋，还有小杨的侄儿竟然都还能亲身。野外放风时候看高高爬树奔跑吃东西，真的非常活泼，不愧是有野生大熊猫血统，好自由。后面小杨和另一位饲养员还说不知道以后高高还认不认得他们，还说等高高老了没法生活了，再把它找回来，我真的泪目。当然现在看心境不一样，因为知道后来高高还是回来了，去了美国15年，现在回四川养老了。还有，一岁的遥远竟然可以爬那么高的树。好灵活好可爱，不知道它现在怎么样了。看完这个会觉得，大熊猫确实不该住在嘈杂的动物园里，现在商业化、宠物式的养育方式不是对它们好。大熊猫们是永远属于大自然的，希望它们可以被善待。
$二十年前人与熊猫朴素真挚的情感～高高好圆，咀嚼的声音嘎嘣脆！安逸，高兴昏了
$又看了一遍…有的相遇都是久别重逢有的别离是为了下一次的相逢…当初谁又能想到对于大熊猫高高传奇的一生这只是个开始…
$意外很好看
$=.=
$质朴善良的人，可爱的熊猫，保护大熊猫吧
$哈哈哈哈哈哈哈爱家乡爱胖达
$可爱的高高从小就是大美熊。饲养员和村民热情淳朴又善良，虽然看着高高离开很难过，但了解到后面的故事又觉得可爱，凭自己努力考上编制的高高就算老了也是大美熊。
$那个时代的朴素价值观
$传奇的🐼。以前的群众很淳朴，救助后就会想着要“放归”。可爱的高高又自己找回来。
$高高太可爱了，工作人员尽心尽责，科普工作做得也好，纯真质朴
$高高好漂亮乖的不要不要的。然而高高最后又自己回来了
$高高太可爱了!也很聪明，找得到回来的路
$美丽的地球，美丽的生命
$高高和遥远~本来要放高高回（大自然）家，影片也只拍到它走。而现实是走了一天就自己回家找奶爸了哈哈哈哈哈哈。
$要是让我妈知道我大半夜不睡觉在看熊猫，她可能会觉得我该打。不清晰的画质清晰地记录了熊猫的可爱和工作人员与熊猫的真挚感情。高高三十多岁了，还吃嘛嘛香，真好。
$这是较早的大熊猫纪录片，上个世纪拍摄生活条件有限，但我们依然可以通过这个影片看到上个世纪人们和大熊猫和睦相处的温馨画面，感受在人与熊猫之间浓厚的爱！动物纪录片愈看愈多，浮躁的心反而会因动物的纯真而平复，更加爱护动物，越发注意人类的过度开发和破坏对动物造成的伤害，更加重视环保，从小事做起，尽量少用塑料袋，不乱扔垃圾，多参与了解环保行动，希望将来能够多多参与，保护环境保护动植物！
$hhh全片flag
$大熊猫高高从饲养中心回到大自然的故事。。
$高高宝贝😚😚
$5555好淳朴的民风，我宣布大熊猫就是世界上最可爱的生物
$可爱的人们，超可爱的滚滚！
$奶爸们真的很宠了，是真的爱高高，高高好乖啊好可爱
$那时候人好质朴啊，人和熊猫之间好和谐
$勇敢高高，不怕路远~
$这种短暂的交集再分开的确让人伤感
$超级有爱！人与自然（和熊
$很淳朴很可爱，高高是幸运的小熊。感谢那个年代护林员们的奉献。
$好喜欢！高高大可爱姥爷你就原谅你杨奶爸吧！
$虽然跟现在的纪录片相比，那个年代的感觉很粗糙，但是高高好可爱啊，靠自己本事混编制的小熊猫
$有关于大熊猫的一切都好可爱，周围的村民很善良、保护区的管理人员很朴素，那个时候真好啊！
$从片子到保护站到护林员都好质朴，简简单单讲故事的纪录片很好看了。高高真的长得好好看，看到奶妈最近发的视频依旧很奶，看着应该过得也还不错吧。
$好像看过.不记得了
$救助站的工作人员都好善良，救助高高的父老乡亲们也都好好啊，发自内心的去保护爱护它
$可爱的高高，纯朴的人民。
$太可爱了，万物有灵，可是人类为了利益被贪欲蒙蔽了双眼，唉，迟早会有报应的。
$呜呜呜可爱高高
$想看后续
$晋江体：若不是爱得深刻，怎会连提名字都不行🚬
$哈哈哈哈哈哈哈，立这多flag
$高高今年已经三十多岁高龄了，希望他余生安好。
$勉强算半个动保人，虽然学习半吊子。淳朴善良，十分真挚，值得后辈学习。
$那个时候的人，多么纯粹
$❤️❤️❤️❤️❤️
$当时没有现在的技术与条件，什么都是人们亲力亲为，本着对动物的爱，对大自然的尊敬，让我们感受到了真正的救助，不为名利，不为钱财，是简单且纯真的爱心。高高在野外被救助，可可爱爱的像个奶团子一样，放归野外又自己回来了，03年被送去美国15年，18年回来，如今已三十几岁的高龄，希望它平安健康快乐的度过自己的晚年时光
$用独特的视角阐述回家二字
$高高好乖，被养得好好！多希望现在也能给大熊猫提供这样的野外生存条件
$看熊猫记录片竟然找到了自己想过的生活
$熊熊我啊吃过蛋糕糕噢😉🐼“”冬天再给他加个鸡蛋！！“”
$高高好可爱好乖，奶爸们好认真好负责呀！好想看后续高高野外一日游之后找回家😂😂
$高高好可爱！
$看哭了，那个时候的人虽然物质条件不丰富，但是真的很淳朴、善良
$导师布置作业让看的。记录了九十年代野生保护动物不太完善的样子，真实不做作，画面啥摄像水平挺有限，不过饲养员和熊猫之间的感情真是太深了很有触动
$真正的保护是还他们栖息的地方，给他们自由，而不是将他们圈养供人娱乐，以他们的血肉谋取利益。
$我老高还会再回来的！
$一部充满人情味的纪录片。
$最近刷到好多熊猫，认识高高是因为一个标题，靠自己的本事混到编制，了解后发现这熊猫老聪明了，竟然可以三放三回，纪录片里高高果然很可爱，那个时候人们也很淳朴
$一只幸运的猫猫
$1995年的熊猫，1995年的保护区，那年的大自然，人和动物。
$童颜高姥爷
$可爱啊可爱~
$是真不错良心之作
$哈哈哈哈哈哈哈，立这多flag
$勉强算半个动保人，虽然学习半吊子。淳朴善良，十分真挚，值得后辈学习。
$最近沉迷于熊猫！要编制的高高太可爱啦！
$奶高高太漂亮了
$画质虽然不太清晰，但传达的情感是温馨的。
$高高现在还在记小杨奶爸的仇傻儿子
$高高太可爱了
$给我们高高排面!
$高高真的太好看了！🐼
$高高太可爱了被放归野外那天也是4.12哈哈哈哈哈哈
$最近迷上了看熊猫
$这个导演的作品都很深刻
$好好看
$奶糕
$感谢这些朴实善良的人守护着大熊猫，高高蛋糕糊嘴好可爱哈哈哈
$那个时候的人，多么纯粹
$高高好可爱🥹
$熊熊我啊吃过蛋糕糕噢😉🐼“”冬天再给他加个鸡蛋！！“”
$真好～
$高高🌹
$高高也太太太可爱啦，珍不高兴，你和你外公长的一模一样耶
$喜欢熊猫感人
$温情朴实得让人心软软🥺
$人与自然和谐共生的生动诠释，高高好可爱❤️
$看时被那个年代的人们对动物的热爱打动
$高高真的好温和
$熊猫高高年轻时的故事，喜欢上世纪那种画面感配音感。如今相当于人类年龄98岁的熊猫高高从美国再次回家了。
$🐼
$感谢为拯救大熊猫辛苦付出的人们！
$喜欢这种风格的纪录片。第一次认识高高，也对中国大熊猫的保护历程有了更深了解，喜欢片子的光影里记录的每个善良又真实的保育人员，热情淳朴的村民，当然还有可爱熊猫们!!!
$第一次买光盘看纪录片，王海兵
$最近几天Youtube上总是推送大熊猫的萌视频，顺着找到了这个二十多年前的纪录片，看完很意外地觉得很好看。
$就是“还行”的程度，比起来同时期美国国家地理拍的《拯救大熊猫》的话的确是差一点==
$很好看，挺自然的
$2018/12/0500:56
$那个时候，大家是真的希望高高回到大自然中去。而高高回来了，是它的选择。我们高高兴兴看高高回去，也开开心心欢迎高高回来。
$通过人类之后野化大熊猫或许是可行的途径，但是根据潘文石教授的理论，保护大熊猫栖息地才是根本之道。无论人h和动物感情如何，大自然才是熊猫的家。
$高高小阔爱(⑉°з°)-♡爱死你
$很可爱的大熊猫。。。
$141