柳毅是真君子，钱塘君也是真侠士，最后龙女苦尽甘来，与良人喜结连理。整个故事浑然天成，洒脱大方，真正的唐传奇风格，胜出其他改编良多
$《柳毅傳書》的故事早老掉了牙，但竺水招、筱水招師徒倆的版本依然是無與倫比！筱水招情深款款；竺水招目如秋星，眉宇間盡是俠氣和英氣，她演柳毅可謂空前絕後了。長春廠也夠厲害，服裝布景固然美侖美奐，丫嬛歌舞一幕更用上高空俯拍，畢竟繼承當年滿映的技術和設備，水平甚至完爆當年的港片。
$很喜欢有侠气的角色，柳毅或是送京娘里的赵匡胤。看湖滨惜别那段让我想到十八相送。另外不禁感慨越剧中女儿的地位是真高啊，多是爹疼娘爱，追鱼里的金牡丹，打金枝里的君蕊公主，连固执的祝员外，最初也是肯让女儿远上杭城读书的，而到龙女这儿，甚至多出来一个心疼侄女的叔叔，又救她脱离苦海，又替她将红线牵。
$劝君子临行更进酒一杯，到这儿完事就挺好的。。。。愿与你再向人间陌路逢，不逢也罢。。。。
$竺先生不愧是出了名的冷美人，真真一个“任是无情也动人”啊。这个柳毅的扮相竟隐隐约约看到了一些太先生当年的影子，难道这就是传说中的夫妻相？好吧，我又开始YY并且八卦了。。。
$今日看1962年摄制的越剧电影《柳毅传书》。这才知道人称“越剧君子”“越剧西施”的竺水招。第一次看到女扮男装能如此俊秀潇洒而无丝毫脂粉之气。棒!又读了文章《竺水招之死》。名伶薄命，冤深似海。
$和外公外婆看完，各种笑点啊救命><
$https://www.bilibili.com/video/av29736881
$那时候我们的戏曲电影也很棒啊
$两情相悦的纠结拉扯全被这剧写尽了，写尽了，给世间一斗也不剩。
$2023-03-05
$A-.倒没用太多镜头上的使用，基本还是依靠布景，特效以及特写镜头完成的电影化。
$还是第一次看竺水招的戏，查了一下，发现她是先唱的花旦，后改的小生，所以之前都是和尹桂芳合作，（也就是尹竺）柳毅传书和追鱼的故事都很有趣，虽然核心都是才子佳人，但不落俗套。龙女送柳毅这里有点儿让人想到十八相送，但柳毅不似梁山伯那般呆气，心里是知道的，但是被君子之道所束缚，导致“有情无情难捉摸”，这一点在人物塑造上就非常迷人了，有一种温和又禁欲的魅力。竺水招真的诠释的非常好。
$根据中国传奇小说开山之作《柳毅传》改编，故事人物之经典，在于表现人类的大仁大义，而非简单才子佳人小恩小爱。爱情表达也非常奇特！只可惜，当年的特技手段极有限，未能很好展现这古老传奇故事应当具有的视听奇观……
$我可能是有点无聊了……《今古传奇·武侠版》有一期写杀手的，里面代号都是古人。柳毅传书其中之一。看完之后反而对大红龙印象深刻。戏曲了解一下？
$近来真是爱听这一出。尤其是惜别这折。
$又开始抽疯了，于是翻出来再看了一遍，肯定是看过次数最多的电影了。自从有了柳下惠，端方君子都爱取个柳姓，倒是可以和情丝缠绵的杨柳形成一极好的对比。从竺水招到石小梅，吾道一以贯之，喜欢的都是冷面热心的调调儿。
$身段，水袖，君子
$技术、艺术水准很高，古雅传奇，细腻婉转，珠玉之作。
$柳毅大概是少数以君子定位的主角，正是，其人物特点主要是其品行，矛盾并非外部，而只是内心情爱与义理之争，各方面是绝对没问题的。惜别一段堪比十八相送。
$水晶宫的地板反光效果真好啊，你说这可得有光滑！
$还原文学史上的经典之美----------------------------------------俄而祥风庆云，融融恰怡，幢节玲珑，箫韶以随。红妆千万，笑语熙熙。中有一人，自然蛾眉，明珰满身，绡觳参差。迫而视之，乃前寄辞者。然若喜若悲，零泪如丝。须臾，红烟蔽其左，紫气舒其右
$课上老师放的，对白时没有字幕听不懂
$君子啊，君子啊，芳影不再，竺腔永念！
$龍女，化身都具有傳奇特點。英雄救美，團圓的愛情傳統。
$临结尾柳毅得知公主大婚，反应不对，丢分。这段结尾应改为：三娘化作三姑向柳毅求婚，又被拒。因为柳毅心里一直惦记着三娘。于是龙王传信说，三娘已死。柳毅哭哭啼啼去洞庭湖边的大树下祭拜，一大段唱词诉说衷肠。这时三娘和三姑齐现身，告知真相，有情人终成眷属。这样的故事更完美啊。
$竺水招展现的书生柳毅温柔而沉稳，炉火纯青的表演完美诠释了一位古代君子，龙女回到洞庭以后的情节处理也很细腻。柳毅在戏曲中是很特别的一个形象，不像一般才子佳人故事里的轻浮小生，情与义在他身上都有充分的展现。柳毅辞媒在今人看来有些不可理解，觉得这人太矫情，但他有他的坚守：因情忘义实可耻，守义负情人笑痴，大义私情难兼顾，忍将慧剑斩情丝。在竺水招的盛年留下这部影像是观众的幸运，但未能留下更多资料更令人惋惜。六年之后她就因那个特殊年代而离世了，仅仅四十七岁。
$20210709才补看，印象最深的是柳毅，性格刻画鲜明，真·男子汉也….出乎我的意外——戏曲中也有如此令人折服的不卑不亢的男性，全剧唱腔柔美，每位女性都身段优雅、气质大方，好经典，5星！
$对白没字幕不太方便，但唱段足够理解，60年代的特效舞美超乎预期得好，竟有空中俯拍，反串也是眉宇英气，全是正面角色、性格各异，很喜欢古代女性勇敢追求真爱的叙事
$阔爱
$问君子半晌沉吟何所思？我留恋芳草已神驰
$故事本身自不必说，相较于一般的影制版戏剧来说，本片许多美术特效的运用极大地扩张了传统戏剧的舞台边界，也使得以往更为抽象的戏剧表现变得比较具体，一定意义上可以说是传统戏剧的一次大胆的现代化尝试，我觉得还是相当成功的，不知道将来是不是还有继续拍摄此类戏剧电影的可能
$结果侠肝义胆的正人君子被台上的娘子、台下的徒弟给害死了。。。
$那个钱塘军化龙的特效和龙宫是惊艳我到了！
$🥰🥰🥰🥰🥰你本是冰肌玉骨神仙态，我岂能顽同木石不生爱，一路上你含情脉脉意惓惓，我岂是装聋作哑故痴呆，何况你受尽折磨才脱灾，我岂是负情再使芳心碎，公主呀施恩图报非君子，大义当前不可违，都只为此情此景难安排，非是我柳毅无情不知爱😮🤭🥺syw呀syw
$唐宋传奇有原文
$最喜欢的一部越剧，我不相信有人看了这部电影会不喜欢柳毅和竺君子！！！---------满满的古典气韵，情真意切，比现在的偶像剧强太多太多了，没有人能比竺水招大师更能演出柳毅的风采了！！！永远的端方君子，暴打所谓替身文学，女性创作看着就是舒服，实在理解为什么以前越剧杀出重围风靡大上海！-柳毅传书和追鱼滋养了多少人鱼的电视电影啊，柳君子与竺君子，我爱越剧女小生，太撩了！送别看得人心发麻……-------夕阳西下晚霞红，骊歌声声催归鸿。劝君子临行更尽酒一盅，愿与你再问人间陌路逢。重叙离衷，重叙离衷。见公主展愁容，柳毅欣然接玉盅。倾觞一尽酬知音，从今后天涯长忆月明中。拜别公主道珍重。-梅祖本来要改成京剧版本《龙女牧羊》（可惜见不到了）
$因情忘义实可耻，守义负情人笑痴，竺师的柳毅真是正。
$她似怨似慕我心有愧，不由人，借花献佛敬一杯。
$越劇/蔡振亞。
$看了三版还是这个版最好听(ง•̀_•́)ง。唐传奇的路子跟明清的故事挺不一样的。有反抗精神😊。
$故事情节比较简单，唱词和唱腔很美。
$补标
$仁义礼智信
$又瑰丽又雅洁，美！愿与你再向人间陌路逢……（八卦一下：当年惊诧于此剧唱词如此之好，查一下编剧之一是叶至诚，就是那位“叶圣陶老的小公子、锡剧皇后的爱人、叶兆言的爸爸”，哈哈哈）
$因情忘义实可耻，守义负情人笑痴。君子啊——
$相送那一段真好
$经典之作
$柳毅传书.1962.全字幕.mp41.4G
$不是很喜欢这个结局，但是也挺好的
$如竹君子，这般方担得起高风亮节。只是既有情，又何必死守义理。送别后的剧情薄弱了，其实就此相忘于江湖未为不可。“女儿心意比天高女儿命比秋云薄。”
$看完原著来，戏曲虽对原著有改动，但是两个水招好美，可惜万恶的文哥……感觉自己慢慢体会到父母之爱越剧的优雅与美了——一声君子不负如来不负君
$愿与君子结姻好
$爱上竺水招。
$那個年代的東西，有一種樸實無華的魅力。咋一看，毫不起眼，卻經得起一再溫習回顧，可以不斷地咀嚼出甘美的滋味來。我愛竺先生在戲裡的大義凌然，令人敬佩。
$伤心人别有怀抱
$大美人大体量
$鲛人珠泪
$这发型也太丑啦哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈戏曲演员眼睛的功力好牛气，怎么能那么久不眨眼睛还炯炯有神的！！！什么是眉目传情，什么叫娓娓道来，真是在戏里面万般享受啊😣“相逢何必曾相识，急公好义岂能忘。公主，休道是洞庭浩瀚波万丈，休道是孽龙凶残逞疯狂。劝公主，莫悲伤，我为你立即传书到故乡。”柳毅好帅啊！！！小时候看搜神传的时候就好喜欢柳毅和龙女呜呜呜呜呜
$看过留痕
$好棒啊，服化道即便在那个年代也好好看啊。柳毅传书和柳毅传区别还蛮大的，几近两个故事了。但真喜欢改编的唱词。劝君子，临行更尽酒一盅。愿与你，再向人间陌路逢。重叙离衷，重叙离衷。见公主展愁容，柳毅欣然接玉盅。倾觞一尽酬知音。从今后，天涯长忆月明中。
$剧情是真的水！但是戏曲真的好好听！
$既见君子，云胡不喜？
$8.5慕名而来，画质不好，那个年代的特技蛮可爱的。这个戏，15年看过现场，记不清了。
$不由人借花献佛敬一杯…………都只为此情此境难安排，非是我柳毅无情不知爱。
$竺老绝色。
$越剧电影中的文艺片，绝对文艺片。
$“叹世途，难容我，落拓疏狂。”唉，君子亦有穷矣！譬使仁者而必信，安有伯夷、叔齐乎？！使知者而必行，安有王子比干？！天日昭昭，天日昭昭！竺先生千古🕯。不废江河万古流！！！千古红颜命相齐，红颜无寄黄土飞，只怕我…唉“人间太凄凉了”，今天又是替古人痛哭不忿的一天。（re：“夫子之道至大，故天下莫能容。虽然，夫子推而行之，不容何病，不容然后见君子！”吾道一以贯之，忠恕而已矣，挫而弥坚。君子固穷，小人穷斯滥矣。竺君子乃真君子。）
$柳书生真的是古典知识分子的美好代言
$补
$结局有点仓促，总觉得没看够。一连看了两部五六十年代的越剧电影，真心感觉到现在唱腔的变化。柳毅的君子人设好戳我啊，面冷心热，正直深情，有文化，有风度。同样落第归，柳毅就没有穷酸气，反而满身风骨和正气。感觉五六十年代的戏曲比同期的文学好看？戏曲相对于文学处于相对比较自由的状态？对于戏曲工作者而言，人民群众喜闻乐见比意识形态更重要？所以后来需要整顿？（不负责任的瞎逼逼）
$小鲤鱼，真神奇
$情节更贴近原小说《柳毅传》，而不像尚仲贤改编等戏剧《柳毅传书》。后者的柳毅因对龙女的第一印象不佳而拒绝求婚，后面看到盛装扮相的龙女才改变主意，写实多了。
$秋水含情。
$俯身欲采相思草，只怕无计除相思
$最喜欢的传奇故事.很好听!!
$好秀才
$竺水招老师明眸皓齿，真越剧西施，她的小生扮相极文雅大气，器宇轩昂。重义轻利，扶危济困，君子当如是。竺的表演和唱腔无可挑剔，水袖甩得更是极好。此片构图也十分讲究，是一部佳作。
$作为一个女观众（扶额），这女儿命薄，也是个能化出两个分身的长命龙人仙家，那有情人高义，除却大义也只是对珠祷告此外无法作为的凡夫。人应该犯些无邪的蠢才可爱。感觉最值得看的是通过剧情崭露出纯洁的性情与真心。文学性在送别那里最浓。送别过后，徒增浑浊。
$竺的柳毅真系冷面又可爱，还有一双电眼啊555。。竺筱同台心里还是感觉有点…………
$舞台精美，唱腔优美。神话剧中的佼佼者，好看
$竺水招就值五星了！
$柳毅应该是一个女性视角中“君子”的样子，有情有义的传统价值观。越剧的唱段确实更婉转动听一些。我比较喜欢的柳毅传书到龙宫那段，被家暴的女儿和心疼女儿的母亲，主张大事化小，“家务小事”的父亲，一群干着急哀伤的宫女，颇有家暴事件的众生相。唱词确实很好听，写得非常精细考究。
$君子不趁人之危
$唱段有点少
$和小W在南博喝茶的时候，茶馆的虚拟戏台子播的就是这出。啊，那应该是我2022年最快乐的午后了。
$王君安版本最爱
$作为北方人听越剧不怎么习惯。不过里面的布景、服装真的是太美了。资料馆的拷贝清晰度好好啊，遗憾戏曲片的放映已经错过无数次。
$中国的戏曲艺术真正是国之瑰宝.民族骄傲.
$还是老版的好看。。那个南京越剧团的舞台版，尼玛动画都用上了，那个画蛇添足哇。。
$越剧
$心中的柳毅君子唯有竺先生一人
$那把弦琴，特别龙女刚化渔女的第一场开头弹得特别明显，我想认识认识这把乐器。
$"《门天》吾自洞庭北奈何出汉水毅欲肠断悔柳又几分坠------------“毅""通""奕""写给你也仅你能懂的诗一切安好？"
$老艺术家的经典超越不了
$柳毅翩翩真君子，文弱书生却侠肝义胆，为忠义谢绝做乘龙快婿，让我看到了一个不一样的越剧故事。竺水招先生唱腔身段无可挑剔，眼神清冷坚毅，想到时龙女有似有情，永远的经典
$大家演得很动人，惜别一折真是缠绵悱恻、含蓄多情，传统地方戏曲写爱情很能打动人，只写爱情本身，写两心相悦的欢乐，才子佳人的多情活泼，充满青春气息和生命力，与当下一些充满权利算计、控制欲和道德色彩的爱情故事相比真是天壤之别。水袖干脆利落，唱腔婉转优美，表演真实细腻，尤其是龙女牧羊时，愁容满面，泪水使头发粘在脸上，人物一下子就能进入到情境中去，很真实。
$柳毅堪为世间所有男女之典范。
$第一次看这个戏，词妙曲妙情节妙，唱腔也好听。竺先生太美了，举头投足好迷人，好一个端方清雅的真君子～（话说我也在她身上看到了尹老的影子
$最喜欢的竺美人版。
$好秀才
$作为一个女观众（扶额），这女儿命薄，也是个能化出两个分身的长命龙人仙家，那有情人高义，除却大义也只是对珠祷告此外无法作为的凡夫。人应该犯些无邪的蠢才可爱。感觉最值得看的是通过剧情崭露出纯洁的性情与真心。文学性在送别那里最浓。送别过后，徒增浑浊。
$柳毅传书实在是一个很特别的爱情故事。两个主人公之间的感情，又含蓄又纯净。有情人不必一定在一起，“天涯长忆月明中”也好。最后一个镜头，柳毅龙女二人向你我观众深施一礼，可爱极了。
$越剧
$那把弦琴，特别龙女刚化渔女的第一场开头弹得特别明显，我想认识认识这把乐器。
$独此一份的竺君子。
$老片子的画面水墨色彩太漂亮了。
$小时候的回忆
$还是老版的好看。。那个南京越剧团的舞台版，尼玛动画都用上了，那个画蛇添足哇。。
$柳毅真是正人君子
$谁人传书似柳郎········
$"《门天》吾自洞庭北奈何出汉水毅欲肠断悔柳又几分坠------------“毅""通""奕""写给你也仅你能懂的诗一切安好？"
$竺水招的气质真的绝了😄这种公子世上独一无二
$千言万语说不尽，这出戏真的好美！
$表演好唱腔美，柳毅真君子也。
$书生为义理割爱绝不是假清高，实是因为他迷恋理想中的自己多于迷恋佳人。惜别一折的唱词特别好，文学艺术中我永远爱中国式的含蓄委婉，爱人在你来我往的试探中袒露心意，一如人在世间寻寻觅觅只为得遇知音，纵然最后未能白首，也已一同唱过灵魂深处的悲歌。清冷君子竺水招，天生丽质难自弃说的就是这样的美人吧。
$那種微妙的感覺，唱得好，演得好，拍得也好。很流动，喜歡。
$惜别太美了
$问君子半晌沉吟何所思，我留恋芳草已神驰
$看了前面几分钟，腾讯没有字幕看不下去了
$陪老妈看的
$我们应该向往怎样的爱情？是为爱不顾一切还是追求无愧于心保持品德高尚？大概永远没有答案吧。柳毅是标准的中国古典君子，为陌生人奔波千里传信，对方要以身相许自己还能坚守道德不乘人之危，听闻公主嫁人即使心如刀割还是能遥望祝福。说的还是逃避吧，因为现实不能在一起的，就编神怪妖魔出来，所有难题通通迎刃而解了。然而我还是不明白为什么柳毅最后就答应了？明明情况没变化啊。ps龙女也太惨了吧，好歹是个公主呢，结果被夫家发配去做工，连个体己人都没有，鱼虾都指挥不动，这样的神仙当着有什么意思？@2020-07-1512:34:41
$有匪君子，如切如磋，如琢如磨有匪君子，如金如锡，如圭如璧我爱竺先生饰演的柳毅，太有别于其他才子佳人的书生，情深义重，庄重典雅。克制的爱更动人。洞庭惜别不用说，看得我泪眼婆娑，众多女声伴唱如泣如诉，营造了那古朴，典雅的氛围。
$柳毅真君子也
$超级喜欢，百听不厌
$唱词绝了
$竺先生太帅了，越剧西施不是随便说说，我是颜粉➕事业粉
$技术、艺术水准很高，古雅传奇，细腻婉转，珠玉之作。
$最喜欢的越剧电影～
$可惜没看过竺水招旦角戏。现在保留下来的只有她的生角戏了
$@2013-02-1222:21:07
$助教要求。没字幕时一脸懵逼…
$剧好，词好，曲好，全员演技在线，竺大师更是全局灵魂，挑不出刺来。个人戏曲电影排行的top1。演仙女最佳乾旦梅大师，演君子最佳坤生竺大师，颠鸾倒凤的世界真奇妙！
$四星半
$剧情其实还挺平淡的，但是湖滨惜别真的是绝唱，鲛人泪化作女儿珠写的好好呀（可以代我cp（。。）），竺水招的柳毅演得有气质，温良恭谦，确实是君子
$情义无价
$有趣
$爱情故事很优美，越剧好听
$虽然不会欣赏戏剧，但是会欣赏文学啊！发现新大陆-唐传奇
$也许那时的化妆与摄影技术都那么落后，在今天看来那么陈旧，可我依然只看见每个演员都心无杂念地去演绎一部戏，可以说，每个动作、每个眼神及时细看都无可挑剔。
$想当初泾河岸上😭哀
$无可挑剔的浪漫。越剧电影艺术巅峰。
$142