李月娥与张五可情投意合，真是天生一对，地设一双啊。
$吴祖光才高八斗才比子建，新凤霞风华绝代风情万千。看得我眼花缭乱如梦如幻，听得我满耳生香如醉如仙。
$新凤霞和吴祖光的佳话。张五可好美呀，一句，姑娘不高兴告诉你，娇俏动人哇！
$戏里俩男的真是废物，一个娶不到喜欢的女人就病病歪歪丝毫不知争取，差点娶了另外一个女人；一个无可无不可的把喜欢的姑娘嫁给表哥，被媒婆一撺掇又无可无不可的娶了那个姑娘。对比之下，俩姑娘多么飒爽帅气有担当有决断有傲骨，清楚自己要的又努力争取。1963年啊！果然是神奇的年代。
$里面的两个男主太衰了，瞧那个窝窝囊囊磨磨叽叽的酸腐样。尤其王俊卿，不仅既没担当又没主张，亲事不成，就只会生相思病跟老妈哭哭啼啼，还对素不相识的张五可恶语相向，根本就是个妈宝。只不过因为李月娥从小没见过别的男人才会对这么个货痴迷吧。贾俊英比王俊卿好点，但也十分有限。他代相亲时对王俊卿倒是挺讲信用，但是对张五可却根本没表明自己的真实身份，就接受了人家的定情信物。欺诈。本来我觉得张五可比李月娥有主见，如今看来，其实张五可也很看脸啊，只是见了贾俊英一面，根本都不了解这个人的为人品性，那么轻易就约定终身了。但是这部戏里的每个女角色的形象真的都十分鲜活，敢爱敢恨，勇敢地追求自身幸福，反抗礼教。便宜那俩坐享其成的小白脸，白白当了人参银家。最后，新凤霞太美了。
$在北京to大连的路上，前半段自己看，后半段是听说
$太经典了，新凤霞的报花名和在秀房同月娥对唱的部分太经典了，百听不厌
$倒不如说最后是两位娇小姐抱得美人归。若李月娥张五可早早成了手帕交，大概也没俩书呆子什么事了。
$我爱表姐~~~你的花手巾
$不愧是评剧经典，报花名闹洞房两段太赞了！新凤霞真美~o(≧v≦)o~
$新凤霞真漂亮~！赵丽容老了反倒好看点…
$那个时候的人都好自信啊，当媒婆可是要有大能耐
$新凤霞的表演堪称精彩绝艳。
$小时候觉得张五可是世界上最美丽的娇小姐。
$1、古代男权时，张员外夫人也那么厉害。2、古代，为毛那些男的那么矫情、扭捏、没主张、还抱得美人归？好吧本来就是讲女性要如何争取自己的幸福。不像现在电影全是男猪脚，男性视角来的。3、张五可贺李月娥在洞房时对外貌的描述太生动了。4、其实阮妈妈比五姑娘还小一岁呢。
$第一次看评剧就看了这么经典的剧目，特别可爱特别好。吴祖光的本子非常漂亮，生动、接地气，还不庸俗。新凤霞太好看了，拍电影的时候也是三十五的人了，依然特别有少女的娇憨，真的是美人儿一笑，满室生春。赵丽蓉演的媒婆也特别哏儿，真是打年轻起就有做谐星的天分，评剧里的烟火气和没溜儿劲儿真的深得我心。今年希望去天津与河北解锁现场看评剧~（以及河北梆子（如果可能的话也去河南把豫剧解锁了再补充一句，花为媒的戏剧冲突主要是因为李爹不靠谱，爹气太重，可见爹气太重的人和拟人物都不是什么好东西
$五丫头俏啊！
$新凤霞真俏啊，怪不得把吴祖光迷的神魂颠倒
$那时的新凤霞真是美爆了。李忆兰原来是李和曾的太太。赵丽蓉老师给跪了，一举一动都是喜剧气息十足，有她在的时候，小品王本山永远要屈居第二。
$五姑娘又漂亮又傲娇，赵丽蓉演得媒婆好生可爱，她老人家唱评剧、演电视剧、演小品还真都是一口诙谐逗趣的唐山音
$光影增添新凤霞，花为色媒照丽容，眄生生燕语明如剪，听呖呖莺声溜的圆——怎么那么烦，怎么那么烦，养男男娶妇，养女女嫁夫，老女不嫁，蹋地呼天。我爱表姐，你滴花手巾。见了你紧相偎、慢厮连、钮扣松、缕带解、柳腰款摆花心轻拆，春季里开花十四五六六六六，逗的日下胭脂雨上鲜、露滴牡丹开…畅厅哉，浑身通泰
$笑死我了，再阴郁的天气也被拯救了，民间戏曲真是活力无穷，有趣的紧
$吴祖光算是得着了，世界上怎么有新凤霞这样娇俏的笑，好像聊斋里的婴宁。评戏俗气是俗气，但花团锦簇得也真讨母们老太太欢心。
$“怕的是春去百花残，粉皮墙锁深深院，辜负了日暖风和四月天。”《花为媒》里新凤霞化作伶俐张五可，在被掉包的姻缘里极尽可爱本事。王俊卿收获李月娥，张五可贾俊英爱意乌龙，有缘人终能成眷。此般恋爱情节恰似反转剧，跌宕却出人意表，啼笑皆非。“春季里开花十四五六，六月六看谷秀，春打六九头。”
$六月六~
$新凤霞是个泼辣可爱的美人啊~
$“怎么那么烦怎么那么烦”
$怎么会有那么多人给3星啊？震惊
$好花哪怕众人讲，经风经雨分外香
$我一言，说不尽，春夏秋冬花似锦。秋季里天高气转凉，经风经雨分外香。
$春季里开花十四五六~~~人美曲美还很搞笑，评剧的词都这么好玩吗😂😂五姑娘好可爱啊😭😭
$非常好看
$比现在国内拍的好多电影大片好看多了张家花园相亲那段还蛮好笑的
$两男主的结局其实是解放后改的，传统戏是都嫁给了王俊卿，不符合社会主义价值观。张五可真是又俏又美
$偶见赵大妈~
$小时候看的，觉得新娘超级美！里面的曲儿超级赞！有点像上错花轿嫁对郎的故事嘛~~
$一群评剧大咖的表演盛宴，加上吴祖光的编剧，不给满分说不过去。尤其突出的是台词优美又风趣，新凤霞的嗓音像夏日里吃了冰镇香瓜一样甜脆爽口，令人上瘾。
$*
$#山里陪奶奶看系列#可真是妙啊～聊斋志异里头的故事改编，镜头调度，演员走位都讲究。媒婆阮妈看着眼熟，原来是年轻时的赵丽蓉！把拿着烟杆儿的媒婆神态演得惟妙惟肖，十分传神！报花名和两花轿进门这两段的曲子唱得颇有意思～和奶奶看得津津有味，瞌睡虫都给赶跑了！
$真好看，张家姑娘风华绝代，一句“姑娘我不高兴”说的我心都酥了。要是我大学时能遇上这样一个女子，我一定爱的死去活来的😘。＆赵丽蓉阿姨几十年不变的唐山口音～
$新凤霞太美了。
$感觉评剧很像东北那边的啊
$最后一场戏不输盖里奇。
$7分
$原本是听了二爷的洞房赞，实在喜欢这段，就来看了整出的花为媒。出乎我意料得好看，剧情和唱段都很棒，很多细节还很好笑。喜欢花园里借花泄愤骂书生那段，还有媒婆对骂的那段哈哈哈哈。张五可和李月娥在洞房互夸也太可爱了，你们在一起好了呀。
$噗。有赵丽蓉老师。
$我其实是为赵老师而来的。
$画又画不就，生来的俏，行动风流，行风流，动风流，行动怎么那么风流。猜不透这位好姑娘是几世修？美天仙还要比她丑，嫦娥见她也害羞……世界上这样的女子真是少有，这才是窈窕淑女君子好逑。
$真好听
$经典中的经典.
$老国片里的姑娘都不一般
$玫瑰花开颜色鲜，梨花赛雪满栏杆；百花园里花争艳，蜜蜂儿蝴蝶儿飞舞在花间。我张家姐妹有五个，五朵鲜花肩挨着肩，肩挨着肩。只因为女大都当嫁，四位姐姐风流云散各自配姻缘，配姻缘。撇下我张五可闺中寂寞无人伴，怕的是春去百花残，百花残。粉皮墙锁深深院，辜负了日暖风和四月天，闷坏了女婵
$风格幽默，唱词优美。
$笑死我了！赵老太太！
$这都可以。。。。。两个猛女和两个衰男
$新凤霞啊……
$本来是妈妈买给外公的电影票，却被无知的我拿过去看了。小时候虽不喜欢戏曲，但看电影还是蛮欢乐的。
$没想到评剧这么活泼喜庆，新凤霞可真好看。闯洞房那一场最好看，俩小姑娘在如此剑拔弩张的情境下还不忘互相吹捧，哎。
$我一言说不尽，春夏秋冬花似锦，好剧，好剧。
$哟哟切克闹，春季里开花十四五六,,,五六,六月六看谷秀,春打六九头。8.9分
$https://www.bilibili.com/video/av27200312
$多好的电影，多余香满口的台词，多美丽的演员，还有至今仍传唱不止家喻户晓的唱段。李员外和他老婆特别喜感。
$赞赞赞
$好听又好看，新凤霞美死了！
$三星
$小时候看过
$被新凤霞美到了
$这个就算是经典中的经典了吧？小时候看过，但是记忆完全模糊了，记不住故事内容，但里面一些著名唱段到现在还能哼上两句，现在再重温一遍，只能感慨，这绝对是绝版的经典之王，空前绝后的戏曲佳作，里面无论人物、唱腔、唱词还是摄影、场景、服化道，都堪称绝响。
$全程姨母笑，怎么有这么可爱的戏
$张五可（新凤霞）简直太俊（zun）了，傲娇爱美大小姐本姐，再次感叹戏曲里的男人都是庸人，看到抢亲戏码恨不得请五可和月娥百合好了。这戏的逻辑其实比古戏还扯，多亏了闹剧的欢腾掩盖，看到赵丽蓉唱《报花名》差点就哭了出来，真儿算是懂梗了也长大了。
$新凤霞太美了！娇俏可人啊。
$因为奶奶爱评剧，自小就看过这部电影，戏里的几个经典唱段更是多年不忘，新凤霞的扮相俏皮，唱腔圆润，好一个天生灵巧的张五可！
$美神新凤霞+才子吴祖光
$平剧唱词口音简单易懂真是出乎意料！唉，居然台词还是京腔！而且赵丽荣老师年轻我都没认出来。
$挚爱新凤霞！
$以花为媒，好戏一台！
$唱词很棒哦~
$颜值剧情台词演技道具要啥啥在线啊啊啊啊！配角也太出彩了吧！！
$爷爷
$太好看啦！
$我竟然还真看过这个老电影，印象最深的就是赵丽蓉那句尴尬的“我就不坐了”，当时看的时候还笑了半天。
$1963年
$第一次看还真是分不清~~~
$剧情还蛮有意思的
$怎么那么烦，怎么那么烦，早就应该走，还得等半天。哈哈哈哈哈哈哈ps,这戏里的张五可嫁给了编剧哦，不知道是不是在抱怨他老婆~哈哈哈哈哈哈
$很好看
$原来张五可就是新凤霞呀!那华丽丽的大段自夸直笑得我和晨晨杜紫藤~两家姑娘的演员选得还蛮好的，性格差异跃然荧屏。戏词俗归俗大段大段下来主要是配得好耶OK~赵丽蓉在里面饰演的媒婆年纪还真不好说~
$新凤霞太美了
$A.新凤霞当真是张五可！
$好生俊俏。姑娘这么美，你怎么不喜欢我，哼╭(╯^╰)╮
$新凤霞的表演真的太美了。五姑娘真美好。贾俊英配不上她。当然吴祖光给安排了这样的一个结局已经比原版好很多了。
$好喜欢新凤霞演的张五可，我心里的古典女子就应该是这样羞羞答答、含蓄柔情，就连生气都是如此好看。不像现在的所谓古偶居然也是搂搂抱抱，太恶心。
$太不含蓄了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈
$刚CCGV11放的，居然看完了，居然觉得很好看！阮妈刚开始愣没看出来是赵丽蓉啊哈哈。
$春来莺莺燕燕自为双，花开红红绿绿满庭芳。
$太逗了
$很好看
$构思巧妙，情节细腻，唱段优美，表演精致，又不乏喜剧效果。
$新凤霞一笑一怒真是美啊
$新凤霞真漂亮~~
$太逗了
$又可又俊
$很好看
$听说是百看不厌的评剧，赵丽蓉老师喜感，新凤霞老师貌美，疙瘩唱腔老觉得网卡了😂
$构思巧妙，情节细腻，唱段优美，表演精致，又不乏喜剧效果。
$才子佳人，原来民国版是一男娶二女，建国版是一夫一妻，看来创作还是跟着时代在走。不过台词挺有意思的，值得一看。
$虽然闹腾了点，台词还是很不错的
$新凤霞一笑一怒真是美啊
$角儿就是角儿，彻底的服。1963年
$老公吴祖光给爱妻新凤霞写的词，文雅还美好，23分钟自夸自己美好，49分钟花园报花名，张五可和李月娥对质，张五可太大气从容应对了，李月娥表姐弟和妈妈欺负我们可爱的张五可，还好她理智聪明呢。李月娥爹地妈妈欢喜冤家也太逗趣了，等老婆梳妆嫌慢，大家共同的苦恼；和老婆因为女儿婚事斗嘴！
$2017.2.1
$http://www.1905.com/vod/play/86077.shtml中国的传统文化应该更好地被继承，其中人物形象、语言之生动风趣，配合戏曲本身的程式表演都是相当独特的。
$两个姑娘都可可爱爱！夸夸群群主五可真是太惹人爱了哈哈哈
$太可爱了，五可性格真好呀。这戏里男性角色要么古板要么懦弱，女性角色美貌、俏皮、独立、有爱勇敢追，真不错。
$姓贾的并非可托之人！！但是唱段经典百听不厌，戏曲果然听的就是角儿~
$非常有趣
$讲究
$你怎么长得这么好看？
$扮相俊美，唱腔无敌，天籁之音的回响，脆如玉珠落盘、回味无穷♾️。看过多次了，真如饮美酒，微熏沉醉、不能自拔……美好的中国戏曲艺术，愿永久流传，生生不息
$很接地气的戏种，小品相声的前身，原来赵老师春季里开花的梗来自这里，戏曲演员才能身段好演好小品啊，意涵很深的歌词、含蓄求爱的中式文化，当年就看出今日阴盛阳衰了
$不朽就是不朽。
$那时候的片头制作都是体现对剧务的尊重和演员的平等，没有在争执一番二番的破事，也是对表演的尽心尽力。2023.3.8于浙江杭州转塘象山，豆瓣9.3分记。
$五可坐楼演出了一个超级自恋也充满自信的张五可。你怎么长的那么俊，俊卿相思表姐时，动不动就背过气去了。怀疑他是不是心脏不好或者血压高，一个书生，身体不强健，心脏再不好，李月娥嫁给他可算倒了大霉。
$经典
$唱做俱佳。情绪起伏较平，主次不明，既无家庭背景，又无社会背景，人物扁平到好像几只花为媒的蜜蜂。由于是戏曲，表演侧重动作，面部表情不受重视，也少了很多该有的近景远景。李月娥（表姐）王俊卿（表弟）贾俊英（二弟）张五可（五姑娘）阮妈（媒婆）二大娘（抢婚）
$表姐表弟相互爱慕，表姐爸爸不同意。赵丽容老师做媒把新凤霞演的张五可讲给表弟，表弟只要表姐把张五可羞辱一番，张生了小气很可爱。表弟思念表姐害病，赵媒说让表弟贾俊英代替相亲看看张五可是不是真那么好看。赵媒约了张五可赏花，听张五可报花名，让贾俊英躲在假山后面看。张五可察觉出了贾躲着，以为是王zun卿，借玫瑰指桑骂槐骂贾俊英出气，还用计把赵媒支开，把贾揪出来方面骂，当然骂得也委婉，结果反倒两人看对眼，拿了玫瑰做定情信物（这……也太快了吧），接着就是商量了改天就成亲了……表姐这边难过得要死，正好的小任性有点有趣
$我姥姥超级喜欢听
$国产之光，看看以前，再看看现在，一声叹息。
$●9.3分●2021.8.14●陶醉于优雅曼妙的身姿。横竖看到结局，是李月娥和张五可在一起成婚了，哈哈哈😄
$值得再看！
$确实经典。
$小时候看过，觉得五姑娘真漂亮。
$喜欢赵丽蓉老师，新凤霞很美
$欢脱
$就该谈恋爱，莫要辜负日暖风和四月天~这出戏太有意思了，怎样都能嗑。
$颜控哈哈哈哈
$李老头：「男滴和女滴不能在一起！！」xswl！！首页想看表兄妹文学代餐，把小时候看的这个拉出来发现也很好代……（ntm）
$五可挺有爱~戏曲也有戏曲的魅力老师上课给放哒~
$这叫做艺术。
$小时候看过，新凤霞真漂亮。
$新凤霞太美了，这戏看的我好矫情，赵丽蓉饰演阮妈妈也很逗，真是很想念这位老人。最后的结局也很完满，好看。
$大一课堂看的，当时剧评还得了最高分，哈哈。
$老实说。我没看过戏剧。但是调台调到就被吸引到了。刚好看到那位相亲的小姐。好美啊。画面中还有那个媒婆。听声音很像赵丽荣。但是实在没认出来。演的真好。台词也很巧。五星五星。
$新凤霞真好看~
$不知道什么时候给我盘里下了这么一部评戏。。。很好看，年轻时候的赵丽蓉黑不溜秋的，但是很逗，一举一动都透着灵动风趣。那个张五可的扮演者真是美啊美啊。。（¯﹃¯）原来当年巩汉林和赵丽蓉的那个小品很多段子都是从这部戏里来的。
$如果不是为了那一段“窈窕淑女君子好逑”，谁会愿意忍受这样封建拉扯老旧的情节。
$新凤霞
$赵老师太可爱了
$新凤霞好好看。
$看得我眼花缭乱如梦如幻，听得我满耳生香如醉如仙。
$新凤霞最美便是在似嗔还笑那一瞬。
$今天晚上偶然看到，刚刚和老妈一起坐在沙发上看了，相当好，不爱看戏的我很容易的就看进去了。剧情启程转折，演员漂亮演技好，唱腔优美唱词写的很精致。真是经典！
$哇其实戏剧史老师挺不错的！这部真的很好看
$看过赵丽蓉新凤霞报花名选段，好看
$新艳凤霞真的是女神。艺术没得说，做人也没得说。
$台词剧情都极精彩，引人入胜，新凤霞和赵丽蓉的表演更是令人回味无穷。也许算不得女权作品，但其中的男性毫无主见又弱不禁风，着实无趣得紧。
$赵丽蓉小品中“春季里开花十四五六，六月六，春打六九头”的出处。#花为媒#据说那个年代的人都会唱，喜欢玩微博的，有多少看过呢
$老两口斗嘴最喜欢，更想看雅化之前的版本。
$第一次这么完整的看一部戏曲。游园，洞房这两段太精彩了，值得一看再看。
$好只要通俗一点就一定是才子佳人故事了，原著只是聊斋里的附收的一个故事，讲得更多是那父子两个都靠梦中成就姻缘，评剧就是标准皆大欢喜了。唱腔看起来挺容易学，比京剧通俗，张五可扮相身段太让人着迷，看看红玫瑰再看看含羞草。
$不愧是名角扮的五姑娘，着实的可爱呀，赵丽蓉我是压根认不出来，但是唱到春季里开花十四五六，六月六，六月六，春打六九头，我没法不认得了。这出戏相当欢乐经典，感觉还是以前的人更懂得享受，美啊。
$超级精彩啊，果然武戏不如文戏，打戏不如情戏！
$剧情和唱词太可爱了
$可爱死了。戏曲课看的，看了几个经典的片段：对镜自叹、报花名、洞房相遇。几个演员真的颜又好戏又好唱得又好。
$今晚今晚！中央十一我又看了一遍哇哈哈！新凤霞漂酿啊！剧情欢乐啊！童年回忆有木有~张五可我爱你~~
$这姻缘多凭五可儿人直心勇，故天作孽，尚犹可违。以花起兴，又用直勇之风化民之志。虽有弄拙成巧之嫌，质朴可爱无大过失已。
$洗脑循环
$从小看到大，放一次看一次。真爱新凤霞，怎么那么好看呢！不愧新中国第一美女！赵丽蓉，再也找不到这样提气的配角了。。。
$新凤霞真心美，那大眼睛毛乎乎的，爱死了！
$真心俗，但是真心好
$新凤霞在花为媒里美死了，是那一代戏曲演员里顶美的一个！
$好无语的，剧情。真的从我看到阮妈妈说直接结婚之后就彻底无语了。两星星送给四位好看唱腔扮相都好的两对cp。。
$有意思，哈哈
$百看不厌！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
$梨花赛雪满栏杆。
$月娥父母打情骂俏挺有趣的，两个人物各有特点。然后是媒婆阮妈，和五可报花名那里，一边拖延时间，一边顾看贾俊英是否到来，对的词熟悉生动，让这戏曲听来一点也不沉闷。五可从接待阮妈那里便慢慢喜欢她了，懂礼数，不娇纵，能识四季花，辨阮妈有心事藏。而后婚礼上有情有理，敢爱敢恨地闯洞房要一个结果，却在与月娥相遇后互相惊艳，各自心底赞赏，那些女子之间的嫌隙在袒露心声后迅速消融化解。只是月娥他们直接替代他人拜堂，不顾正主名声的做法太欠妥了。还有剧中配的两位男子，一位被月娥父亲评价中肯，一位看似好一些，却也懦弱无为，难能配上两位勇敢娇俏的娘子。
$戏曲类老电影，惊喜的发现里面有年轻时的赵丽蓉。
$人美声亮光芒四射的主角新凤霞，插科打诨的配角赵丽蓉，评剧也是北剧最高光的时刻。
$我妈说，她和我爸去电影院看的第一部电影就是这个。我和老公看的呢……好像是非诚勿扰
$我顶半个天。你阴天
$半个多小时
$满满的童年回忆啊，而且几位老师真的太太太赞了。“我就摸啊，我就摸了一个大泥鳅”“哎呦我的傻二相公欸”
$太可爱了~！
$扮相真zun~
$这剧我姥姥能全篇一字不差背下来。新凤霞在那个时代过于耀眼了，难怪总有人说吴祖光后来倒霉的一大原因是老婆太漂亮。但是从戏份上来说倒是赵丽蓉老师喧宾夺主了。
$怎么可以美成这样！
$闹洞房好有意思，两个姑娘互相看对眼了2333你们俩在一起吧23333
$新凤霞和赵丽容呐
$谁能想到呢，大半夜我在B站看评剧
$疙瘩腔真好听，新凤霞真好看，贾俊英真人生赢家。风流不用千金买，月移花影玉人来。“我怎么这么好看？我怎么这么好看？我怎么这么好看？”哈哈哈笑死
$生来不把别的怨，怨的是女人出门，你们太麻烦！怎么那么烦？怎么那么烦？早就应该走，还得等半天。磨磨蹭蹭，蹭蹭磨磨，没有个完，没有个完，我实在的烦…安安安安安安……
$上窜下跳的赵姥姥真是太可爱了😭
$初中有一段时间突然喜欢戏曲，天天守着CCTV11看各遍大剧种
$小时候在姥姥家看过好多遍，那时看不太懂但也特别喜欢，应该是我对于戏曲最初的启蒙了，还有赵丽蓉出演，都是回忆啊。
$大爱
$好美丽的电影哦～
$沒想到這是這麼久以前的戲劇，只記得小時候那個小小的黑白電視機，還有爺爺奶奶那漸漸模糊的容顏，希望有一天，傳統的藝術能夠再次崛起。
$赵丽蓉老师那时候身材真好，五姑娘太可爱了，虽然还是有点耐不住性子看，但总会逗笑我，尤其后半部分。感觉剧情挺现代的，赵丽蓉老师蛮本色出演的。
$新凤霞的张五可也太可爱了吧，好一个痴情快意又单纯的女子，一颦一笑，一怒一嗔万种风情啊，就是这地配的姻缘不太配得上姑娘的好。报花名那一段和后面两花旦battle实在太精彩了，妙语连珠的。赵丽蓉老师的阮妈也是很逗趣，还有李家父母斗嘴，两媒人打架，竹马再会，一见钟情，哎呦喂，太鲜活啦！
$过去的爱情片比现在的好看啊！
$可爱的五可，赵丽蓉老师也在，不错
$看到中央十一在演，突然就认出赵丽蓉来了。真怀念春晚有她的时候。
$好好好好
$还好，就是蛮搞笑的。
$男见女、女见男、女见女……那个看脸的世界啊！两个新郎官好窝囊啊！二大娘镜头不多手腕厉害啊！这放现在就是一出狗血大剧啊！
$我不但看过还能从头唱到尾🤐🤐🤐
$2005春节。
$爱花的人，惜花护花把花养；恨花的人，厌花骂花把花伤。哎呀这段简直好听。赵丽蓉的表演很棒，所有的演员演的都很好。
$花为媒-高清完整版在线观看-电影网.ts887M
$后边那段赞人相貌衣服的那段唱腔超级好听！
$很喜欢的一部评剧，里面还有赵丽蓉老师的精彩表演，《报花名》小时候还学着唱过，哈哈
$新凤霞真美啊~~~
$新凤霞演的真好，我想张五可每日独守闺房，大门不出二门不迈，闲时只能到花园里散散心，虽然跟外界接触很少，但是通过报花名，可以看出对生活的理解和热爱，对爱情的热烈追求，非常喜欢这个角色。
$从小看，百看不厌。新凤霞和赵丽蓉。其实其他演员也都非常出彩。
$好多经典的台词，我都抄下来了，值得反复回味！
$剧情略有一些无语唱词和表演略有一些好笑怀念阮妈妈
$新凤霞真漂亮啊······【赵老师也不差==
$娶妻当娶张五可。
$好看，就是怎么单搁张五可一人炼
$一回家就又看了这个，发现，其实是两个狮子座女人抢老公最后大团圆的故事。。
$里面还有赵丽蓉老师
$斯坦尼看完三观得蹦塌，这个表演体系的问题嘛...戏曲自成一派，是很好看的。古代独立女性的人设做的挺好，百合又情敌。
$超喜欢这一部的~
$我爱表姐…呃你滴花手绢
$太棒啦！！
$现在看确实比以前更有味道，也许以后会更有味道？
$对评剧知之甚少，不过看着热热闹闹还蛮舒服的。既是戏曲，台词之韵味自是不必多说，唱念做打精彩纷呈，诙谐笑料穿插其间。故事挺简单，开头两个媒婆说的一清二楚，情节设计则利用了传统习惯红盖头抬轿子大做文章，从花园对唱起到婚礼现场种种误会达到高潮令人啼笑皆非。
$跟奶奶一起看的。
$乡爱的赶脚……
$啊这我可能真的太闲了来看评剧好喜庆只能说，看完还蛮开心，俩姑娘在一起吧多好啊，那俩男的也太窝囊了。算了这就是农耕文化孕育的价值观。
$他怎么还不来哎哎呀
$吴祖光的绝妙好辞。
$新凤霞对李忆兰！戏剧电影化让多少经典流传下来啊，功德无量啊
$博大精深的戏曲文化，唱词精妙真是艺术的享受啊
$新凤霞太美了我是齐白石也要直勾勾盯着她看个三天
$赵丽蓉承担了所有的笑点。场面调度太牛逼。代表兄去相亲的表弟在花园里面那场戏经典。闺房对唱那一段也不错。中国电影资料馆2018年8月7日。
$角儿都是绝色，服化道也好，唱腔也好，富有技巧性，故事演绎得也好，镜头调度蛮讲究。总之棒呆。
$好听好听。扮相布景都好美，张五可的爸妈好开明。只是腾讯的滤镜咋颜色那么旧，b站颜色好。支持李月娥和张五可，表兄表弟两对有情人。
$呵呵，喜欢这个呢。爱好好广博，嘿嘿
$原来还有这个……小时候看，一直觉得张五可太不值了……
$戏曲电影是什么电影……没法评价。
$我真的蛮喜欢这部剧
$张五可真是个可爱的姑娘，绝对有编剧的偏心。俩女主应该一起过，俩男的真不行，一个只会相思病，一个看上的姑娘嫁给表哥也行可有可无，倒是俩女主敢爱敢恨。赵丽蓉奶奶是第三女主。。。4.6
$真是啼笑皆非，大概受当时政治正确的要求，这出戏根本就是反封建反礼教的吧，哈哈哈哈，如果真是读书世宦的大户人家，根本就不可能教出这样的闺阁小姐和书生，私定终身、去小姐家花园偷看、不经父亲同意母亲做主抢婚、冲进洞房抢新郎等等早就受到家法礼教的严惩了，几乎没可能发生的好吗，看到月娥母亲和父亲对吵，两位小姐一见反倒相互欣赏对对方一通夸都快笑死我了，两个书生都是怂货倒是俩小姐为了追求幸福勇敢果断，这种戏码放在今天正常得很，但放在封建社会背景下严重违和感，虽然这批老艺术家的表演很棒，但这样的戏文看得我实在是尴尬癌都犯了
$实在接受不了张五可自夸
$新凤霞真的太萌嘹~~~~><
$戏曲的美丽
$新凤霞是真的好看
$上错花轿嫁对郎是根据这个改编的吗?里面的女主有思想，敢行动，而男主畏畏缩缩...
$李老头一句话道破天机：你懂什么！男的和女的不能在一块儿！这两个男的也太怂了orz月娥五可都又美又可爱！
$五姑娘好飒！！
$戏曲总是用一个简单的故事赢得满堂彩，还是喜庆收幕。花园报花名和两新娘闹洞房是当之无愧的华彩段章，配合演员的一颦一笑比音频更引人入胜。张五可和李凤娇对峙，新凤霞的单人solo稳压一头。阮妈和二大娘的形势转换也让人忍俊不禁。满枝玉兰的场景非常漂亮。赵丽蓉是吸睛的绿叶。唯一的遗憾是当时摄制条件差，画面颜色黯淡简陋。
$特别好看。
$原来只知道赵老师那段报花名，原来整个剧也都十分有意思，情节紧凑，冲突合理，道具服化都很用心，我居然还看出了主角服装配色的和谐，可以做穿搭配色参考。花为媒真是经典的好故事
$太有味了，实在是太有味了！！
$赵丽蓉奶奶。
$新凤霞真美，上错花轿嫁对郎啊。
$好看，虽然是好早的戏曲，但很有观赏性。剧情妙啊，对偶。喜欢张五可，独立自信，敢爱敢恨，个性好。布景不知道是不是实景，很美，有意境，服装也考究。原来小品里赵丽蓉唱的报花名出处在这里啊
$真好看呀！
$央视在放听说是赵丽蓉的名剧，看了几眼，抛开内容不谈场景调度，音乐，唱词，肢体动作，表演，都有点意思，剪辑爽利，赵的小品印象颇深，果然渊源都在此。吴祖光名不虚传。这题材和故事安排是什么意思，明眼人一看便知，那个年代拍得片子多好多坏也逃不开宣传，能比较不生硬就不错了
$和朋友聊到报花名爬来的，只要不一句三抖我就能活着（瘫），开头真的要被憋死。但是后面很好van辽，比我线下看的好玩。阮妈好可爱55，王五对镜那段和见到王月娥那段也太可爱了吧呜呜！贾俊英从花后面探出头跑走又被阮妈抓到真的好好笑。虽然剧情有点蠢但是，这谁能不爱捏！！看到一张越剧花为媒的打卡，等下冲去康康。
$真是好看又好听，雅俗共赏，谁能不喜欢。新凤霞演的张五可真是个可爱的小姑娘，按现在还妥妥颜控，正在气头上一看见是俊男美女就忘了生气。
$新凤霞那句＂好恼＂煞是好听，功夫尽现
$毛峰课上的收获。
$评剧原来这么有意思。60年代稍微放松意识形态的调整期才能有的创作吧。又有风趣又有教育。
$冲新凤霞
$奈它千般曲折，终是花好月圆，中国戏曲喜剧可以说是很治愈了。
$新凤霞太美了
$没什么感受…
$上错花轿嫁对郎，好听也好看。
$第一次这么完整地看完看这种戏曲类的作品。真的一点都不会觉得枯燥，张五可乐观开朗，个性鲜明，太喜欢了。演员们的嗓音也是清脆婉转，听的是两耳生香。要是放给爷爷他们看，一定也会很喜欢。再有就是抢婚这个桥段，让我见识了以前的艺术家们思想真的很先进。现在一般的作品都不敢有这么大胆桥段，搞不好还会被骂个狗血淋头。
$虽然很老套，剧情也是不能深究。但是人看得很欢喜、热闹啊。布景、服装道具就不用说了。
$很喜欢两位女主角和阮妈妈，女性角色群体比男性角色更出彩。特别经典的一部戏曲电影。
$叫一声王俊卿你来得正好！
$42：真希望自己也能唱啊～～：）太喜欢了，常看心情常好
$晚上陪我妈看了《花为媒》，唱的真好，像是百灵鸟…😄😄😄
$评剧很不错啊
$选修课看的
$看的第一部评剧
$评剧里的最爱～
$2015-06-27
$您怎么可以这么美(T_T)
$未看
$中国传统文化
$老乡赵丽蓉老师成名作
$评剧好玩！戏是喜好过苦。新凤霞一笑就让人忘不掉。赵丽蓉这阮妈简直就是秦假仙嘛。
$太有意思了，东北人一直这么好笑嘛
$第一次看是读小学的时候和外婆一起看的，那时候看不懂只图个热闹。今年偶然又看到电视上在播，才觉得果然经典，但外婆已经不在了
$合着就骗了五姑娘啊五姑娘可真好哄
$老一辈的艺术，只能欣赏
$经典！小时候看的。
$小时候中央六总播，新凤霞太俏儿了。互夸那段戏，词也溜，曲儿也美。
$叹为观止！听得我“花枝乱颤”，笑得我“屁滚尿流”，赵丽蓉隽言妙语，新凤霞美若天仙。
$新凤霞和李忆兰唱腔的确很美
$我和我妈最喜欢
$这部戏剧电影太有意思了，尤其是洞房2位新娘子的对唱简直绝了
$“春季里开花，十四五六，六月六看秀谷，春打六九头。”
$解救张五可，但其实配给她的贾俊英也不怎么样，答应代相亲已经挺缺德的了
$成亲名场面：情敌相见，商业互夸，空前又呀又绝后。
$镁铝～大的。。。
$好看，纯粹的女性戏，男角色除了李老头都挺花瓶。
$我奶奶最爱看的电影！
$补标
$张家花园，报花名，花为媒，精彩极了。女性既有主见又勇敢。
$新凤霞漂亮
$新凤霞绝美！！！！！没人不爱爱张五可！！！俩小姐姐真是春兰秋菊各有千秋，太好看了。还有担当。这俩男的一对废物！！！！
$虽然有赵丽蓉、新凤霞几位优秀的演员出演，但是剧情还是让人血压高
$花为媒确实是珠光焕彩般的文化作品，为家乡剧有这样杰出的成果深感欢喜。新凤霞堪配“风华绝代”四字，而且德艺双馨，真是人间仙子。可惜这年头的文艺圈，颜值高的人已经没几个像老人家当年那样，愿意在业务上也付出超过普通人的努力了，毕竟靠脸吃饭就能饱饱的。
$为传统戏曲里活泼泼明艳艳洋溢着生命力的女孩子
$好花哪怕众人讲，经风经雨分外香，大风吹倒了梧桐树，自有旁人论短长。
$@20111011戏曲频道，没有看到故事开头，戏是真好，新凤霞的秀美绝对胜过当今众多大陆明星，吴祖光有福啊！
$是玫瑰，是流行曲种，是棒打鸳鸯，是错上花轿嫁对郎，是自有他人论短长；“在？去结婚！”
$以前跟奶奶一起看，电视也经常播，现在都一去不回了
$经典就是经典，随时光不褪色
$很戏剧
$红玫瑰与香手帕
$经典，两个女演员美的呀
$爱了爱了！60年代思想那么新
$哈哈哈哈哈哈
$新凤霞芳华绝代！
$小时候跟着奶奶看了无数遍，资料馆真是啥都放！
$俺希罕最后张五可和李月娥互赞美貌哆唱段儿～
$我就猫呀....我就猫呀....我就猫到一条大泥鳅....
$不是很看得上两位相公，不过小姐及其她女性角色都十分有趣，尤其是她们俩本来准备闹洞房结果互相看对眼了，这里我真的好想把这部电影变成百合片，太好嗑了🤣🤣🤣
$影院看完之后才发现我小时候居然看过这部片子，不记得什么时候看的，但片中每一个转折点都居然记得，比如那朵花扔地上，表兄不要表弟要…赵丽蓉奶奶简直是天生的喜剧演员
$扮相，身型，唱词都不错。
$新凤霞真的太美啦，难怪梅兰芳齐白石都要收她为徒。
$第一次接触评剧，我发现我并不喜欢，唱词念白过于口语化、现代化，唱腔听起来像二人转、京剧的杂糅，土土的，没有自己的特色，没有上韵，也没什么深度，还是昆曲才是我的心头爱。就本剧来说，情节俗套，恍惚间我还以为我在看小品，道具太现代化，演员演得还不错
$评分这么高？不喜欢这种轻佻的言行，很白的语言。口音不喜欢，人物性格也不喜欢。
$Good👍.
$晚上看了北影节的开幕式，按捺不住看电影的瘾，就把上午CCTV11放的这部给补完了，达成成就：“听那个评戏《花为媒》（宝坻口音）”。据魏文亮的相声所说，这部的剧情，建国以后根据新社会的价值观，作了不小的修改，特别是改出了最后的大团圆结局，吴祖光的才配上新凤霞的艺，在受难的前夜呈现出了如此精彩的一部作品，着实值得记忆。但最令人想不到的，还是在32年以后，那句“春季里开花十四五六”，那个阮妈经典坐姿，竟都成了中国流行文化的现象级符号。
$国粹嘛，新凤霞的经典
$现在的编剧可不敢这么编。双女主，又飒又可爱，把两男的休了，你俩组CP得了。
$好看
$悠扬的唱出了爱意
$又好笑又好听，女生勇敢有个性，书生逆来顺受又迂腐
$戏曲电影应该算是中国特色的歌舞片了，由这部影片初次接触评剧，其精彩程度完全超出了想象。剧中没有什么家国情仇，全是平民化的角色，唱词通俗，风趣幽默，朗朗上口。“评剧皇后”新凤霞举手投足都是绝代风华，与李忆兰的商业互夸令人印象深刻，年轻的赵丽蓉则处处透着喜感，几位配角也非常惹笑。（二刷）
$出乎意料的有趣好看.
$月娥和五可就该结为连理啊！
$不是特别喜欢这么过于通俗的，还是更喜欢昆曲和越剧。
$小时候跟姥姥看的。百听不厌~
$剧荒就回去看经典，看完之后……就更荒了。
$谁懂啊真的很好看很俏皮里面身段的动作好多好好看啊
$家乡之光
$好喜欢好喜欢好喜欢！
$非常现代，生动。当月娥和五可误会发现渣男的行径，一下就联手起来，真是治愈。
$新凤霞，吴祖光
$看了好多遍了，新凤霞太美了唱得又好，男主唱得也好，还有当年的赵丽蓉老师，怀念
$第一次知道这个故事就是和爷爷一起看的，爷爷最爱看的戏！
$想起在礼崩乐坏的那十年里这些可怜的角。
$一众老妈子真是觉得光鲜亮丽眼花缭乱，美人之色莫过迟暮，演技之深荣郁老旦。
$如今很少有非你不可的感情了，人都越来越洒脱，越来越随意。张五可敢爱敢恨，性格一点也不别扭，对自己的感情执着而有主张，是现代女性学习的典范。新凤霞扮相很美，表演真挚自然，值得一看。
$经典，看了还想看。
$新凤霞简直美到爆。。里面每个人都很赞。见到老爷对女人出门的吐槽，笑死了
$看到年轻的赵老师
$小时随奶奶爷爷看过，现在想来，这群人的音容笑貌竟然在我脑中那样清楚，尤其是张五可。
$新凤霞Vs李忆兰一段真是空前绝后
$童年回忆
$五姑娘啊，你跟李月娥一块过吧，你俩才是天生一对啊！
$赵丽蓉老师的早期作品，赵老师不愧浑身是戏的老戏骨，看她表演，过瘾！
$在戏曲课上看的，戏曲老师好可爱(/ω＼)害羞
$两年前学的报花名，今天才看电影。
$太经典了，无论是词作还是剧情都特别有趣
$超级喜欢，小时候听的磁带，大了才看的这个！！
$毫不夸张地说，作为中国戏曲电影的代表，这个片子放眼整个中国电影史都是数一数二的水平。
$张五可性格真好，自信不因贬辱而动摇，平易近人能辩敢争，虽然颜控遇事拎得清。李月娥命好，不仅母亲支持还有个什么主意都敢出，能为她打架的二大娘。
$为了赵丽蓉去看了这部戏剧老片，新凤霞唱的好听，形象端庄美丽，可惜了。
$「66」新凤霞也太好看了叭，论什么是仙女下凡。李家老爷蜜汁可爱，2333，夫妻吵架阮妈夹在中间那段儿我笑死，报花名贼好听，洞房那段儿两个人都贼可爱，看这个就是因为听了那段儿啊，怎么见面就夸对方好看，你们俩在一起吧，求求了😂
$陪着老妈看了一场，谈论着年轻的赵丽蓉，还有新凤霞的文革遭遇……
$看过留痕
$其实以现在的观点来看不太公平，里面的男性没有担当，女性又处于被动的地位。但是唱得真的很好听。
$很牛的电影。中间女主照镜子的那一段妙绝！
$唱词唱腔俱佳
$好玩，真好玩
$精致的故事结构，幽默风趣的表演，神作呀
$评剧经典，唱的好，人也美！
$难画难描满堂红～镜头调度很酷，转场、布景、舞美都很用心了√
$好看煞！听不够的花为媒。不过抛去评剧形式，这就是一出叫人捧腹绝倒的爱情轻喜剧嘛，几乎怀疑自己看的是《四角关系》（喂）。角色过目难忘，不提惊艳了我半个童年的五姑娘，不提“藕坑里去mao鱼”的赵丽蓉老师，迂腐专制然而鸡贼的李老头（才知道李老头扮演者是赵丽蓉老师的哥哥，这一家子喜剧天赋，绝了），嘴皮子赛过媒婆的李大妈，就是错拿女主剧本的表弟和憨憨怂怂的二相公也很有cp感（大误）。借花献佛：“我爱表姐……你的花手巾。”
$有点像上错花轿嫁对郎的桥段，不过戏曲中这些歪打正着牵对线的爱情还是许多观众所热爱观看并且百看不厌的类型
$李月娥和张五可太牛了吧，两个情敌在洞房见面，一见如故，竟然是相互赞赏对方的外貌，😂😂😂
$😂
$满分，太好看了，喜欢张五可，性格女汉子！
$新凤霞长得实在是太漂亮了！！
$全篇李父大概就是那种严肃地讲笑话的幽默高手了。其余的情情爱爱太磨叽。赵丽蓉老师扮演的媒婆，很机灵呀！
$新凤霞老师好可爱！！！
$看女驸马希望公主素贞在一起，看花为媒希望月娥五可在一起
$春季里开花十四五六春打六九头跟这来的啊...
$五姑娘好美惹！劇情實在是拉胯，但美又實在是美，從唱詞到扮相都好美。
$真真一波三折太精彩了，张五可太可爱了，泼辣萝莉呀。唔我看到了百合的影子（李月娥显然比张五可更能撑起新娘妆啊）。连李月娥的爹都萌萌哒，一个顽固的跟老婆过叮叮咣咣过了二十年日子的资深读书文化人儿
$经典！
$与二人转同源哈哈看完后觉得语文课有必要教人说话这中国话太好听了和唱戏一样从头到尾一气呵成还见到赵丽蓉老师，赞!
$没想到看了一部戏剧电影。上错花轿嫁对人咯！表弟和五可好有cp！
$分外精彩，极尽中国对称之美，戏曲故事的经典范式。真是缺了一个人，哪怕是一句话都不成啊！能在那个时候追求自由婚姻，难能可贵；二位媒人抛弃成见，成人之美，当是红娘典范！
$上错花轿嫁对郎新凤霞美哭了新时代女孩都该有张五可的自信电影美术考究隔纱帐，越屏风的镜头设计极富意境精巧之作
$原来赵丽蓉老师那个“春季里开花十四五六”是出自这里呀。这完全可以是一个莎士比亚的故事，对女性着墨远远大于男性，最后洞房相争竟看出一丝百合味。张五可真俊俏，看得人意悬悬眼灼灼魂散魄消。
$在家陪姥姥看的。不知为啥，近年我竟喜欢上了听戏。很喜欢听京剧和昆曲。去年看了场《锁麟囊》，喜欢的不得了。还喜欢历史题材的话剧，前几年看了人艺的《蔡文姬》也喜欢得不行。
$陪奶奶看了30分钟，看得都不吃饭咧。
$扮相zun，演技绝，布景雅
$新凤霞…赵丽蓉…
$每年一刷（心中最爱）
$算是我看过最老的电影了吧～
$戏曲片中百看不厌的经典佳作。文辞流丽而不失天然，剧情更是活泼风趣机巧百出，充分体现中国民间传统审美趣味和生活态度的好戏。除去新凤霞、赵丽蓉老师广为人称颂的表演艺术，很多剧情上的细节也很有意思很耐琢磨。
$好！
$哈哈，小时候跟着姥姥不知道看过多少遍，真的挺好看的，评剧也好听
$橘势一片大好！二女嫁一夫的情节和红楼梦贾宝玉娶宝钗好像，通过信息不对称完成了完美的喜剧，以及终于知道了《如此包装》里赵丽蓉六月六的典故。
$与子成悦
$张五可笑起来太好看了
$虽然评剧的音乐听起来有点吵，但却很适合这种吹吹打打热热闹闹的剧情。本想只打开看十五分钟，但是新凤霞那么美赵老师那么活泼泼的，竟然目不转睛的一口气看完了～
$完美现代古装评剧
$你怎么长得这么好看呢
$经典
$春去百花残辜负四月天
$新凤霞太美了…
$张五可真可人，我喜欢这样主动的女人．．．
$cctv11典藏2021-78评剧赵丽蓉看了选段报花名，那段主要借花来说厌女（玫瑰那么好人偏说花带刺），还有就是说相亲男的不行（桌子底下放风筝格局就不高）
$好看*—*
$好听好看
$为张五可和李月娥的敢爱敢恨，勇敢追求自己的幸福点赞！
$这个蛮喜欢
$人物还可以在造型上再做区分，剧情很有意思
$虽然很有趣但是北方剧种还是理解不能啊==|“唱词优美”都可以说出来以及有些角色对白都要用唱腔一样的调调说出来就像外国人说汉语一样别扭啊更表说有些角色又是不带腔调的~以及王李这条线的表演好一般啊
$新凤霞的张五可，是锁麟囊之后最最喜欢的角色
$好美啊
$以前的戏剧电影是真的好看。
$真的好，我也是冲着新凤霞去的，谁知看到了赵丽蓉。想起豫剧《朝阳沟》，都是喜剧，但却不是令人哈哈一笑的那种。老一辈艺术家，每根毛发都是戏
$评剧是早就知道的，六月六，赵丽蓉老师的小品嘛，但从来还没认真听过一回，家里人也不好戏曲，要不是郭大爷相声里唱的那出卖油郎着实吸引人，怕是都不会去接触的，花为媒是评剧经典，也真的是听过就会上瘾的，b站已撸电影(我居然在b站看评剧刷弹幕)
$新凤霞真的是神采飞扬啊，任何一个动作都充满风情。这完全是五可和月娥两人大大女主戏，两个男生都是工具人罢了。除了演员的唱腔和表演，以及文本台词的优越，剧本实在是太弱了，三言两句就能介绍清楚。在这个两倍速都嫌剧情推动慢的时代，传统戏剧没落确实不是没有原因的。
$戏曲电影的代表作，我看过为数不多的一部戏曲。
$张五可原来是个花痴。两个男的太窝囊，五姑娘和月娥百合最合适。
$太厉害了，文革期间都能出这样的戏，我是赵丽蓉奶奶的粉丝。
$哈哈
$报花名就是从这部电影学的～
$这部好棒，差点没来成张五可头面真好看赵丽蓉老师好有趣张五可和李月娥才是真爱吧
$重温经典，又想起幼时和爷爷看戏点滴，花为媒可以让人喜欢上评剧，唱腔朗朗上口，其中报花名和洞房赞非常经典！张五可对李月娥没有以小人之心嫉妒，反而赞叹不已，恰恰是五可可爱之处！
$还以为五姑娘更加泼辣没有选择贾俊英、最后结尾太仓促了～～
$奏是好！
$新凤霞代表作不看说不过去，还有喜欢的赵丽蓉
$小时候跟着我妈看过好几遍长大后完全不一样另外这是根据聊斋改编的还是有点差异的
$超喜欢张五可小姐姐！太可爱辣！“姑娘今天不高兴”哈哈有点小脾气，还有点自恋，对着镜子说你怎么长得这么好看哈哈哈～月娥姐姐也很美～
$赵丽蓉年轻的阮妈好瘦，特别喜欢新凤霞的身段，唱、念、做都在一字一句的眼神和节拍里，太到位了。
$我爱阮妈❤
$还挺时髦的剧情，主角颜值不错，唱得也直白，还挺喜剧
$新老师的花为媒真好看
$小时候看了一遍半，第一个半遍就是电影频道演的，我直接换台，还是妈妈说的这是花为媒，很好看，我寻思黑白的还唱的戏曲也听不懂，没想到看了半遍觉得故事好像有点意思。后来碰巧一次看了完完整整的一遍，真是惊为天人，原来戏曲也可以这么欢脱精彩，人物表现力夸张但不俗，一个亮相，一身衣裳都能讲故事。赵丽蓉老师和新凤霞真是两个宝。今天在剧院看了评剧，现场真是不错，和老太太们挤在一起追星得感觉真是神奇
$很棒，大浪淘沙留下的精品。有腔有调，歌词生动活泼，演员唱腔一级赞👍🏻。有幸一睹年轻时的赵老师。
$最美好的时光，最美好的回忆～
$今天姑娘不高兴╭(╯3╰)╮你和我怎么辣么美(˶‾᷄⁻̫‾᷅˵)傲娇五可～～～新凤霞老师的那张花为媒的美貌剧照是我的戏曲初心，一眼万年。
$童年女神赵丽蓉老师
$小时候和妈妈一起看过好多遍，尽管情节甚至对白都熟记于心，依然看得心欢喜。
$张五可真是太可爱了。以前外婆家有一张CD，可以看高清的。现在网上的资源有些模糊，可是唱腔婉转可以弥补画质的不足。最喜欢报花名和洞房里商业互吹的唱段。戏曲可以被影视化很好，留下经典唱腔，加上字幕让人体会唱词的美妙。以前的作词真是达雅兼备，现在很多词为了押韵真是不解其意。现在年轻人很多不爱听戏，但经典应该被流传而不是埋没。
$看到新凤霞就想到了卖药糖的傻二哥，这才是大家闺秀应有的样子，端庄优雅，举止得体。
$五姑娘诠释了什么叫颜即正义，经典的才子佳人桥段，不能接受的可能心有疙瘩。
$眼花缭乱如梦如幻，满耳生香如醉如仙。
$和奶奶看的第一部戏剧，里边还有赵丽蓉老师，赵丽蓉老师走了，奶奶也走了
$小学三四年级看的，印象特别深刻，惊艳到我了
$小时候的车慢，马慢，已经追不过现在的时间
$赞赞赞！从片头的剪纸小人儿就好萌！幽默有趣，人物都超有特点。照某种说法，三观也好正！
$小时候就特别喜欢，今天算是N刷了
$神作
$新凤霞真是美到爆了
$剧本精彩有悬念，幽默风趣不俗套，曲好人美
$李月娥和张五可在一起在一起
$老天津卫的光辉灿烂
$太精美了!两位大家都太好了!
$精彩！新凤霞的扮相身段唱腔都太棒了👏
$我妈的最爱！
$新凤霞老师长得真zun呐！眉眼如画，唱的好听，身段更美，笑起来超级有感染力，赵丽蓉老师报花名突然跳戏《打工奇遇记》。最后张五可和李月娥在洞房互相夸对方的时候，直呼新凤霞老师和李忆兰老师太美了，实在太般配了，直接两人过不是更好。全剧就是个喜剧，从头笑到尾，张五可对镜自夸的那一段简直绝了，不仅好笑，关键夸的还在理，编剧兼丈夫真是宠妻狂魔啊。新凤霞老师真是太可惜的，新凤霞，严凤英，一对好友，双双被时代折磨得惨不忍睹。
$搁现在来看，这剧情要被吐槽死，不过那时候时代毕竟不同，不能一概而论，而且演员真好看啊，尤其是两位女演员，演的还那么棒
$五姑娘太过可爱了，你好看我们就是朋友形容五姑娘一点不为过，但五姑娘三观还是超级正的。。
$摄影构思精巧，中国人的精神和思想，在没有那么多元文化融合的背景下，显得干净纯粹
$五姑娘也忒可爱了。
$新凤霞真真儿是娇俏艳丽可人疼，凡间少有这位五姑娘，首一次见了面就叫我打心眼儿里爱的慌。
$我最近在一直听报花名选段我朋友和室友都认为我可能不正常了不过旋律真的很美好的戏曲和好的音乐都是美好的值得欣赏的
$姥姥最喜欢看
$真好！
$真的好看！甚至笑点都很好！感觉评剧唱腔真的很容易让人接受了
$“你怎么那么慢，你怎么那么慢~”
$故事挺有意思的。抢婚~
$#赵丽蓉老师#
$生动活泼的评剧，现在看来依然不过时，赵丽蓉老师也很可爱，原来春季里开花三四五六的梗来自这
$看过很多遍了，各种经典。
$真可爱。
$第一次看评剧，比想象中的有趣，唱词通俗易懂却不缺文采。女演员极出彩，娇俏可爱张五可，新凤霞太美啦，从唱腔到身段，一出场目光就无法从她身上移开，最喜欢<报花名>以花自比的唱段。
$太好看了，故事也好，演员也美。月娥和五可还有老爹、媒婆，俊英都可爱。段子也搞笑，老的戏没想到很多很灵很贱的点哈哈哈好喜欢。
$#重温老片系列#今天在看第10086遍的时候，才发现编剧是吴祖光～～OMG
$真的好看，童年记忆
$一些小瑕疵，无伤大雅。美不胜收。
$明天我要去听现场啦!
$敢抢亲的新娘第一次见，赞。
$赵丽蓉真是不世出的喜剧大师啊
$好看，前几年还重温了一遍。赵丽蓉年轻的时候很瘦，新凤霞的眼神很媚
$可爱姐妹
$最后入洞房的是两位美女张五可和李月娥吧，两个男的就是工具人。张五可见月娥前怒气冲冲，一看人家长得漂亮立马气消了，从头到尾夸一遍，连穿什么衬衣都夸夸，最后两个人携手入洞房，圆满了！另外，赵丽蓉在这里就有经典唱段“六月六看谷秀”，评剧唱段非常精彩。
$剧本好！表演好！唱腔好！
$热闹的嘞。五可性格太好了，超喜欢
$只要拨台路过必须看完
$瑕不掩瑜
$本来是奔着赵老师看的，结果发现这俩新娘子也太惊艳了，老一辈艺术家们真是演技精湛。
$里面的词唱段人物演绎无可挑剔。
$老电影
$年轻的赵老师。
$从小看到大
$又看一遍对剧情有了新感觉，这剧居然好女权、观念好超前啊。里面的女人没有一个受气包，都敢打敢骂敢行动。俊卿妈一句“有其父必有其子”，月娥妈为维护女儿和老公作斗争，两位妈妈在男人面前丝毫没有处于劣势。男人就怂多了，王俊卿只会哭哭啼啼害相思病，贾俊英也畏畏缩缩遇事就躲，月娥爹的家长作风其实也是虚张声势。两个媒婆都是古道热肠又足智多谋，地位不高却掌控局面。李月娥和张五可都是自己做主找伴侣，两个女人虽然抢婚有矛盾，但见面后互相欣赏，携起手来找渣男算账，而不是相互为敌。剧中这些女人的形象都生动有趣、光彩照人、有人情味。
$新凤霞真的太好看了！！！！电影剧情也好！唱腔也动听，真的像百灵鸟一样
$五姑娘无论古今皆为吾辈楷模
$想不到，居然这么有趣儿！
$张五可李月娥盛世美颜🤩
$和你
$就冲着编剧，也值五颗星了，这么经典的片。
$赵丽蓉老师
$节奏欢快，很值得一看。
$新凤霞的扮相真是漂亮
$不到二年级就看了，新凤霞的那些时代记忆。德艺双馨，还有老艺术家赵丽蓉。
$春打六九头...童年记忆老妈精选
$喜欢这样的女人戏。很有技巧故事。
$颜狗张五可！你能不能有点原则！月娥zùn卿拜了两次堂？月娥父母好逗
$经典，特好看
$五可照镜自恋。五可月娥洞房相见。唱词巨美！太经典了！！
$槽点太多，简直大爱~
$戏曲瑰宝，小时候看的电影，后来在广播里无数次的收听戏曲片段，很多唱词都记住了
$五可姑娘太可了！！！又勇敢又有主见又有智慧又能和女性同仇敌忾，吾辈楷模！！除了王俊卿，每个角色都可可爱爱～谁能想到开年被老片迷得出不了坑呢！对了，布景也好棒，有典雅的美感～
$新凤霞真好看啊…
$太好看了
$五姑娘又娇又俏，“姑娘不高兴～”，绝了
$很多曲儿唱的意蕴绵长，虽然实属意淫，却也不乏人性的善良天真。
$童年！！！！
$年轻时的新凤霞真美，青春真好
$某少年居然还看花为媒呢，意外，那就标记一下，豆瓣居然有~
$五可完全就是被戏弄了，两个女孩子的友谊很美好，棒打鸳鸯，会制造更多悲剧。电影里的布局，好唯美，超级喜欢门窗的设计。屋里的插花，也特别加分。
$太愛新鳳霞老師了～色藝雙絕
$中国电影资料馆百子湾好有意思
$炒鸡有意思
$布景、戏服太精致了，评剧真好听啊！我爱喜剧！
$大师的经典之作！
$服化道，唱腔演技没得说，人物塑造得很生动，故事情节配上角色对话非常有意思
$小学课文《万年牢》
$基本戏曲主旨内容都十分有局限，大多槽点满满，听唱品色即可。
$真棒！
$好好看！笑点也多，完全不闷~
$真好看！新凤霞的声音不知道循环了多少次，仍然不厌！张五可与李月娥的形象在中国戏曲史上绝对可以称上不朽！大学毕业后接触了很多新剧种，一个个光鲜亮丽的形象，一句句沁人心脾的演唱，无不给予我感动。廿年来，或聚或散，起起伏伏，只有戏曲依旧在我灵魂后花园，不变，永恒！
$新凤霞真的太美了
$赵丽蓉老师通过小品间接推广了评剧，新凤霞老师的唱功绝对一流
$即使现在看角色和情节设定也都十分生动有趣，一个个敢爱敢恨。真的很好看啊XDD
$开头李父就把我逗笑了，怎么那么烦，怎么那么烦，磨磨蹭蹭就是没个完哈哈哈哈。全是名场面，对镜自恋报花名，一努嘴一掐腰，五可太可爱了
$服装布景真好看，演员表情真灵动，故事蛮有意思
$“你怎么长得这么好看呢，你长得这么好看，那王俊卿怎么就不要你呢”五可，你怎么这么可爱啊！单纯善良又勇敢～前无古人后无来者，可惜后面遭了害，哎
$小时候就觉得张五可又娇俏又讨喜，怎么看都好看，总让人想多看一眼。但我一直不知道是新凤霞扮演的。
$我永远喜欢张五可！
$妈呀笑死我了阮妈才是主角吧wwwwww
$好看！！很甜很有趣，很多片段也很生活化。不过很多荧幕上看着令人艳羡的情节如果在现实生活中真实演绎出来不见得光彩，甚至会有些残忍。比如本戏的可儿。不过看到弹幕一直在刷心疼可儿就会觉得很放心，观众都很清醒也很有同理心。其实也一直在想文学作品会对人的同理心有影响吗……还有就是现在偶像剧的套路几十年前就有了嘛。不得不感叹好多东西都是新瓶装旧酒。
$绝了新凤霞绝了第一次听评剧太沉醉了
$春季里开花十四五六高中的课
$真善美
$有《聊斋》的影子，把封建家长制拍得这么可爱。
$看的第一部戏曲电影经典
$已经不知道看了几遍，每次再看都想起来那间黑牛背小房，很小的电视机，盈满两个美女的笑脸，八幅湘裙，光华熠熠，难画难描。外面满天星斗，有虫鸣有狗叫，山是踊跃的深邃的墨绿。黑白的寂寞的生命中最初的一点闪光色彩。
$怎么会有五姑娘这种娇俏可人的美小姐
$张五可💗李月娥也太甜了吧
$新凤霞好美啊，“姑娘不高兴😠”张五可真是娇俏可爱(๑•.•๑)
$从小就看，长大了才觉得父亲的倔强、母亲的泼辣、媒婆的热心、小姐的骄傲、少爷的懦弱，全都缺乏依据。整出戏围绕报花名展开，其余一切波折，都没有独立存在的意义。
$唱得太好听了！！！
$一个戏曲门外汉全程在研究男性妆容。说句正经的，奈它千般曲折，终是花好月圆，中国戏曲喜剧可以说是很治愈了。
$今天晚上再看，句句是经典，敢笑敢骂，好事成双
$有俩点感受：1，再次见到了赵丽蓉老师的舞台功力。2，当下年轻人喜欢的单手转笔，电影中演员也秀了一把转旱烟杆，棒！
$真不错
$喜欢张无可、李月娥和无比喜感的阮妈
$这是评剧吧，觉得挺不错的，很地道的中国特色的东西
$国庆在cctv11看了选段，后来又下载下来看。第一次看戏曲，感觉很好。
$新凤霞真美，五可对着镜子唱的每一句词就是在描述她自己，分毫不差。赵丽蓉老师太逗了，瘦时和后来胖点简直两个人，但是可爱不变。
$经过吴祖光先生修改润色的唱词太精彩了！
$吴祖光
$报花名和洞房今天听来别有一番滋味
$新凤霞好甜😍
$张五可好可爱，其他人没啥感觉。
$我爱了没想到这么好看
$不会吧不会吧不会真有人不喜欢张五可吧，姑娘您才是行风流动风流行动风流巧手难描画又画不就。北方才子佳人别具韵味，其实改成越剧很合适，但戚派唱张五可有点奇怪，要能是吕派唱就好了。不过我觉得这也反映那时候越剧是真的火，流派剧团兴盛，就算是戚派唱花为媒大家也接受。话说越剧袁派是不是吸收了评剧的一些元素呀，鼻腔“～～～～”的调调有点像啊。
$我喜欢那股幽默劲
$有趣
$生来不把别的怨，怨的是女人出门你们太麻烦；怎么那么烦，早就应该走，还得等半天，磨磨蹭蹭没有个完，我实在的烦。
$新凤霞太美了！！！
$蕾丝情结启蒙片
$中国戏曲的顶尖制作，其中的对花，张五可洞房片段，尤其最能体现评剧绕口令和曲艺的完美结合，上学的时候看过很多遍，百看不厌，太好听了
$非常搞笑，了解了一点赵丽蓉老师春晚节目的由来！
$好甜呜呜呜呜，好好看
$如果你不爱戏曲，看她也是赏心悦目，如果你不爱美女，听她的唱腔也让你喜欢这个难得女子！
$新凤霞简直完美
$评剧亲切又有意思，就是剧情方面太随意了也是个硬伤。
$新凤霞的张五可小姐姐可爱得让我想哐哐撞大墙。最喜欢的三段都是她的：“你怎么这么好看呐，你长这么好看，那王俊卿怎么就不要你呢？你这是王婆卖瓜，自卖自夸——”“大风刮倒梧桐树，自有旁人论短长！”“行动风流，行风流，动风流，行动怎的那么风流！”
$新凤霞真是太美了太美了羡慕吴祖光……
$新凤霞的那个俊俏伶俐真是让人喜爱。赵丽蓉一看到就想笑。李父也是活脱脱的反面人物。这部戏真是太好看了。
$浓淡相宜，雅俗共赏。五姑娘太可爱啦～
$经典可惜新凤霞后来文革被打倒
$这才是国粹，无法超越的经典
$新凤霞的声音真好听
$喜欢五姑娘
$五姑娘聪明可爱俏又辣，红香一朵玫瑰花。给她配的小贾也比表哥王俊卿爽快大方。
$非常非常非常非常好看的评剧，桥段幽默，词藻绚丽，唱腔甜美，故事结构工整，情节通俗晓畅，服化道也竭尽精美，还要什么自行车？
$各种bug未免也太多了点，但还是又土又俗地可爱到让我口吐白沫
$五十多年了，真的很好看
$张五可闯洞房那一段真是永远的经典！
$600