的确神还原了陕西农村孩子儿时的情景。领读书那节笑喷了。一个班的语速完全取决于领读人是否好。
$剧情、镜头都比较粗糙。不过这样的尝试非常好！！
$165里面有童年的回忆，里面有纯真的师生情(看完这片后，我才些许理解：十年前，当只代教了很短时间的蒋老师离开时，为什么邻班同宿舍的吴晓萌会痛哭流涕了。记得当时他还惊诧，呕吐时受到蒋照顾的我在蒋离开时为什么无动于衷。呵呵)
$小成本电影中的极品。美里很！
$在同学的QQ分享中看的这个电影，很有感触，毕竟我是那个年代过来的人。这就是八九十我们关中地区农村小学生活的真实写照，一时间勾起了诸多回忆，虽然现在身处大都市，生活好了，不过我不得不承认内心深处缺少了某些东西~
$陕西农村孩纸童年的真实写照！
$成本很低，摄影、灯光等技术上非常粗糙。但也与农村题材故事相得益彰。整体风格生猛、直接。大量农村粗口与破旧校舍、贫困而活泼的儿童非常真实、接地气。小孩演员们毫无表演痕迹，表现极为生动自然。野孩子们上课读课文、唱歌片段太写实了，充满童趣，让人笑中带泪。想起《光棍儿》《小鞋子》
$非常好看。淳朴的孩子，很多场景都经历过。顽皮的席布鲁，暖心的胡子，耿直的女同桌杨花。四大天王，我们是兄弟。大人说话都不算数，把咱当娃耍，咱就是娃。
$狠喜欢
$情景剧中陕西话瞬间学会了啊~
$2020年教师节特别观影之三：看了《树上有个好地方》，发现导演张忠华还有这部豆瓣一千多人评价但评分高达9.1分的电影作品《紫陀螺》，索性就再接再厉地找来看片了。相较于2019年《树上有个好地方》，这部2006年《紫陀螺》拍摄制作上显得更粗糙，但却让我觉得更真实更接地气更原生态，影片中的台词情节细节也更能勾起我的童年回忆。再对比两部电影的故事，刚好都有表现顽皮儿童与善良女老师之间的师生情，而两人之间的离别都是突然发生在一起人为事故之后。……席布鲁站在路边哭着背课文背得我也想哭……
$一个真诚的故事。
$熟悉的过往扑面而来，我果然是八零后的心境。画面剪辑等等技术层面无比粗糙，完全不像是一部2006年的作品，纯靠细节和感情线索打动观众。没看哭，想二刷。
$虽然是用类似DV的小机器，自动光圈，半傻瓜模式拍的
$热爱才是第一生产力，科学不是。布鲁遇到米老师真好，米老事遇到布鲁也真好。
$18年底因善行者、广马项目结识李东，看过他的毕业作品，同《紫陀螺》神似。这种以剧情片制作方法串起纪录片的方式，既有些四不像，也会感动一些人。
$小孩的攀比有趣乡村电影有趣小孩的嫉妒心有趣一部有趣的电影
$去年青年导演论坛看的,大赞
$陕西人看这个格外亲切，笑死了
$超低成本电影中不错的作品，故事仍然太陈旧。
$想起我的童年，时光飞逝，你们都还好吗？
$真诚
$太感人了~
$小制作，也有好电影
$raymond：我们小时候儿，一顿毒打儿
$很真实
$https://www.bilibili.com/video/BV11E411G7qs拥有一支自己的陀螺，就是小时候最大的愿望https://www.bilibili.com/video/BV1NE411H73g
$好像用手机或者DV拍的电影。很好看。
$真实的影像和故事带来了大于艺术加工的感官体验，这就是这部电影的神奇之处。
$电影中不管是席布鲁和米兰的简单梦想，还是处处可见的家暴、老师歧视等等现象都在现实屡禁不止。老师本该教书育人，传播知识，而给予席布鲁唯一希望的米兰老师也要走了，他的未来又是什么样子？米兰老师作为一个知识分子尚且不能左右自己的婚姻，而更无知的女性又该如何呢？还有只知道挣钱的家长等等
$最近好喜欢看这种电影，淡淡的没有什么戏剧冲突，细水长流的生活却是如此真实
$被上小学的弟弟安利的
$杨花哈哈不！额不！
$看到了自己小时候的傻样子
$这样的电影实在是太少了，真实展现北方农村教育现状，虽然整体看来电影只能3分，我愿意多给一分希望这样的作品越来越多。
$找到了些许老贾的影子，张忠华你顶住，看好你。
$小演员演技真不赖比大人还自然
$虽然电影看上去很粗糙但是还是很真实的电影不禁感慨童年的我们是那么的容易被满足
$还原了陕西农村孩子儿时的情景
$哈哈哈。太欢乐了。小演员选得真好，抄课文，罚站，挨揍，仿佛回到自己上小学一二年级的时候。我也有恶狠狠坚守三八线的同位，有暗恋的年轻女老师，单纯的快乐和悲伤。小时候姥爷也给我削过陀螺，榆木的，刷上清漆，钉颗钢珠，立面刻上花纹，只是到我上学的时候，已经是小霸王学习机的时代，玩陀螺的不多了。
$童年的回忆杀。我小时候玩过的一个陀螺是表姐家的一个七品芝麻官的玩偶的身子，脖子处是一个弹簧，头掉了，我就捡了身子回来，爸爸看见后说可以改个陀螺，然后就在顶部用锤子把自行车的珠子钉了进去，有给我做了个鞭子，我就带去学校了
$原生态……
$我老乡啊！！
$你不对他严肃点，他还不反了么？总觉得有些的悲剧。
$老师的作品哦很棒
$镜头粗砺，但是真实地把人一下子拉回了童年。一排排平房教室、破旧的木制桌椅、唱歌一样的领读、美丽的女音乐老师，陀螺上的花纹，一切那么直白、那么真实、又那么遥远。
$不要相信大人的话，大人把咱都当娃耍！——咱本身就是娃。
$怎一个怀念了得
$忆起小学时期，女孩画的书桌三八线，女语文老师，小朋友一起玩的各种游戏。
$中国版《小鞋子》，贵在真实
$导演很有趣，小演员很棒https://v.qq.com/x/page/o03235jq5iq.html
$经典，想起小时候
$小学买的陀螺，在上面用红笔画了两圈花纹，快乐的耍了好几年。去年被大外甥翻出来，继续玩。
$赢在编剧！陕西娃的童年
$《树上有个好地方》是越想越值得回味的好电影，偶尔发现导演还有一部9.1分的佳作。找来看了之后发现是粗糙版的《树》，不论是制作还是故事。并且两部电影太像了（故事情节来说）。我想它能有这么高的分，应该是唤醒了80后的童年记忆吧。什么时候有导演能拍一部回忆我们90后童年的电影呢…
$演的很真实，听到陕西话特别亲切，打猴的男孩太可爱了！
$席布鲁经历的人生第一个别离。
$都说好老师对孩子的影响太大了，但这也需要一种缘分啊。本着一份善良对每个孩子，他们都能得到好的影响。
$陕西农村80后珍贵的学习生活记忆……
$极强的写实电影，让人回到了小时候，美好、天真。本片达到了剧情片的巅峰水准了。如果要评奖，没有奖项配得上它。
$我可太爱了。深深怀念那份逝去的美好，永远不再拥有
$怀念青春
$“大人一天把咱当娃耍。”
$很多儿时的记忆，只不过那时候我们的陀螺是用摩托车火花塞做成的金属材质的陀螺。另外，有一个好老师真的很重要。
$好看！仿佛看到了小时候的自己，平淡的真实更能打动人，我们没有那么多壮丽豪情的青春，也没有那么多可歌可泣的童年，更没有如诗如画的曾经岁月，有的只是那平淡经年的真实过往，简单真挚朴实无华却历久弥新。
$思来想去还是给了五星，尽管画面比较粗粝，但这样的作品值得鼓励和尊重。一是对儿童的心理刻画十分精准，儿童对于玩具的热爱，对于老师的信任和感激，在剧情中得到了生动的呈现，全片低机位的拍摄角度，很好地突出了席布鲁的内心世界。二是方言、环境等极度还原，比好莱坞和国产的某些矫揉造作的大片更真实，人物形象鲜明，米兰老师的慈爱在班主任的冷漠、父母对孩子的忽略衬托下格外令人动容，因为后两者在现实中绝对是更加多数的存在。三是结局收得不错，再美好的事物，都终将流逝，难以挽回。
$拍摄很粗糙，但是竟然挺有意思的一片子。
$我竟然看完了。。
$每个少年的青春里都有一个的特别的“米老师”。每个城市村落里都有一个对生活无奈而又美好纯粹的“米老师”。
$很不错。
$多的不说看哭了
$情感大于技巧吧
$更多的是打分给我们的回忆吧
$其实在孩子的世界，想要的东西真的很简单，一个陀螺，一点关爱。而很多小孩都是在疾言厉色的打骂中成长的，我们的父母在忙着什么？给孩子们提供了什么？
$我愿称之为《百家碎戏》儿童版哈哈哈，女同桌真是个好娃。老师救赎了席布鲁，却没能自救，为结局不值。
$童年是一本写给成年人看的书
$土里出来的孩子，渴望学习的心情，生命就这么旺盛。全片纪录片的拍摄手法，似乎回到了我那破旧的90年代的农村。
$啥也不说了！搞创作之路再苦再难也要坚持下去！做导演！多好的故事，什么调色灯光剪辑？去他妈的，故事好了，都是扯淡！
$席布鲁梦寐以求的陀螺米老师给涂上了难得的紫色，也让席布鲁没人疼爱的童年多了温情、有了梦想，把席布鲁疯野的童心沉静下来。然而，让自己童年充满关爱的米老师却无奈离开了歪歪扭扭的小学校，席布鲁追到尘土飞扬的大路上朝着米老师远去的方向背书。
$九五后表示这完全就是我小时候啊
$这就是80后的童年
$画质很渣，制作粗糙，可这就是我的童年啊～如果把童年看成一本书，那这本书一定是写给成年人看的，因为最终的我们，夹杂在理想和现实中的我们，都得合上童年的书本，回到妥协的现实…
$每一个小孩都有无限的潜力，千里马常有，而伯乐不常有，感谢教育我的老师
$其实吧，这种电影只有因为我们熟悉的语言，熟悉的环境，熟悉的成长方式，才会去关注，才会去打高分。自然，受众不是一般的小…………
$很不错，但是觉得树上有个好地方是这个的翻版
$我青春时代最不悔的事情。
$豆瓣9.1分，真实还原了80后农村学生的生活，看哭了！电影https://v.ixigua.com/NhrPGAS/
$谢谢观看
$在所遇所见普遍不堪的一段生活经历中，若能出现一个别样的真善美的存在，这对于渴望被关爱、被友好对待的个人而言是极其幸运的。生命中的贵人降临，你会觉得正经历的一切尚可忍受……席布鲁和他的爱唱歌的米兰老师是彼此在困难时期的精神救赎。过分写实的农村生活，镜头美感缺少了些。同时因为布景、角色装束追求“原汁原味”，也生了些穷山恶水处生活着，生发壮丽、强盛的美机会渺茫的想当然之感，减弱了悲悯渲染的效果。
$谁的童年不值得纪念呢真实即动人
$笑死...这就是我们小时候的翻版啊！😂😂😂就是没遇到过这么好的老师
$看的我泪如雨下。不光真实而且真挚。引发了自己很多儿时的回忆，遗憾的是回忆里很多都是有些遗憾或者不美好，关于老师的记忆也是，那些事件，她们的性格，我跟他们一起发生的故事或尴尬或不美好
$有意思童年~
$太真实，我小学也是这种破烂的教室，皮夹克班主任，美丽的女老师。
$拍的相当真实，虽然年纪小还是有差距的，但是那个味儿没问题。调皮捣蛋的小孩遇见好老师后的转变也说明了老师的重要
$很喜欢能看到自己的很多影子！真是纯粹！同时推荐怦然心动仙境之桥
$六年级的时候，我也碰到过这样一位老师，她走的那天，我把在宿舍卖北京面的钱全取了，买了一束花
$我们清晰的在童年这本书里读出了每一道人生转折轨迹，也清晰在童年这本书里识别出事关转折的人和事。孩童时代，是绝不妥协的自己。可我们很难找寻到，自己日渐妥协的过程在哪里。PS:春天在哪里呀春天在哪里。。。。承包了我足足一个月的笑点。
$很老的片子陕西娃应该很有感触我男朋友带我看的他已经四刷了质朴纯真接地气女老师长得很好看
$感觉穿越了时空，这特么就是小时候的故事呀。
$滴哩滴哩滴哩哩，滴哩滴哩滴，还有那会唱歌的小黄鹂
$童年啊
$关中地区最真实的童年写照。90年代就是这样的。不是纪录片也不是剧情片。可是也是很感人。
$大棉裤！
$蓝色墨水与红色墨水混合，紫色的陀螺。这到底是纪录片还是电影呢？写实。赶明叫我爸高低给整个陀螺，整两个，你一个我一个。在米老师面前背诵课文流畅得很，在雷老师那就不行了。善良温柔的音乐老师---米老师，想起了《立春》。自从开始在米老师面前背书以后，被米老师给改变了，变得爱读书了，天天期待去找米老师背书。
$看了十几分钟的解说电影，这种写实电影会让人很感触。最后升华了每个人的童年，为某事坚持的高光时刻，但在逐渐成长的过程中被妥协替代。仙女老师喝陀螺都是不可多得的美好的人和事啊。
$谢谢观看
$虽然有点粗糙，但却很感动，里面陕西话也听得舒服。
$简单质朴纯粹的少年时期，快乐其实很简单，小小的陀螺，温柔的老师，便足以让生活充实而有趣，片尾的紫陀螺随承载着“老师”的车子远去，但是没关系，紫陀螺永远在转着。回想起幼时的快乐，真的永远不想长大，成人的世界太累了。愿我找回赤子之心吧！
$在夕阳下奔跑过，
$童年呀
$7.5
$在所遇所见普遍不堪的一段生活经历中，若能出现一个别样的真善美的存在，这对于渴望被关爱、被友好对待的个人而言是极其幸运的。生命中的贵人降临，你会觉得正经历的一切尚可忍受……席布鲁和他的爱唱歌的米兰老师是彼此在困难时期的精神救赎。过分写实的农村生活，镜头美感缺少了些。同时因为布景、角色装束追求“原汁原味”，也生了些穷山恶水处生活着，生发壮丽、强盛的美机会渺茫的想当然之感，减弱了悲悯渲染的效果。
$朝辞白帝彩云间千里江陵一日还。
$年度最佳，情感真挚。布鲁善良、想法多、敢想敢干、重义气，很多优秀品质
$很老的片子陕西娃应该很有感触我男朋友带我看的他已经四刷了质朴纯真接地气女老师长得很好看
$虽然没有在这么乡村的地方待过，但也差不多，城中村小时候的快乐也差不多。这片子是大学时前任同学推荐，说很搞笑。一起看完后还经常玩梗，但是心里更多的是感动。米老师真是女神般的梦想，摊上一个可恶的男人，但为改善生活，也确实委身于现实。虎子反而很文弱可爱，喜欢他。杨花也是逗比小孩。主角不知现在如何了，本色出演？演技精湛到炸裂！！
$最好看的
$镜头十分原始接地气，剪辑也是一麻溜就过的手笔，小演员们的方言听着贼过瘾，同桌直爽的大嗓门儿给我整笑了。既有时代代表性，又有地域代表性，淳朴佳作。
$感觉穿越了时空，这特么就是小时候的故事呀。
$这片没毛病
$真实，趣味，怀念
$我就无语了。不知名的导演不知名的演员不知名的电影。确实用诚意表明了一部佳作
$2021已看长片55/如此粗糙原生态，也如此易被打动。
$粗糙皮相掩盖下的极用心的小制作，比八月朴实无华太多。西北农村地区长大的许多80后应该都能够感同身受，几乎没有一处脱离时代语境。小小木猴，在塞进老师暖水瓶口的瞬间让人泪目；“朝辞白帝彩云间”和鲁迅的“早”从孩子哭腔中念出来，是最真诚的不舍与感激
$童年啊，短暫而美好，但也再見了。淚目。
$比后来的《树上有个好地方》更真实，纪录片般的拍法。作为一位老师，心有戚戚然。老师都怀抱着帮助孩子健康成长的初心进入这一行业，但很快就会遭遇各式各样的压力和挫折。但愿教师们仍能保有初心，尽力去给予每一个同学关心和帮助吧～
$出乎意料的好看啊让我回想起自己的童年好多共鸣啊导演太牛了乡土气息恰到好处五星推荐
$堪比《偷自行车的人》
$我之前看哭了
$看了巴王超过来看的这个，因为电影太老了，画面很差，土到掉牙的乡村小制作
$米老师是孩子的初恋，米老师走了，初恋也走了，但孩子也成长了。如片中应景的诗句，早发白帝城的下片：两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。
$这是一部非常粗糙的片子但是有些地方的处理又很电影说实话在2010年前的农村，差不离都是这个样子
$太亲切了！
$小时候的记忆
$满满的青葱回忆
$20170608脚疼在家当大爷，又看了上次被认为没有共同点而中断的这个片子。没有太多的感动了。小孩演的真不错！大人说话都不算数，把咱当挖耍，咱就是娃。
$大一看的，突然想起来了，还有一些些感动
$这是佟掌柜的家乡话麽？听不懂
$小时候没太打过猴，直到初中才找了块木料请大爷帮我车了下，刨出来个碎猴，我拿彩笔给它涂上了鲜艳的颜色。后来自己也用刀削过大猴，但是都比不上第一个漂亮
$看着铺天盖地的好评，我有些不敢发声。真是我自己眼拙，到底哪里好。我冒天下之大不韪说说我的感受，画面方面先不说，剧本就是小作坊套路，简陋单薄无力。主题是一个女老师改变一个淘学生的故事吗？平心而论儿童类型不好写，但电影通篇也太拖不起这个帽子了。故事如同画面一般，同样表现了渣品质。
$很粗糙，正是我小学生活的写照，当时第一任班主任如果没有怀孕休假，或许我会对上学这件事产生一丁点热爱。
$每个人的童年中都有一位“米老师”…
$太真实了，以至于怀疑是纪录片
$ཡགབྱིས་དུས་དྲན་དུ་བཅུག་པ་ཞིག་འདུག
$想到我小时候的老师，侮辱我
$谁会不厌其烦的安慰那无知的少年
$美地很。感觉小时候我也有那种纯真，可是现在除了少部分独处，或者和最亲密的人待在一起以外，很难再有这样的心态了。社会的环境和语境逼迫着你就范，掏心掏肺常常意味着损失自己的利益。在这个混乱的世界里，想明白什么是好什么是坏都不容易。自己心里的是非观一抹杀，自己变得再差劲也成了理所应当了。
$2020.3.17
$童年有童年的无奈，成年有成年的无奈，终其一生我们不过是为了避开那些无关紧要的无奈，然后再去迎接残酷的现实
$dv电影。和陕西同学看的很欢乐
$电影分数有些虚高，不过这种儿童题材的电影，在国内的电影环境里，算是比较出色的，缺点是风格太粗粝，影响观感，优点是故事本身出色，值得点赞。
$米老师真的是天使😭😭😭
$比树上有个好地方写实许多，更像是纪实片，小时候温柔的女老师就是白月光，被杨花的我给你消消毒笑死
$成本很低，摄影、灯光等技术上非常粗糙。但也与农村题材故事相得益彰。整体风格生猛、直接。大量农村粗口与破旧校舍、贫困而活泼的儿童非常真实、接地气。小孩演员们毫无表演痕迹，表现极为生动自然。野孩子们上课读课文、唱歌片段太写实了，充满童趣，让人笑中带泪。想起《光棍儿》《小鞋子》
$很真实的写照，导演很有经历。
$这就是我的小学六年生活，朋友们，原原本本的。相机使以往世纪里模糊不清的一切永远消失，我们被提前复活。
$比《树上有个好地方》更早些，剧情也是大同小异，总得就是神还原自己小时候
$朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。他背的熟练而流畅，就是，声音越来越哽咽，也不知背了多久，他彻底哭了起来…
$调皮的席布鲁，漂亮的米老师。
$解说电影
$事实证明粗糙的镜头语言根本不影响情感表达
$已有资源，已经收盘
$杰作真是可爱孩子可爱老师可敬优酷短视频。真实自然意境高远
$对农村娃娃来讲这部影片也太真实了吧
$时代变了，但是电影里的事儿跟我小时候一模一样……
$以前电影课老师的成名作品，抽空一定仔细再看看
$和树上好地方差不多最难得是还是对上个世纪农村的高度还原
$读书唱歌都好声嘶力竭
$哈哈
$周末大清早的，给我看哭了，完全不输给小鞋子的佳作。孩子的感情可以是最真挚的，布鲁在用最质朴的方式发光，可惜没能等到他称霸的那一天。虎子也太贴心了，品学兼优暖宝宝，陀螺店老板娘不二人选。（布鲁给虎子的陀螺是最大的5个好兄弟VS八大金刚简直牛批，我能说我当年还建立帮派了么！所有的故事都以长大作为结束，这是电影角色该有的心理曲线，也是透着感动心酸，五味杂陈的必经之路。
$这部电影让我相信粗制不一定滥造
$初中的回忆！！终于找到了片名，老师上课放的，陕西口音贼亲切，剧情也很生动，全班哄堂大笑，回家还和爸妈又看了一遍（ps.之后初中的外号就变成席布鲁的同桌“杨花”）
$老师的待娃方式决定与学生的距离
$毫无触动。。
$果然是长大了，竟然哭了好久
$关中
$太tm真实了
$又被猪拱了。
$真好
$拍的很写实，父亲的粗旷的孩子的无奈！结局喜忧参半！难得的陕西好作品
$仿佛看到了自己小时候
$拥有过同款的小学生活，只不过我想要的不是一只陀螺。
$我们的童年
$高二回忆，春天在哪里，hhh。
$曹文轩的小说如果拍成电影的话，应该也会这么美吧
$想想自己的童年，也有过这样漂亮温柔但短暂且不辞而别的女老师。一位好像姓闻，一位好像姓李
$噫，厉害了。小孩子演的挺好的，不过并不是很想回忆贫穷的童年。
$属于80后的童年回忆，美好的和不美好的。
$出乎意料！电影源于生活、源于记忆。不同的人生经历带给我们不同的观影感受，相似的经历往往要在记忆的碎片中追寻。值5星。
$我的童年。
$太亲切了
$简直跟纪录片一样还原仿佛回到了小学时代
$和小时候村子西头的私立学校一模一样
$大人都擅长，骗孩子。
$粗糙到不敢相信这是2000年以后的片子
$历历在目的童年缩影，撼动了而立之年为生活打拼的固执。那时候的幸福简单又充实，没有烦恼。
$影片真实还原了二十世纪八九十年代陕西农村的小学生活，再加上原汁原味的陕西话，让人仿佛一下子就回到了小时候那个放学的午后。在商业片大行其道的今天，这样返璞归真甚至可以说土到不行的电影实在是难能可贵，具有极高的艺术价值。
$这个电影完完全全重现了90后的小学生活！一模一样！
$小时候一度觉得是在我们小学拍的，实在太像了！还有就是在疑问“猴有那么好玩吗2333”
$不知道有没有人把老师比作艺术家，说他们雕刻学生什么的，本片就给我这样的感觉。艺术家的生活往往不太容易，就像米老师那样。
$亲切的陕西方言啊，前头能把人笑死，后面的反转也很好啊。这剧必须收藏！
$因为某些人让自己成长是一件幸事，只有自己变得强大了才能保护想要保护的人，人怎么样才能不像命运低头呢
$真实的童年
$真可爱的电影可爱的孩子可爱的老师和爸爸一起看真好
$很细节。比《树上有个好地方》好。两部影片的小演员都很棒。
$女神般的音乐老师
$意外惊喜！83年出生的导演跟俺同龄，真是惭愧……
$席布鲁的同桌领读课文那一段，笑死了。糙糙的画面，细腻的感情，难得的好电影。
$写实派
$看了这个电影，仿佛回到了童年，影片中的环境和我小时候的环境简直一摸一样
$西大同惠
$特别真实，满满的童年回忆
$满满的回忆，就好像看到了小时候的自己，教室，读书，背课文，唱歌，细节很到位。
$用儿童的视角看世界永远都是那么清晰透彻。
$还是值得的
$可以更残酷点！全是泪啊
$贫瘠的故乡里上映着每一个人的童年
$中国的《小鞋子》
$春天在哪里
$妥协
$自觉《放牛班春天》是别人的，而《紫陀螺》是属于我们自己的感动。
$这位音乐老师把所有女性美好的一面表现出来了
$长大后拥有了所谓的坚强，却丢失了儿时的纯真。老师走了，布鲁哭着背着课文，小时候伤心时是彻彻底底的伤心，长大后不再有那种撕心裂肺，哭到啜泣，少了悲伤，多了焦虑。快乐也不在那么单纯与持久。记忆从未消失，只是需要唤醒。
$看着很开心的电影
$大片看多了，这种只叙事不煽情不讲大道理的电影看起来还有点小清新呢~~~
$天知道我听到这个方言有多熟悉哈哈哈哈太真实了
$有了树上的影子，整体的调子更沉一些。
$哈哈哈红红火火恍恍惚惚
$很真挚
$这不是电影，这是把小时的成长经历录了一遍
$哈哈，接地气
$“陀螺美的很”这属于80后的回忆吧，镜头比较粗糙，但还是不错。
$鲁迅的书桌上刻了一个“早”字。字是横着刻的，很像一个含苞未放的花骨朵...
$中国电影需要这些朴素的，真实而感人带小故事。
$要深入到中国底层去，这里有很大的窥口，拍的特别写实感人。
$6分
$电影内容好！
$童年，太真实了，恍惚间我像回到小时候一样
$乡村的童年，情感景物都很好。表演的痕迹重了一些，都是本色也可以理解。
$我也有那么一个人。
$米老师。。。
$一部类似纪录片形式的乡村影片，童年校园题材着实令人怀念小时上学玩耍的日子。电影音效虽然粗糙但内容很流畅且有趣。
$席布鲁的陀螺，米兰老师的梦想，虎子的陪伴和无条件的支持。小时候的需求很简单，像大人们接受无奈的生活一样简单。席布鲁把心爱的陀螺放在要离开的车子上，像告别了过去的自己一样。
$2022，标记第809部
$十多年前我也遇见过如米兰一般的老师，只不过那时候太不懂事了，不如席布鲁争气。茶余饭后谈起当年，除了悔恨，再无感叹。
$抖音里看到《紫陀螺》、太好看了…太感动了、百分之百还原农村孩子的童年…
$美丽的你在我的世界里缓缓出现，之后又匆匆离开，让我苦涩的梦拥有了短暂的甜蜜。我站在路边看着小三轮拉走你办公室的行李，我把紫色陀螺放在你的浅绿色暖瓶上，我给你背书，背《早发白帝城》：两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。
$那些场景，那些画面，都像是我的童年再现
$演员生，镜头猛。
$的确神还原了陕西农村孩子儿时的情景。领读书那节笑喷了。一个班的语速完全取决于领读人是否好。
$2020.3.16@力量训练。每个孩子都可能是席布鲁，但不是每个孩子都会碰到米老师。年少时的悸动和为了某个念想拼命努力的日子，都在不知不觉中变成了过去式。童年都是用来怀念的，童年是写给大人看的书。“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”，在岁月的湍流下，猿声定是要被抛在身后的，毕竟人生只剩归途，且向前看才有更好风光。
$太喜欢太怀念太向往这种淳朴，单纯的感情哭～优酷
$纯粹又可爱，真的很好看也很动人，唉
$关中地区一些人共同的记忆
$童年一直在，大多时间没能回头看。
$1、标准的老陕，我能够确定的是这是在我们咸阳的某一乡镇拍的；2、每个男学生内心深处都有一个如仙女一般存在的女老师，这是我们年少无知傻不拉唧时期心中的圣洁；3、我们80后最后的学生时代即将结束，愿我们的老师健康幸福；
$很好的电影，满满的童年回忆
$我可以说这部电影哪哪哪不好，唯独对它真挚滚烫的情感挑不出刺。看之前看到9.1的高分表示怀疑，看完觉得这分数完全不虚。它不是一部神作，也没有多么多么优秀，但它是一部好片。
$标记看过的为什么还存在
$《我的抓马女同桌》
$彼此相见，彼此影响。
$杨花太可爱了
$别哭了姐姐心都碎了
$满满的回忆
$还不错吧，陕西话属于渭南的，没有经历过也就没有共鸣感。
$既然不能阻挡失去，那就好好享受每一个时刻
$《紫陀螺》应该算是我小时候看过的电影里能记得起的几部之一吧，小时候看更多是图搞笑去看，就像自己也是电影里的学生一样，以这个角度去“笑话”席布鲁，其实小的时候这部电影看它是因为它有足足的“土味”，和自己的一般生活很贴切，所以会很有代入感。
$不知道看了多少遍了，每次看感受都不一樣，狠狠共情了，這帽子衣服陀螺鞭子我都有。
$好像看到了小时候的自己
$我的童年也是这样的...
$朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还
$老师啊～
$贵在真实。小孩子其实懂得很多。小主演特别棒！
$虽然拍得简单，但导演很有才华和想法，小演员们也演得好
$满满的回忆
$很赞
$高中课上老师给看的太逗了且太真实了这就是发生在我们身边的事，一直在想父亲小学时和这男娃也有几分相似
$温柔善良的女老师，就像一朵纯洁的米兰，将会永远地绽放在小男孩的记忆里。
$教育多重要呀可是那个时候不懂
$陕西话说的很标准
$小学生往往喜欢一个老师，就会好好学习，而讨厌一个老师，就会瞎折腾。希望每个老师都做个学生喜欢的老师！
$额觉滴演滴真实滴很
$你娃考咧38哪来88你娃又把你唬咧
$旧事儿时的童年满心只有心心念念的陀螺，一百万也只想买很多陀螺，不得不夸这孩子的演技，让人觉得不是在拍戏而是参与他的生活，地道的陕西话，太亲切了，仿佛我就是这个村儿的！哈哈哈哈
$笑着笑着就哭了，那夕阳下的奔跑欢笑，是我的童年呢。熟悉的故影，只是缺少这样一个老师。童年xue个猴，额美滴狠
$席布鲁就是我的一部分童年
$很多小时候的回忆。陕西话如今竟听起来觉得这么好听。😁
$真真切切的是我小学时候的情景。一样的破烂的桌子，一样透风的教室，一样脏兮兮的衣服，一样冻得皴裂的手背，一样对某一个小玩意儿着迷，还有，一样有一个漂亮漂亮的音乐老师。
$追忆之作，全是作者的感受，也有我的。
$想起了小时候
$我真的太喜欢这部电影了！我要把我所有的偏爱都给你！
$这个真的能看哭！太真实了！演技比鹿晗杨幂杨颖好！
$上世纪八九十年代，关中农村小学的场景。真实，生猛，亲切。
$基本都是回忆，最后的陀螺盖到壶上的动作太文艺了，有的时候就是因为一个糙人做了一个细腻的动作，就感动人了。
$印象深刻
$童年，那么远，又那么近。。。
$笑中带泪，那些细节全是自己小时候的亲身经历
$上世纪8090年代陕西农村小孩学习生活的真实写照。一个陀螺会带来的欣喜，一点关爱会带来的感动。一个好老师是孩子们心中的女神。
$一模一样
$陕西话啊
$追忆自己的童年
$那些年的小学就是这样过来的，很有感触。
$很小很小的时候村口放映。
$2006的片子2020六亿1000我们还有很长的路要走这70年取得的成绩自在人心
$毫无表演痕迹
$看起来，每个男孩子心中总有一个白月光女老师
$真实，感动，属于所有西北大地90后的回忆……
$老余老师，骆老师小余老师，邓老师一个好老师必是一个好人
$感同身受
$席布鲁他爸:弄怂呢
$实不相瞒真看哭了。就也不知道在哭什么反正就是很难过
$一个老师确实能改变一个人
$在楼顶打陀螺是最爽的也削过陀螺只不过在手指上留了一道疤哈哈
$朝辞白帝彩云间千里江陵一日还……老师啊！
$作为陕西人，很有共鸣，很像小时候上小学
$熟悉又陌生，很神奇。
$80后看的？我90后怎么也感同身受啊🌚
$春天在哪里呀春天在哪里春天在那绿色的山俺林里这里有红花呀这里有绿草还有那会唱歌滴小奥黄昂鹂
$陕西童年......
$關中地區農村小學的真實寫照80后甚至一部分90后的童年電影本身比較粗糙只是實在與我小時候太像看了之後太能勾起回憶看了一下豆瓣標記的人也不到一千我估計裡面多半陝西人😊
$还原一种久远的情绪，那种为了一个无甚意义的小物件求而不得久久渴望的状态。
$单纯的孩子善良的老师
$关中地区多少人的童年写照呀，幸运的是遇到过无数个米老师😄
$关中童年回忆
$＆那是一个可以为了一个陀螺忘记课堂，忘记回家，满世界都是执念的日子，简单，混乱，开心，美好。＆＆小学时候，我们都会遇上一个单纯地喜欢着的女老师
$片子把儿童的心理刻画的很细致入微，马上让我们回忆起了自己童年时光。
$当年看的时候他和我一般大。
$有些喜欢和坚持是不需要理由的，不管小孩或大人。
$太好了
$这简直就是我的童年，只是没有米老师！
$许老师！！
$真实地让人回忆着过去
$影片主讲学生席布鲁自制陀螺的经过，同时讲述了他与有梦想的音乐老师米兰的师生情；影片以米兰老师向现实低头、席布鲁遥望搬家车为结尾。该片剧情简单易懂，画面、演技太渣，综合三星，不能再高了。
$当席布鲁把米兰老师画了花儿的陀螺塞进暖壶时，那片夕阳异常耀眼，橙黄的天边再也没有人吹起口琴了。
$如何真切感受变化？如何寻找变化中不变的东西？也许看老电影是一个稍微轻松的方式。导演曾希望“下一代是有梦想的”，电影中，孩子的“梦想”只需要有人能给一点理解，一个支持就能实现，但那位老师的“梦想”，却遇不到这样的人。而我就算下一代了...
$童年回忆！比树上那个更真实哈哈哈喜欢结尾追车那段～好感动，一个好老师真的会影响一生
$看到了小学的自己！一个陕西关中农村长大的孩子应该都有这样相似的童年记忆！
$朴实无华的感人
$我们五个是好兄弟！！！
$艾玛完完全全小时候的回忆！！！虽然剧作水准不高，致青春～
$电影里的孩童们，仿佛就是昨天的你我，一模一样!
$太好了，看了不止20遍
$在剧中仿佛看见了自己
$看完树上有个好地方看推荐看的这个。还以为找到个好导演了原来就那么回事。当年也是看完贾樟柯的作品后把他所有作品都看了。这个看到一半就不想看了
$娃只是发现了一个不一样的成年人，她不会骗他，娃知道个屁
$妈呀童年回忆
$关于童年，关于成长，关于追求，全都幻化成一抹紫色的梦。那是一个即真实又虚无的年代，物资匮乏、思想贫瘠，浮于表面的善良和真实的恶和平共存，是关于关中乡村地区80末90初孩子最真实且无力的童年。
$一，先讲个小故事，我小学三年级语文老师姓周，初中毕业上的中专，中专毕业给我们代课。她是我大哥（我大伯的儿子）初中同学，大哥经常会到学校来，所以，《紫陀螺》中布鲁的形象我多多少少有些身同感受。二，可以想象，一个唱美声，有理想，尤其是她对爱情的无奈，内心的文艺的东西，在小学里格格不入不是别人，正是她――米兰老师。三，从方言判断，片子拍摄的地方离我家那块不远。四，虽然是一部实实在在的现实主义题材的影片，最后米兰老师的去向但是有点魔幻的意思。五，真实描写农村。不做作。六，这是很多人的童年。
$教室，席布鲁的语言，老师说话的语气，席布鲁的家的装修，这是童年的元素和气质。
$真实的童年映射
$冷门
$剧情简单朴实好笑，孩子们的演技都很好，作为一个咸阳人，听着方言真的太亲切了，里面的场景都经历过，最后席布鲁边背课文边哭真的忍不住了，想找回曾经的纯真😭
$真正能让人感动的就是这样真实的电影。
$哪怕有那么多伤心事，童年都是最美好的！
$当年和班里同学一起看的一起笑一起感动满满都是回忆啊
$大量农村粗口与破旧校舍、贫困而活泼的儿童非常真实、接地气。小孩演员们毫无表演痕迹，表现极为生动自然。野孩子们上课读课文、唱歌片段太写实了，充满童趣，让人笑中带泪。
$每一幕都是我的童年
$朴素真实很多人的回忆
$萧瑟的北风、皑皑的白雪、平凡的故事与糟360p画质也隐藏不了其中的浓郁的情感。张忠华导演的电影中总是会有一位兼任良师益友，同时又是性启蒙的好看老师。单纯青翠的少年心可以很快引导、重塑，但是成人的世界又该如何抚慰呢？
$小时候的情景一模一样。师生情，友情。
$很现实
$太真实了，仿佛看到了自己的童年。
$想念那个时代。。。
$怀念童年！
$真实，怀念
$今天看《树上有个好地方》想起来这部电影，查一下是一个导演拍的。
$编剧很好
$不错~！孩子们童年的快乐与淳朴,想起了我的小学时光...
$眼泪止不住
$更像是一部纪录片，真实的反应了农村孩子们的快乐童年，也看到很多自己儿时的影子。我上幼儿园时也有个很要好的朋友叫虎子，是一个很温柔善良且乐于分享的好小伙，只不过当时跟妈妈在宁夏做生意，回陕西已断了联系……班级里放臭屁就叫屁大王，父母许个愿晚上做梦都能美醒，过年买的新衣服要留在大年初一穿，陀螺、弹珠、玩具枪，都是能提供快乐的童年玩具。
$平行世界的电影
$很久的片子，身处上海听着大西北话很是亲切。虽然画面不是很精致，但还能感受到以前那些善良的人，那些平凡的日子。小演员张智很棒！
$很真实的一部电影；领读那段太搞笑了；一个好老师对学生的成长来说太重要了；最后一段让人有些失落，成长过程中失去了很多美好的东西
$很多80、90后的童年都是这样，我也很喜欢这样的童年，可惜，现在的童年都是电子产品了。
$小时候看过，再来了一遍。记忆中的笑点依旧能打动我，可越来越让人思考一些事情。
$你的童年我的童年好像都一样
$92年生人我们的小学时光就是如此，只是童年没有打过陀螺，无限美好的小时候啊
$好看的电影得强推
$太真实了，看不出一点儿演的成分，佩服里面的每一个孩子和老师的演技！
$生活味十足好电影
$十分钟是多长时间?一分钟，二分钟，三分钟，四分钟，五分钟，六分钟，七分钟，八分钟，九分钟，十分钟。哈哈哈！
$满满的代入感—“小时候哭着哭着就笑了，长大了笑着笑着就哭了。”
$这个电影让我想起了国师的《一个都不能少》都是用的非专业演员和孩子，很小的成本投入，却能拍出感动人心有心思、有情怀、有感动的作品。
$陕西渭南蒲城乡村长大，98年生人，女生，这部电影不止怀旧，单看故事也很好，不过对我们陕西农村长大的孩子，会产生更多的感触，推荐给好朋友，也是小学同学，他看到值日时斥责席布鲁和虎子不值日，要告老师的女生，截图发给我，说小时候你就是这样，我也十分认同，因为小学我当了六年班长哈哈哈哈哈回想起来很好玩，这种情感恐怕很少有人能共鸣了
$乡音的亲切农村的贫瘠孩童的天真欢乐而悲伤
$就是我小时候
$童年回忆
$看完《树上》而来，亦可说《树上》由此而来。“土”得掉渣，却也“土”得实在真诚。
$高分的应该大多80后吧。那个贫瘠的童年，感情细腻又单纯，还有那些懵懂说不清的情感，就这样我们成长而又将老去了。看着挺感动的。
$写实
$这个老师我爱了
$很写实啊
$那再也回不去的童年啊，只有在梦里，我才能回想起它的样子，那长长的村路，尘土飞扬的校园，一排红砖瓦房组成的校舍，还有那伤痕累累的课桌。。
$一个好老师可以影响一个孩子的一生
$小时候的真实写照，太多的席布鲁并没有遇到剧中的米兰老师，班主任的这种语言暴力毁了多少孩子的童年！所谓的差生只不过是一些家长老师给定位的带有歧视的名称而已！
$借鉴一句话，“如果把童年写成一本书，那这本书，一定是写给成年人看的”
$看得出来“好地方”有它的影子
$忘不了杨花的春天在哪里呀
$致我们终将逝去的童年
$和张导演老乡，这边电影就是在我的老家临潼拍的，简直是一把拉回可那个单纯多彩的童年
$过年下载了抖音，没想到十几年前就特别喜欢的电影，在抖音这么火。
$一下子把我拉回了小时候
$可以
$成本很低，摄影、灯光等技术上非常粗糙。但也与农村题材故事相得益彰。整体风格生猛、直接。大量农村粗口与破旧校舍、贫困而活泼的儿童非常真实、接地气。小孩演员们毫无表演痕迹，表现极为生动自然。野孩子们上课读课文、唱歌片段太写实了，充满童趣，让人笑中带泪。想起《光棍儿》《小鞋子》
$这个小孩儿太好玩了，童真童趣，米老师好看又善良，感动哭了
$穿越童年，笑中带泪
$满满的童年记忆。
$好看
$陕西娃的童年。
$故事情节引人入胜，主线脉络清晰，其他一切...算了，要什么自行车
$轻舟已过万重山！
$成本很低，摄影、灯光等技术上非常粗糙。但也与农村题材故事相得益彰。整体风格生猛、直接。大量农村粗口与破旧校舍、贫困而活泼的儿童非常真实、接地气。小孩演员们毫无表演痕迹，表现极为生动自然。野孩子们上课读课文、唱歌片段太写实了，充满童趣，让人笑中带泪。想起《光棍儿》《小鞋子》
$看到席布鲁奔跑在白雪茫茫的麦地里，跟着爸爸回家，喊着：我爸回来了我爸回来了，我想起了我小时候，我也是那么纯真，那么干净的活着，那时只需要一点点好吃的，好玩的，就可以开心很久，我啊，我的故乡，再也没有了，因为它拆迁了，祖祖辈辈生活的土地成了工厂，看着我小时候生活的土地，又想起了拆迁
$你喜欢你的陀螺吗？喜欢。为什么喜欢？别人的陀螺是他爸或他爷削的，我的陀螺是自己削的。愿众生都能有一个自己削出来的陀螺。
$好看啊。。虽说是陕西的事，但让我想起了我小时候
$很真实，很感人。
$童年是成年人的礼物
$小学生念书真的是精髓。
$接地气！小演员们几乎看不到表演的痕迹
$只有陕西关中人才能真正看懂的电影，感动，值五分！
$虽然是90后，但仍在影片里找到了自己小时候的影子。喜欢边背书边摇晃身子，喜欢上课嘴里说着迎合老师的话下面做着小动作。有个同样朝气年轻理解孩子的好老师，让我在课堂上变得积极活泼热爱学习。感谢电影。
$纯，虽然没耍过那个东西。还是感觉到了童年的记忆！
$看到了童年的校园生活，和小时候的自己
$感同身受，和我小时候一模一样，息布鲁和杨华，简直是天仙配，哈哈哈哈哈
$演绎了陕西关中地区农村孩子的童年校园事实，以一个紫陀螺（猴）为故事主线，讲述了当时农村孩子的日常及校园故事。只有经历过当时的时期才能体会到故事的真实
$带我穿越回小学，最喜欢的一部国产电影
$影片没有什么豪言壮语，更没有什么商业噱头。那些不着痕迹的表现却是最自然的流露。每个孩子在童年都有过类似经历，有渴望得到但却难以得到的玩具，在大人们眼中微不足道的小事，是孩子的整个世界。
$非常好看。淳朴的孩子，很多场景都经历过。顽皮的席布鲁，暖心的胡子，耿直的女同桌杨花。四大天王，我们是兄弟。大人说话都不算数，把咱当挖耍，咱就是娃。
$看到一个片段就被吸引，忍不住找出来看完了。一个土土外壳里包裹着七彩梦想的故事，讲述的虽不是我的童年，但又特别容易共情。有搞笑有感动，这是一个成长的故事，讲给大人的故事。梦想不是小朋友们的专利～
$回不去的小学时代啊
$我来晚了
$拍摄地点陕西临潼区雨金镇照渠小学，离我家不到一公里，而年代正是我小时候的年代，所以太有代入感了。和我们小时候一模一样。满满的感动。
$虽然画质很渣，但质朴感人，还是不错的
$看完一时间勾起了诸多回忆，虽然现在身处大都市，生活好了，不过我不得不承认内心深处缺少了某些东西
$我的童年啊
$过去的事，就让它过去吧，我们错过了昨日的日落，再也不能错过今日的日出，保持平衡的心态，以最美好的心情来对待每一天，每一天都会充满阳光，洋溢着希望。
$每个人心中都有过白月光，米老师的音乐，席布鲁的猴。曾经苦苦追寻，又可以轻易放弃，是成长之后的妥协，也是妥协之后的成长。
$童年已经那么远，，
$久违的感动
$“春天在哪里啊，春天在哪里，春天在那……”笑趴下了。严重怀念再也回不去的小时候。
$西北大学张忠华老师大学毕业后拍的，8年前的作品了，在西安市临潼区雨金镇小学取景。真实反映陕西关中农村80后的儿时经历，绝对真诚的原生态电影，部分场景纪录片手法，儿童题材必须与之熟悉到让其忽略摄影机的存在。夕阳下席布鲁和小伙伴奔跑的剪影无比美好。看完想拍华小。
$蛮不错的，我们都是这样度过的，记得小时候最想要的是个用纸叠的“飞碟”，就是两个人互相往空中扔的那个，会在空中划出一条美丽的弧线，我不知道你们叫它什么，我也不记得叫什么了，姑且称作“纸飞碟”。当时可把俄日捻坏咧！哈哈
$太真实了，也太美了。
$我们老师拍的！！！！
$这部片子让我看见了自己童年的影子
$有共鸣啊……破旧的学校，傻乎乎的童年，圣洁的女老师……让我想起了自己的启蒙老师孙菊香，愿她一生幸福平安！
$真是童年的真实写照，寒冷破旧的教室，冻坏的手脚和脸蛋，手工织的毛衣裤，但都无法影响我们愉快的玩耍。一个冷馒头，夹点油泼辣子或就一根蒜苗，这就是贪玩挨饿时人间的美味。
$电影好像拍的就是80后的童年记忆，感动。我是陕西人
$我竟然看了三遍!!!两天之内，而且是在各种“大投资大作品”井喷的今天😏😏
$好像回到了小时候，这分明是80后童少年纪录片，大爱！
$陕西关中农村比较真实的反应。
$很不错的电影，挖掘出了农村小孩的顽皮与真性情，拍的淋漓尽致
$表演的丝毫不着痕迹，在原生态的感觉中，体会人与人之间最淳朴的感情。
$心里有些共鸣吧，欢乐的同时有些伤感，结局那段猜到了，但还是有点伤心
$纯真自然亲切，方言版陕西
$在很多的童年往事中，电影中的细节都表现得淋漓尽致。许多往事只能在脑海里浮现，在电影中，总感觉身临其境，那个就是我童年的自己。春天在哪里，春天在哪里，这首歌唱起，回想起学生时代的课堂，不由自主的扑哧的笑了出来。感谢导演，让我找回了童年的感觉。
$这么远，这么近，我的童年啊。。。
$神还原
$我的童年生活，在这里体现的淋漓尽致！期待紫陀螺第二部~
$听你生活的乡音，幻想好像很靠近，自觉有点傻有些痴了
$很爱
$这个是舍友的同学转过来的视频看到末尾哭了你的成长经历中是否有过这样老师？
$上豆瓣很久了，这是我在豆瓣的第一篇影评，我总是不敢轻易评论一部作品的好坏，但这部DV短片实在是太好了，很真实，没有一点点做作感，几乎就是很多人童年的缩影，不同的只不过是有些人的童年里没有米兰这样一位好老师罢了……倘若这部影片跟其它大片有一样的投资，在一些细节上再增加一些，可以预见，
$大叔说这是他童年的真实写照，的确是，陕西农村孩子的真实童年。我是城里孩子，固然跟这个童年有点不太一样，不过在学校的情节感觉跟我儿时好相似。我的童年就是看电视看电视，所以早早的就成了近视，没有玩过陀螺，连见都没有见过。其实我还是更喜欢大城市的生活，不知道为什么，可能越长大心越浮躁。
$一下子回到了上世纪80年代90年代，陕西农村的小孩就是这么过来的。没有虚伪造作的布景，人物对白没有虚伪的喜剧痕迹，朴实的方言，真实的生活，人物之间的感情也是真实的构架。
$仿佛回到了我的童年。影片折射着对人性的关怀，对教育方式的考量，对农村困境的思考等等，让人回味良久……
$和我小时候的生活几乎一摸一样，那个破旧的教室，傻乎乎的女同桌~~~
$竟然看哭了。。。。
$让我想起来自己的小学，所差无几~
$张大哥的电影，看一次哭一次。拍这部电影张大哥还在我们学校上学，极低的成本廉价的器材，拍出好的电影。
$非常真实，对陕西80碎娃生活的还原，小演员演的也不错。
$这种场景，这个语言，还有那大葱就馍，简直让我们又回到了童年，那个时候是那么纯朴，却又受着那么死板的教育。。。小时候女生会因为帅帅的男老师而羞得脸红，会为了吸引男老师而努力学习，男生也一样会为了受到喜欢的女老师的注意而或做出些出格的事情或是变得乖乖的。。。
$非常好，个小时一样
$很纯朴，很真实。。我认为是一部好片子
$超级推荐
$陕西农村孩子童年的真实写照！
$很喜欢的一部电影
$如此经典和用心的一部电影，不应该被埋没。
$想起童年。。。。
$值得珍藏
$这就是我们的小时候，人人都是席布鲁
$每个人心里都有懵懂时期一个像米兰老师一样的女神
$真诚的片子，席布鲁身上有熊孩子的＂叛逆＂，但又不失小孩子的可爱与真诚，他和米老师的师生情让我们不得不反思我们传统的严历式教育对于一些特立独立的孩子来说，是否是＂毁灭式＂的。同时也看到大人们的无奈，更多的是，如何去维护往孩子们身上珍贵的品质。
$原汁原味，大爱
$这是我看过最最真实的童年剧，一把带回了小时候，最后一边看一边哭。看完《树上有个好地方》又搜寻到导演这个作品，里面的所有场景，同桌，老师都让我回到了20年前，想起被老师没收的贴画，当时委屈的感觉仿佛再现。后来知道学习了，成绩不错，再后来有了稳定工作，可惜没有那么单纯的快乐了，小时候的快乐简单真挚又容易满足，可是人终要成长，只能回忆
$小时候的快乐与辛酸。
$关中80后的集体记忆
$也之前因为一个陀螺魂牵梦萦，自己鲁莽行事，差点酿成大货，小腿被斧头砍了一刀口子，差点伤及骨头；一段段成长的故事都停留在那个年代，偶尔想起却无限感慨！
$每年都必须看一次的电影。
$这班人马要是还能一起干，能出几个大师
$朴实不可多得真实演出
$让人不仅回忆起童年，更是感觉到感动。也体现了早期中国式教育的极大缺陷。
$真的怀念小时候的生活
$最近听朋友说才看的挺有感觉的（对农村生活的孩子来说）
$@2017-08-0101:09:13
$紫陀螺--教育的意义那个贫穷的年代，席布鲁是每一个农村调皮贪玩的男孩的写照，语文老师是大多数老师的样子，至少在我的小学是，他们不关注孩子的心里，只看成绩，席布鲁的父亲是多数农村家长的样子，他们没什么文化，答应孩子的事情第二天就忘记，只在考高分的时候开心考低分的时候破口大骂。席布鲁是幸运的，他遇到了或许可以改变他人生的导师米兰老师，她善良热心乐于倾听，她是若小又淘气的席布鲁在那个被嘲笑的时光里唯一的光。可随着热水瓶的破碎，米兰老师再也没有出现，只剩下席布鲁无助的背书与哭泣的声音…我不禁在想，教育到底是什么，随着时代的发展，素质教育的提高，我们现在的老师是什么样，我们现在的家长是什么样，如果是我，我会是一个好老师吗，我会是一个好家长吗。希望有越来越多的米兰带领不同的席布鲁追寻属于自己的光。
$我对小孩的事情有独钟
$电影很写实，但不要唱教会歌。
$童年都在这里了。
$临潼渭河滩口音。怀念过去
$童年记忆。。。
$过去的时光真的好快啊
$很多儿时经历的人和事。紫陀螺，原来是一首忧伤的歌。
$挺好的，我的童年也是这样过来的，（来自甘肃白银市靖远县网友）
$童年的回忆…真实感…认知中电影分为记录…讲述…叙事…但是这部电影给我的感觉就是还原和回忆…充分还原了八零后当时这个国家的一代人童年生活的缩影…让我说这部电影可以与（阳光灿烂的日子）媲美…
$《紫陀螺》电影，回不去了。忘不了的童年。90后的记忆，生命的过往。不必再去想念。童年的写照，是那样的真实，那样让人怀念，太多，太多。把38改成88。没背过课文不让吃饭。太难忘，太深刻的记忆。致当年小学同学。你们是否安好？
$我们自己的作品，自己的童年。
$童年时期的一个梦想是简单纯粹而执着的，对于小孩来说这是眼前最大的愿望，但大人却常常忽视。电影通过一些小细节增加了真实感，没有戏剧化的矛盾冲突，更让人思考这些孩子们的学习和心理成长。女老师的遭遇同样值得关注，其丈夫不理解不尊重她的爱好与职业，让她回归家庭，最终女老师也被迫妥协。
$席布鲁就是我的童年，看着看着就觉着那是自己。我还好学习有爷爷管，他不仅看我的学习成绩，也看我的学习过程，只不过不怎么喜欢参加家长会。考不好的时候他不会打我，也不会骂我，就会给我讲道理，把我讲哭了，好几天都缓不过来。高考完，还因为没考上大学，爷爷说我，我便和他大闹一场，冷战了好久
$梦想点燃梦想，理解带来理解
$？？
$很经典…好评(♡ὅ◡ὅ)ʃ♡
$我也姓席
$回顾曾经的童年时代！也有这样一位音乐老师！
$看起来轻松，却很有味道！很好看！
$。。。为什么哭
$好看
$好看
$小屁孩挺搞笑的，很贴近生活。好像每个小学生都有个完美女老师一样，这样的教育方式小孩更喜欢，真实也未必真的如电影里那么有效。长大后现实的生活，为了生活放弃理想，这个很真实。摄影和演员确实感觉不那么专业，或许这些不专业，会比较有真实感些。
$一个好老师能改变人的一生
$网上看到了有人发的读课文片段，和我小时候很像而且里面陕西方言大半和我们也差不多，我是山西北方的，所以感到很亲切，赶紧上网去搜，在网上看完了以后，仿佛真的回到了自己的童年。
$回到童年，连空气的味道也是，太有共鸣了！
$从树上有个好地方过来！确实好片。看来《树上有个好地方》是紫陀螺2呀！！
$作为豫东农村的80后，像极了我的儿时，那熟悉的教室，还有熟悉的乡村，熟悉的道路，当然还有玩的陀螺。那时想得而不可得的东西很多，每个孩子的心中都有一个紫陀螺吧
$如果童年是本书，那么这本书一定是写给成年人的
$精彩！
$　　起初并不对这部片子抱有希望，会触动心弦还是别的感动，都没有。电影名字《紫陀螺》，在瞬间的惯性思考后也觉得平平凡凡。仅仅是因为她的英文字幕让我觉得这部片子应该有过人之处，慢慢看下去的时候我是开心的，男主角小布鲁因为上课迟到，校门紧闭选择翻越围墙，两次把书包扔进围墙，被院内的班主任一次次的扔出来，当然，小布鲁不知道，在爬上围墙的一探究竟的时候看到班主任，被呵斥：下去，从正门进来。这这个时候我方才觉得会有噱头，不论是关于笑点，还是关于童年，更不曾想是关于师者。　　其实，朴实的电影画面，农村，农民，农舍，浓浓的乡土味道，这总让我想起在农村度过的童年，以及那些年遇到的同学，老师，或者还有初恋。　　　　或许我们90后会比80年代的他们懂得享受生
$师生
$感人，勾起对儿时的回忆
$真实每个细节都很真实这个电影不是内容不是情怀就是真实到每个陕西农村8090后都能从中找到自己
$真的很走心的一步电影，讲童年的点点滴滴表现的那么真实！小时候农村小学背书，我们也是那种节奏，上学也是会帮老师干一点活，很喜欢音乐课！一个老师对一个小孩童年的影响是至关重要的，家长也是！物质缺乏的年代，没什么玩具，很小的乐趣都能玩上一整天，谢谢导演
$童年，就是那样的清晰。童年，都有那样的经历。童年，都有那样的“初恋情人”。
$很真实
$无票房的玷污，无砖家的压力，我只想转一个紫色的陀螺
$西大学长的作品。陕西方言，原生态，温情。支持本土独立电影人。
$多好的童年啊说没就没
$曾经的你。。。
$好真实的电影啊，这就是我小时候的样子，背课文背不下被留到最后，充满乐趣的童年
$如同路遥和贾平凹的小说，只不过所叙述的年代不同，他们从最深处都散发着陕西那种浓厚的情感，那种中国黄土人的情感。
$圣洁的女神米老师可爱的孩子席布鲁.....赞一个
$好看！！
$画面虽然很粗糙，但是剧情很细腻，很真实，很感人。席布鲁对陀螺的热爱和执着与米兰老师对音乐的热爱和执着相呼应，所以米兰老师在席布鲁这个学生身上找到了一些认同感，只不过最后都无法拗过现实…
$这个电影拍的太真实了，完全可以当80年代到90年代的纪录片来看，不管是人物还是场景，完美还原了当初的样子，看完太有感触了
$陕西农村小孩的真实写照
$小时候和爸爸一起看的，很好看
$再一次重温紫陀螺仿佛回到了小时候每个80后的童年都有自己小小的梦想围绕着紫陀螺它仿佛把我也带到了我那朴素朴实而也无比真实的童年我们难忘的那些年那个你梦中的温柔的女老师梦中的温暖那朴实无华的特殊年代特别的记忆……
$真实
$我不是80后，不是陕西人这是我父辈的童年，但莫名有感触
$还好》
$满满的都是回忆
$想看
$让我回忆起许多儿时的情境山西平遥的农村也和这部电影里边演的差不多
$知道这部电影还是因为，剧中杨虎的扮演者杨欢居然是我的同事。虽然没有在演艺圈发展，但是现实中依然是非常优秀的人。
$陕西关中地区8090农村孩子生活的真实再现，我就是这种环境中长大的，剧中多处细节勾起了童年满满的回忆，尤其是席布鲁那段二逼的春天在哪里？哈哈哈~剧中小孩们真实而简单的情感交流，让人影响深刻。如今社会太浮华，人心也太浮躁，如今再看这样的电影，能让人知道踏实的感觉是什么。
$高中一段难忘的记忆。
$看到了很多自己小时候的影子，真实。
$勾起童年的很多回忆，那些差不多已经忘记的情景，在看到这个电影的时候一一浮现，那些场景，那些对白，小孩子的童真，真的是让人再回到童年。看到最后居然哭了。也为中国教育感到一点点悲哀
$拍的太完美了。看了好几遍。搞笑
$仁者见仁，虽然演技拙劣，但是很有思想。至少你得有情商，再去看电影。
$犹如童年，难忘。
$童年的影子
$仿佛回到了小学生活，满满的回忆
$每个人的童年，都有一个白衣服红围巾，像仙女一样的老师。
$五星都不够啊看了3遍没想到豆瓣有哈哈哈哈
$能行，不一样的方言，一样的体验。
$真实呈现那个年代乡村，甚至某些城市的真实情景，经历过的人会回忆当年，没经历过的人会感同身受。
$小时候的真实写照，仿佛一下回到十几年前。对影片中席布鲁跟同学玩耍，父亲恰巧归来，一直在奔跑高呼爸爸，爸爸，那个画面触动到我了！80,90一代人的记忆！值得一看！
$这就是我的童年，唤醒了沉睡的记忆，什么时候才能有时光机呀
$经历过，所以很有共鸣
$观看的同时脑海里是属于自己的纯真童年，单纯朴实的校园生活，每个人都有自己的小梦想。
$目前看过最好的儿童电影。真实。作为西北农村出身的我，这电影真实到让我仿佛回到昨日。米老师的美好像梦一样。席布鲁有句话说的特别好:“那伙人的猴都是他爷他爸削的，我这猴是我削的！”
$　　席布鲁（张智饰）和他的伙伴们都是陀螺疯狂的追捧者，谁有一只漂亮精制的陀螺都会招致他人羡慕的目光。席布鲁的第一只陀螺是用父亲的锨把做成的，当挥鞭抽动陀螺飞速转动时，他开心极了，但不幸的是，这只木陀螺被老师没收了，他难过了好几天。他教音乐的老师米兰（王艺饰）同样有着属于自已的音乐梦想，但不幸的处境和无奈的婚姻让她把梦想藏在了心底，面对心爱的学生席布鲁的这个特殊爱好，她感同身受。在她决定离开学校时，精心为席布鲁绘制了一个有着美丽图案的陀螺，手握这份珍贵的分别礼物，席布鲁泪如雨下……©豆瓣
$准备再看一遍，太好看了，好电影就是值得反复观看。
$席布鲁长大成为了军人，那个给伤口撒土的虎子大学学了金融，未来难以预料。我们在各自的人生路精彩着，无忧无虑的童年再也回不去。人们，被生活摧残的时候，别忘了，我们这辈子原来有段时间那么快乐！人间真的值得。
$嗯嗯
$576