"没有彩蛋，但旁边的朋友说：TM看爆米花电影还有点泪目。车怎么摔，怎么炸，这么撞，人都不会死，可惜现实不会。范迪塞尔看着保罗一家，无言离开，不说再见。最后保罗开车追上来，双方微笑，竞速，分道扬镳，各自远扬。“无论走到哪里，你永远是我的兄弟--ForPaul""。曲终人散。"
$好像也没法特别客观去讲这个片子，尤其是结尾那一段。你忍不住去想，一个银幕上活生生的人，已离我们而去了。其实温子仁的版本并没有那么好，火爆有余，激情或者说速度并不充足。他并不像林诣彬那样在速度上玩到极致，而是以各种爆破和对战填充，其实还是有小小失望的。另外，真希望这是最后一集啊
$有和我一样觉得全片最好看的部分是两个女人的撕逼大战的吗
$最后夹带私货的煽情段落太犯规了，很难不被打动。温哥只能算是合格完成任务，标志性的旋转镜头用了不少，山中营救戏和飞车戏精彩刺激叹为观止，反而是终极大战冗长拖沓混乱。剧情可以简单粗暴，但不能突兀不流畅，尤其讨厌承上启下的第一段，乱七八糟实在想快进。
$你的车总是蓝色的，你的T恤总是白色的，六部剪影太短，一首歌太短，而对你的想念太长。虽已有一年半，但仍觉得说不出再见。alwaysmissyou，forPaul
$剧情太弱，全程看特效，看屁股，看肌肉，猜保罗的角色是不是要便当。迪塞尔和郭达开车对撞的剧情傻了点，还重复了两次。主角们车摔下山崖，来回翻滚都不会死，甚至几乎不流血，估计是分级的限制。龙达鲁西应该打男角色才好看。IMAX有特殊的IMAXintro，这个intro非常好看。结尾的闪回很煽了一把。
$阅片量多了，人又本身有点文艺，对商业动作片就会十分苛刻。对于这样一部逻辑混乱，为场面而场面、为暴力而暴力、为速度而速度的动作片，我竟然喜欢到不行。肾上腺素连续100分钟在暴增。High到没朋友。不知道会不会只有我一个人觉得这是这系列最简单粗暴却又让人看得最爽的一部。
$整个看片儿过程都在被“paulwalker已经不在了”的thought覆盖尤其在他跟老婆打电话的时候就是现实啊...五星,forPaul
$“我这辈子最不后悔的事,就是进了你家店买了第一块三明治。”从这句开始配上背景乐就狂戳泪点，更别提片尾的forPaul,太难过了。
$对最喜欢的，我们的表述常常最为简单，比如对爱人最好的告白是，我爱你。对于这部电影，我只能用“嗨到爆，快去看”六字安利你。因为这的确是一部适合影院欣赏的爆米花电影。而对于已经离去的保罗而言，看着他从青春执拗到蜕变到王者归来、激情豪迈和成熟魅力，见证的何尝不是我们的成长。R.I.P,Paul！
$全程高能、粗暴直接的硬汉对决，不但有Fast而且有Furious。感谢电影给了所有人一个圆满结局，可是看着那辆白色汽车在群山中飚远仍然忍不住热泪盈眶：ForPaul,it'snevergoodbye...
$看完电影，我的朋友开着片中同款玛莎拉蒂兴致勃勃的对我说，我们来飙车吧。刚飙出去一分钟，就被警车扑了。#电影与现实#
$听说是保罗的最后作品，特地去电影院看的，飙车画面依然那么炫，最终平凡的生活才是终点
$“还惦记出生入死吗？”最好的一部，阿塞拜疆山林追车戏，阿布扎比高楼穿越戏，前后紧凑一气呵成，这才是我想要的《速度与激情》。最后的告别，最后的STOP，最后的保罗·沃克。“怎么说的出口再见？”
$除了最后几分钟对于PaulWalker的纪念，全片没有任何亮点。剧情的节奏很乱，整个片子就在不断切换画面和城市中过去了。台词冷淡且生硬。我要是Paul，大概会从坟墓里爬出来干掉导演。JamesWen就是个导恐怖片的，何必来糟蹋速度与激情系列。
$【B】五星notforPaul，纯粹是因为好久没看过这么刺激又燃的大片了，这整个就是场狂欢派对啊，和林诣彬比，温子仁要花哨许多，运镜剪辑像是带着MV广告风，也多少有点乱烩的感觉，迪拜那段简直变碟中谍了。另外不算最后跨越银幕到现实的煽情，这集人物挖掘实在很鸡肋。
$《速度与激情7》在中国内地的夸张火爆说明了什么？A：国产片都是纸老虎。B：世界第一汽车销售大国名副其实。C：像这部电影这么刁的还有六部。D：温子仁是中国人。E：犯我家人者，虽远必诛！
$《速激》系列第二好的一部，仅次于《速激5》。单单是血洗医院的片头就让人肾上腺素爆棚，杰森·斯坦森和道恩·强森的动作戏也有很高的观赏性，并非是简单粗暴的硬碰硬。温子仁太娴熟了，完全不像是第一次拍商业大片。第一幕汽车从天而降、第二幕汽车穿越大楼太震撼了，这两场戏都足以和《速激5》的“推箱子”媲美。只有第三幕相对差一点，略微遗憾。德卡特·肖炸死韩的一幕又将《速激3》串联起来，同时也揭晓了《速激》系列的时间线：1、2、4、5、6、3、7。温子仁没有给保罗·沃克安排一个死亡的结局，而是让他微笑着与观众道别，不煽情，不做作，温暖而又自然。假如要选一部作为《速激》系列的大结局，这一部最合适不过了。PS：有头发的韩死了，有头发的布莱恩退隐江湖，而光头的主角和反派都活到了最后。《速激》系列中有头发的都没好下场。
$那年小卷毛走入宿命的小店，风云际会，金风玉露，与两兄妹一成生死之交，一成神仙眷侣。羡煞旁人。全天下的轰鸣爆破，都是情分的幕布。赏心悦目高潮迭起，这激越盛大的告别对得起这排场，这道义，这过往，这人。再离经叛道，电影总比生活仁义。须知道别二字，实是太多人穷尽一生也得不到的恩赐。
$全程无尿点
$虽然是情理之中的保罗·沃克追悼会……灰车啊，灰车，灰……杰森·斯坦森的一脸憋屈……（三大）光头的齐聚……最后拆洛城根本是走科幻片路线了！
$观影过程中随时都在等PaulWalker因公挂掉的悲情时刻结果活生生回家带孩子了……
$片儿是好片儿，只是我这条搬砖狗累到在影院睡着，突然好心酸
$依然是“根本不可能但这样好High”的牛逼程度，剧情还是老问题，不用担心主角，可是现实……最后的煽情是必现的，也无法招架，其实注意力一直在保罗。票房大爆，很大程度，是因保罗的离去。商业考量不会因此而停止，然而往后，本系列对我不再那么有吸引力。
$剧情越来越科幻了，小温也是从良了，无论怎么轰砸，愣是一个人都没拍死。场面硬得没话说，但这集拖戏也相当严重，到第一幕高潮拖了40分钟，第二幕到第三幕之间也是尿点，节奏感还不如6。托尼贾挺亮眼，杰森为反派而反派，谁演都行，最后抡铁棍单挑有够傻的。片尾音乐响起，影片本身似乎已不再重要
$温子仁倒是很擅长制造视觉奇观，直接把这个系列变成了槽点遍地的超级英雄大片，放进类型片模板的故事，所有人都把一家人的概念挂到嘴上，因为这就是所有打打杀杀正义化的动机。可以理解投资这么大的片子为什么会这么拍，明知道是槽点也要拍，因为只有这样才能让全世界都看到“白痴专供”的标签。
$这部奇幻灾难片科技含量很高，反派杰森帅到全影院脱裤子。结尾两分钟官方大手级MV回顾Dom/Brian相识相知相X，观众无不潸然泪下涕泗横流。这是OneLastRide的最好结局，我们边哭边笑，因为知道无论相隔天涯或生死，你们都会永远在一起。
$剧情实在经不起回味，几场大混战了事。沃克的戏份又少得可怜，“摆拍”一样。为了那驶向远方的保罗，还是应该不加偏袒公正评价此片，这是相信他仍在另一块岛屿，和亲爱的人幸福生活的祝愿。里面喜欢的角色已经离去三个了，续集没法看了……
$尽管不是保罗的粉丝，但结尾真的哭了，forpaul的字幕出现时，全场的掌声是对电影和保罗的最好致意
$1、飞车爆炸打斗动作戏诚意满满非常简单粗暴，看得很爽必须大赞！2、感情戏略bug，但最后致敬Paul那段还是被感动了3、配乐非常好听4、壮哉我大LA又被一顿爆捶，主角说4街和Spring路口见时我都忍不住要冲出影院开过去了6、开头字幕里制作公司居然有中影！#下次来天朝拍吧#
$以情动人，什么时候都有效。纪念在天堂的保罗，最后一首Seeyouagain真是哭成狗。
$猛到反人类，请尽量别买可乐爆米花避免泼洒。
$明明各种摧枯拉朽的高潮已经搞得整个人都潮红起来，可最后的结局还是让人忍不住泪目。今年目前为止最好的商业片。
$片子类型决定了我男人拍的时候必定有些束手束脚，编剧这次应该被拎出来吊打。岁月静好既视感的漫天飞车。
$速度继续走肾，激情不必走心。感谢身旁G罩杯大胸妹的陪伴，连续多日的阴霾一扫而光。
$Memoriesofthepasttime
$导演不愧是恐怖片出身，看得差点在影院尿失禁.....
$好多台词听着都有好深的含义真的要疯，结尾的煽情配seeyouagain太犯规！忍了130分钟的情绪终于随着金色小卷毛的傻笑爆发了~听见paul那句“Thoughtyoucouldleavewithoutsayinggoodbye”立马崩溃。唯一庆幸是杰秃还要继续杠下去！ps，paul的vans太帅啦！！！（20150724三刷依然泪奔）
$剧情有点傻，一开始拼命找天眼，最后只用了一次，还被人家打跑了。郭达全场都是主动送上门来，根本不用自己去找，下部还会看到郭达，希望不要拍成变形金刚和生化危机那样，只剩特效还能看。
$非常失望。三场飚车枪战戏里，第一场最牛最给力。第二场特效撑场面。第三场拖沓且神棍，简直无力吐槽。至于文戏简直是灾难，台词各种脑残。就像编剧脑子进水。比5，6差太多。我看得直打呵欠。非常怀念当年看完5首映后骑自行车一路狂奔的兴奋。对了，字幕非常坑爹。中国特供3D毫无效果。勉强两星半
$这部电影我是在电影院看的，座无虚席。速度与激情系列也历经十几年，5部都有保罗沃克。尤其最后，范迪塞尔回忆保罗，真是让人无限唏嘘！
$煽情胜过激情，打架多过飙车，3D效果基本为0
$非常人贩光头与速激光头手持扳手大战。全篇精华只在最后一段的MV和配乐，献给保罗
$Salute,mifamilia.We’vecomealongwayfromwherewebegan.I’lltellyouallaboutitwhenIseeyouagain.ForPaul.It'snevergoodbye.|猪脚光环太浓烈槽点太多，一直出戏笑不停，直到最后回忆杀，即使没看全也能感受那深情，好多妹纸眼泪抹不停。。原来我一直搞错了CP。。
$温子仁的导演能力还是挺好的，我蛮喜欢每个人摔倒时的180度旋转镜头，要是用来拍恐怖片多好，拍什么动作片啊……剧本的问题怪编剧好了……最后的结局真的把我感动哭了，镜头缓慢上摇，对准了天堂，这大概是最好的告别。
$FORPAUL,thebestmovieseriesever.
$飞机上下来那段吊炸天反正就是各种不会死可惜现实不这样TT
$故事设定上真够漏洞百出的，最终目的是通过天眼找大反派杰森·斯坦森，找天眼的时候杰森斯坦森一次次出现了，你妹的，还找啥天眼啊，开打不就完了。曲线救国也不是这种笨法。编剧编不下去了。动作场景都是不可能的任务，可以跟阿汤哥的谍中谍系列相比了。
$半夜醒了，怕鬼，睡不着，看了一会儿呯呯邦邦叮铃咣铛，愉快的睡了过去。里面的人，男男or女女，全都又丑又有个性又不会死，所以才一个个拽得二五八万的是吧？
$开车穿越大厦可不是闹着玩儿的
$这年头不加点#POI#动作片都没法拍。对温子仁挺失望的，又一个被流水线同质化的导演。可惜ww去了#BVS#片场，所以开篇就强拆CP。安娜乳吸呀归来荣升女一简直光宗耀祖#LOST#。空降实拍掌声鼓励。
$为怀念保罗沃克又看了一遍，最后seeyouagain响起的时候眼泪止不住的流，这么多年已经是一种情怀了吧
$我挺不理解为什么放在大荧幕上的作品，要以黑为主色调，看电影的时候努力去看清，去感受，结果看到的就是一片黑漆漆在乱动，一拍的多好，越往后越找不到感觉。但为了致敬保罗沃克，四星值了
$简直就是为荷尔蒙为生的电影，全程沸点根本停不下来，看完都觉得累死了。各种最强震撼，最强肉搏打斗，最强爆炸效果，最强追车场面，最强性感阵容各种燃点嗨爆。登峰造极的飞机跳车，悬崖跳车，高楼连跳，都不知道以后如何超越了。心跳不止的还有家庭温情，真情告白，最后的悼念保罗片段简直太催泪了
$一直没勇气看，7对我来说意味着最后，永远回不去当年的最后。温子仁果然还是拍鬼片更合适。爆炸和枪战很多但这些都不是速激，在rio扭着屁股飙车的小团体才是忘不了的真情人。片子三星，四星给永远的PaulWalker，真想让画面定格在海边，结尾的致敬让我在影院哭到发抖。
$forPaul.
$特效不错，仅此而已，超过两个小时的电影异常漫长。最后说一句，没有出屏只有纵深的3D都是耍流氓。
$PG-13界的【突袭死亡塔】，感觉整个影厅都快被掀翻了。就是追求刺激的痕迹太重了点。
$从头打到尾，开拓了科幻电影的新疆域；两个多小时的激烈前戏似乎就是一场为结尾做铺垫的漫长的告别。看到最后甚至在不怀好意地想如果没有保罗·沃克的意外离世，这将是比第六部更宏大的一场惨案。
$三场大戏，前两场属实精彩，最后大战反而鸡肋，最后我真的在影院打了个盹。想了半天想起来了迷失里的酱油警察女，还是那么帅气。当然看这片一定不能规避保罗沃克，尘归尘土归土，最后的归宿也是让人唏嘘。他的最后作品也让这个片子具有了更多的意义。分岔的路口，他们相视一笑各自天涯，成为难续传奇。
$三星半；真的很难客观评论此片，撇开forpaul的情感因素，影片本身三星足够；可当现实的死亡和虚拟的重生在银幕上交织，当结尾的快剪重现此系列的光辉岁月，当“怎么说的出口再见”，当分叉路越行越远终不复见，感慨仍是一片；同样衷心希望这是最后一部。
$一部无力吐槽的炒鸡爆米花电影，四星给最后飙泪走心的10分钟和这系列多年的陪伴，永远怀念保罗！
$片尾音乐响起泪目，怎么说的出再见。特效赞
$被洗脑式宣传致敬保罗沃克，所以果真配合宣传走进影院一观究竟。除了通片的飞车特技和主角们开挂式决斗之外，影片结束后能留给我就是一桶空了的爆米花桶。电影嘛好像没啥记忆点值得我好好回味了。
$强于第六部，但是逊于第五部，JW个人风格在摄影上展现得淋漓尽致，有不少地方玩出了新花样，不过最后一场大戏对于《鹰眼》的借鉴有点太明显了，难怪玩的没有前两场那么有意思。为保罗订制的结尾忧而不伤，苦情又暖心，恰到好处，也看到了几位演员表演上最真挚的一幕，值了。
$被过度消费的保罗·沃克，本来剧情就不重要，但动作场面的视听轰炸还是非常容易让人审美疲劳，最后一分钟营救也缺乏亮点，说白了就是不怕死，夸张到了科幻片的地步，设计简直是最大败笔，只顾耍帅和扔炸弹就让一众大神们疲于应付了，还要关在那样的监狱里，你真以为自己是汉尼拔呀？
$看完这个电影已经一年多了，具体的故事内容和细节已经记不太清楚了。但是片中的各种飙车，特技，美女，肌肉，依然历历在目！
$一部电影看下来完全不一知道主题是什么，除了飙车，打架，有重点吗？
$动作场面极其强大节奏推进的不错感情戏处理不拖泥带水（经典台词微博上刷过好多次了）音乐出色好莱坞大片教科书级的典范而且完全没想到温子仁居然拍这种片子完全得心应手
$依然刺激的赛车，剧情更加感人，最好的赛车类电影。
$虽然整体墨迹了一些，不够流畅，估计是意外导致的临时变剧本没办法了，但还是有很燃的两段，让人看的时候内心如有万匹草泥马狂奔，只能说，太敢想了。。如果不是刚当上房奴，甚至愿意为那两段再刷一遍。作为一部遭遇了如许意外的电影，完成度算是相当高了，加一星。
$看看场面就好了。保罗沃克是谁？不好意思，我不认识他。
$装甲车烂尾楼保罗大战托尼贾，不死光头火爆缠斗上天下地，汽车当做飞机驶，KurtRussell激光镜！结尾洛城战争场面很不错，但整个文戏故事很明显因为保罗逝世而赶工凑数。停车楼决斗是致敬温子仁自己之前拍的《DeathSentence》吧
$It'sbeenalongday,withoutyoumyfriend,andI'lltellallaboutitwhenIseeyouagain...FORPAUL.
$挺好的，画面感挺好。。
$从前几部的过目即忘，到5、6的惊艳亮点，再到速7的怀念和致敬，对我而言，速度系列已经让我成为了一个死忠粉。8
$沃克加一星也就这么多，温子仁你确定这种档次的剧本不需要修改？导演费交一半出来送沃克家，麻溜点。
$不谈演员，这个雄性科幻风光MV大片太平庸了。高潮段的悬吊和剪辑简直是灾难，和这种廉价快速剪辑相比诺兰的平行剪辑能被衬托成大师。
$从头到尾我都在想导演该让保罗什么时候领便当。都了最后所有人坐着看保罗一家人在海滩上幸福地嬉戏的时候，就好像我们所有人看着另一个世界的他。
$下部必须得是飙车对抗外星入侵，期待温子仁做一个科幻大片，漫改或者游改也成，恶魔城还有戏不
$对，你开车开很快，你能开车从飞机上、悬崖上往下飞，你开车从这栋楼飞到那栋楼……不过……sowhat？
$优秀的爆米花大片，高潮迭起，以及没让PaulWalker在电影里再死一次，大概是导演最后的温柔吧。
$你可以挑出它的100个缺点，却不能再见一次保罗·沃克。
$seeyouagain
$这么好看的电影我居然是在家里的小电视上看完的！当初跟爸妈在IMAX影厅看《战狼》的时候，我居然不觉得隔壁IMAX影厅放的《速度与激情7》会有多好看！现在看来，我错过的太多了！
$未必是系列最好却是最爽！有《死亡飞车》火力《通向天国倒计时》摩天楼飞车《鹰眼》无人机追车《虎胆龙威4》飞车撞直升机！再统统升级！两段20分钟+动作戏燃爆肾上腺，LA成战场槽点多到爆，Jason戏份略失望，大部分时间只尾随唐老大一伙打酱油。结局ForPaul请备纸巾。8.5/10
$只有感动与汽车极速狂奔的声音，其它并无。
$想象力再丰富的人怕也预见不到这系列会成为新碟中谍吧
$无比震撼的一次视听享受。汽车跳伞，公路飙车，丛林追击，悬崖跳车以及飞车穿越三栋摩天大楼！上天入地，导演简直无所不用其极地运用一切办法来给观众营造一场视觉以及想象力的盛宴。除了震撼的场面，导演更加入了温情的元素。布莱恩跟妻子的对话戳人泪点。结尾过去一切的闪回，回忆纷至沓来，瞬间泪奔
$在电影院哭的稀里哗啦的，第七部真的没办法看第二次，太难过了，保罗是我永远的男神
$放狠话——秀肌肉秀车——开干。虽然看完就忘了，对保罗沃克也不熟，没法带入感情，但确实还挺好看的。唯一有点受不了的是，每当帅帅酷酷地干完一仗之后，范迪塞尔都会像我国那些饭桌上喝得满脸通红还不忘教育晚辈的老大哥一样来一句“还是家最重要。”您说您至于嘛。
$我一生做的最棒的决定就是走进你家的店点了第一块三明治虽然它很难吃但我吃了很多块❤️“无论你在何方我们永远是兄弟”仅以此篇祭奠Paul🙏
$可惜真实生活并没有主角光环
$陪别人看的，看完就忘了
$这是一部有情怀的电影，结局催泪，但我对动作大片无感
$保罗沃克最后一部F&F了，值得纪念。
$编剧可以先吃点屎冷静一下
$2013-12-01那天标的想看，真的看到最后一个镜头，我就突然不知道说什么，这已经是最好的结局了，残缺的剧本能做的最好交代，人生没有回头路，再见，珍重了，从速5到速7，金毛算不上我最喜欢的人之一，但真希望这个系列就这么完结了…
$刺激！太刺激了！
$剪辑挺好，节奏有些失调，字幕翻译的有亮点也有不足，剧情该狗血的依旧狗血，只不过保罗能在电影里狗血开挂，现实中却不能。他能生活在美好的电影中，但在残酷的现实中却不能。保罗的死串起了速基系列的点点滴滴，也让电影的意义有了一点升华。最后的15分钟泪水都要下来了，farewell，PaulWalker
$编剧可以先吃点屎冷静一下
$剪辑挺好，节奏有些失调，字幕翻译的有亮点也有不足，剧情该狗血的依旧狗血，只不过保罗能在电影里狗血开挂，现实中却不能。他能生活在美好的电影中，但在残酷的现实中却不能。保罗的死串起了速基系列的点点滴滴，也让电影的意义有了一点升华。最后的15分钟泪水都要下来了，farewell，PaulWalker
$飚车、撞车、飞车（是真的飞起来了哦），炫酷、装酷、耍酷，鸡血满满，爆米花指数极高，算是看得蛮爽的大片。但有两件事情必须吐槽：1、伪3D，坑爹的玩意，业界黑心。2、范·迪塞尔的说教，他一再高谈阔论family，让我忍不住笑场啊。保罗·沃克的告别演出，让人惋惜，也让片商大赚死人钱。
$2013.7.19想看&2013.11.30R.I.PPaulWalker&2015.4.12坐在影院。情感上的系列最佳，真希望这是最后一部那就完美了。
$本系列真是男性荷尔蒙无处宣泄的最佳例证。飙车戏动作设计不易，其他可忽略。坐车里从飞机上直接跳下来，曾经yy过，真看到了还是过瘾。但还是不如第五集里拖着金库大街跑令人印象深刻。真要说本作能留下的，还是为纪念保罗·沃克而加的那最后一个分道扬镳的镜头吧
$纯粹是为了致敬
$如果没有保罗沃克的意外离世，那么《速7》依旧仅是部令肾上腺素上扬漂亮的好莱坞级大片，它热血炫酷，但时隔三秋，如果你非是铁粉，可能甚至会记不得电影究竟讲了些什么，但一切因他的离去而不同，电影给了保罗作为演员一个最好的谢幕。
$这电影就是看一个爽字而已！没什么故事可言，精彩吗，还不错，快餐洋垃圾！8.3分真心高了！
$速激系列已经从地下赛车正式转变为碟中碟+G.I.Joe+复联了，开创了以车为中心的spyactiongenre.作为一部良心爆米花电影，内涵和剧情已经完全让位给视觉了，但它也处处让人想起老速激的故事。作为对个系列有情怀的车迷，最后几分钟非常感人。尤其当看到保罗的Supra再次出现的时候…
$第一次看IMAX影片，献给了《速度与激情7》，效果真心不错，但感觉剧情略逊色些，期待8
$为保罗加一星
$比较不错了汽车飞跃三栋大楼限制了我的象限，很燃
$配乐挺糟糕的，剪辑也乱，电影四星，最后那段，哭了
$三星半。横穿大楼很猛，开车跳伞很猛，唯独开起车来很水，近身搏斗更是弱，反派更是毫无存在感，就是最后道别一幕意外得处理的这么妙，两车在岔路分道扬镳的远景太美，挽救了整个片的全面平庸。
$讲真不卖情怀单论片子三星都不值【我旁边坐的俩男的跟打了鸡血似的如今的影院观影状况已经败坏到“你瞅啥”与“瞅你咋地”都无法平息的地步了
$结尾固然煽情，作为整个系列的结束，速7算是比较圆满
$我对该系列缺爱，第三星给保罗。直观感受是光头开会……其他，没有其他了。
$接下来要做的就是等待，等到高清版本在网络出现，然后下载，连同前几部一起存进1T的硬盘里
$剧情进一步弱化，感情牌打得不错，动作场面虽然假大空但还是有看点。misspaul
$十四年前你微笑着走进那家店，从此和唐老大结下不解之缘，十四年后你阳光般的微笑一如从前，只是命运的分叉路让彼此走向不同的终点。一次又一次超越极限，可惜最难超越的速度叫做时间。十四年的燃情岁月，真情永恒，难说再见。善于营造危机感的温子仁，将速度和激情带入一个全新的领域：都会战争。神兵天降一般的戏谑狂想，林地追击的桌球思维，悬崖边命悬一线的极限挑战，飞越摩天楼的华丽与刺激，大战无人机的桀骜疯狂，无一不彰显着温子仁对商业大片的极致掌控力。除了家人之间的彼此守护，温子仁对基情的理解也到位：两个大光头开车对撞这种行为艺术，看得我一脸懵逼。影片结尾处，保罗和VD相视一笑，这是最好的告别，ForPaul，Forfamily。多少年后，我们依旧会在名为《速度与激情7》的影像博物馆里，重温他留下来的感动。
$卧槽，完全不知道在讲神马
$一首歌太短，我不介意最后放十分钟的回忆杀。
$陪爹看了素鸡。果然没有情结没有感觉。。。一颗星给徒臂爆石膏。
$最保罗最好的致敬就是终结这个系列吧
$永远的布莱恩，永远的保罗沃克
$怎么全是光头啊！脸盲症的人表示他们打起来之后就分不清楚谁和谁了！！！！
$全都开挂了！
$还不错，剧情紧凑，演员也不错
$虽然剧情还是那么苍白、人物属性还是那么小强，但山林、塔楼、城市三场大战各自激烈精彩！动作、特效设计创意太赞！完全可以值回票价。疲软老旧系列重振雄风有望在即，可惜保罗。。。
$有基情版速激吗。
$PaulWalker.
$温子仁完成得蛮出色，招牌式的旋转坠落镜头酷炫十足。库尔特拉塞尔刚显身手就挂彩太不尽兴，还不如托尼贾抢眼，在其他光头的衬托下，斯坦森果然又酷了起来。前面太嗨，直接整得大决战没招使了。从来不是这套系列的粉丝，但结尾那情煽得根本招架不住。温子仁崇拜《疯狂麦克斯》，今年算是向偶像挑战了。
$没有逻辑，故事线乱成一团，某些特效夸张到堪比神片。没给两星是因为Paul和主题曲。
$剧情啥的都忘了。反正就是主角牛逼全家都牛逼，反派小丑。酱紫。很无聊的感觉。
$持续的视觉轰炸很疲劳呢，各种莽各种Bug，这么高的分是因为致敬保罗吧
$with雨涵
$除开保罗沃克的部分，相比第六部，奇观化得太刻意，但是这一部已经无法“除开保罗沃克”来聊了
$纪念保罗沃克这段真好啊
$拍了这么多集，赛车似乎玩不出太多花样了，于是在这一集里，观众看到的基本都是“飞车”，超越了物理的正常范畴，几番搏命飞车一直全身而退的剧情也是醉了。杰森·斯坦森的角色像是提线木偶般，随时出现。这是一部纪念意义大于电影本身的影片，市场反映确实给足了面子。
$不得不说场面创意剧情非常完美的一部
$最后几分钟纪念PaulWalker的真是催人泪下！
$《星际穿越》160分钟还嫌短《速7》130嫌太长[拜拜]
$iwishmylifewasanon-stophollywoodmovieshow,afantasyworldofcelluloidvilliansandheros,becausecelluloidherosneverfeelanypain,andcelluloidherosneverreallydie
$今天在饭局上富姐问我：「速7看過了嗎?」我搖搖頭。她繼續問：「要一起嗎?」我笑著猛點頭。我是不會告訴她我從來沒有進電影院看這種熱血的外國電影的但因為是她所以可以破例一次。我就是這樣一個人如果待我不好我可能沒過多久就翻篇了。但如果有人對我好我就永遠也忘不了。
$感觉不如四驱兄弟呀……
$杰森叔这还等着第二部呢，不过结尾泪奔，RIPPaul
$本来只是个中二片，看到结尾还是好难过。生活中的很多人，我们来不及说再见。
$5starsforPaul
$喜欢郭达，下一部可以请蔡明么？
$Seeyou…………
$死者为大，这系列也该一起入土为安了，温子仁快回去拍恐怖片吧。
$又是从头打到底，好看在哪？
$越来越夸张，不得不说有点审美疲劳，只是为保罗·沃克送别
$没票了坐到第四排，3D差点看晕死。
$"以为6的场面已到了极致，但是，另一位拍恐怖片出身的华裔导演却用他超凡的想象力告诉观众——没有最好，只有更好！汽车可以高空跳伞！可以在高楼间穿越玩“跑酷”！甚至可以和无人机对决！在影片里，无论遇到多大的危险，主角们都能化险为夷，就连莱利都能起死回生。而现实是，一场普通的车祸，PaulWalker却永远离开了。当影片结尾“FORPUAL""的字幕出现，鼻子还是酸了。"
$激情
$Cineworld和狗狗还有他朋友一起看的。虽然没有像我想象的一样这部该去搞航母了，但是也已经表演了飞机跳伞汽车版。当然，SeeYouAgain响起来的时候，好像说什么都挺多余的。
$1.“犯我家人者，虽远必诛”；2.主角团这上天入地无所不能的本领都快比肩阿汤哥的碟中谍小组了；3.爆炸一时爽，一直爆炸一直爽；4.光头硬汉の巅峰对决；5.ForPaul,WhenIseeyouagain。
$黑夜追车那段戏，我居然睡着了……
$直男们喜欢看女人打架，我现在算是理解了。秃子vs巨石，秃子vsGroot这两段给我看得内心翻滚(✿ฺ｡✿ฺ)：我的男朋友们打起来啦！(啪！啪！)艾玛别踢我，我说我梦中的男朋友！梦中的！
$不行，这个系列的直男傻屌气息太醇厚，就算是小温也无法让我喜欢半分。
$上一作有了真正意义上的反派，这一片在壮大反派阵营的基础上，因为复仇行为（寻衅滋事）团伙作战的性质，顺便强化了武器装备，排除意外事故所带来的调整，故事滑坡得厉害，以此片成败来评判温子仁，大概也不是很公平
$看一部少一部了，每一部都有闪光点
$追车场面太刺激，看得很爽。
$音乐响起来在电影院里哭成狗。剧情真是经不起推敲，为啥我觉得Ludacris还挺帅。
$150502
$汽车跳伞摩天大楼穿越汽车杠飞机，活久见的名场面
$发指！
$【B+】此片真正证明了温子仁执导成本破亿商业大片的超凡实力，并给温子仁的电影生涯立起了第二个高起点。从那之后，“温子仁”这三个字在某种程度上就是爆米花商业大片的质量保证。
$只看了结尾。
$六星
$电影游戏化
$影片没有逻辑、剧情没有关联性，有的只是轰鸣和场面。毫无疑问，该片是整个系列里的最雄伟的一部。不过，倘若回过头来想想影片的故事和情节，就晕车了。影片的确是有速度的，但是激情？就是一点惯性。保罗的终结篇
$回放一幕，永远少年。
$速7当年名动全球现在看来确实如此，已经不止是来飙车了飞机坦克无人机都可以，三个光头一个比一个牛逼，但最打动我的还是最后seeyouagain响起的时候仿佛保罗还在，最后一句献给保罗就是最好的礼物。
$话说速激我还从没去过电影院看，入座率九成，观影效果大大影响。故事方面基本无视，各种飞车穿越还是看得很刺激的，大只佬打得不好看，敌方被绳子拉下去那个身手真好，两个女的打的很不错于是我就想起之前看鲁邦三世那打的真是渣。最后的闪回跟分手较感动，说实在拿这集当最后一部就算了嘛
$作为一部拍到能够拍到7的动作电影，就已经算成功了，成功的秘诀不仅仅是火爆的动作场面和视觉效果，而是百转千回的饱满剧情和成功的人物塑造，沉稳的范，深情的保留，幽默的黑人和忠诚的技术男，再加上不辞而别的保罗沃克，结尾时的场面真是太他妈泪奔了。
$机器宝宝又有新基友。日本片段竟然用回了东京漂的曲子，突然怀念起全班偷看片的时光。三大光头照亮电影院。老男人的街头械斗你不懂。vans滑板鞋时尚。特殊的拆石膏方式。科幻感穿大厦简直反人类。最后眼泪环节虽然有点生硬，但是不哭不行了。
$Everysingleshotwasawasteoftime-nothingcinematicexceptit'sabundleofimages.
$这分，是为了保罗沃克啊
$玩不出太多的花样了，图的只是个情怀
$forPaul
$7.5分，这电影如果我是在初中或高中时看，我应该会很喜欢看，现在看觉得实在是太夸张了，基本上也没啥剧情可言，从头打到尾。特效如飞车闯大厦、飞车降落伞等确实非常惊人，但一部电影仅有特效好是不够的。许多人是悼念保罗而打的感情分吧。看的第一部《速度与激情》系列。
$这部玩的也太大了吧！一天看三部速激我真是太拼了！保罗的死让人有些受不了。唉。
$片尾献给保罗沃克那段儿还是很感人的，整体上算是相当合格的爆米花动作片了。个人感觉那段在大楼之间飞跃的场面借鉴了柯南的老剧场版《通往天国的倒计时》，真的太像了。
$只为全球唯一那台车撞了三栋大楼去看看也是值得的，何况还有paul的情怀。4.12with斌
$7.0/10分。怀旧太多。
$从飞机上飙车速降，到迪拜通天大楼两次飞跃，只有肾上腺素没有其他。
$非常好看。。全片充满了大段的火爆的动作戏和飙车戏，结尾还温柔了一把，作为一部商业片算是非常合格了。个人认为是全系列里仅次于5好看的一部。
$当年刷视频刷到汽车跳崖那段，心跳到嗓子眼！！！Seeyouagain，paul
$荷尔蒙电影。打发时间的利器。
$ifyoudie,idie
$James温的剧情剪辑还算可以，但分镜有点让人头晕。另外整部片由于Paul的原因始终有点让人感觉“高处未算高”的感觉。但作为一部出了如此大意外的片子，补成这样也算是让人喜出望外了。
$Furious7结合情怀的极致、剧情的集大成和特效画面的顶尖水平于一身；温子仁在动作场面上还是很轻工熟道的，多场动作戏都展现了无与伦比的爆发力和视觉震撼力；全片也基本上是了却了速激系列的所有剧情伏笔吧，最后的结局依旧是难以释怀，也无法想象没有O'Conner的速激还能走多远，ForPaul.
$原来是致敬
$这个是唯一一部速激在电影院巨幕观看的，不为别的就是为了男主的缘故吧！后来又从4到7下载一个21:9画面的全屏加公映国配的堪比蓝光高清吧！到第⑧部真的追不动了也没有兴趣再找高清下载或者买蓝光影碟了，故事不行了。人物不够吸引我看下去了。所以我的速激就停在了第⑦部。
$只有情怀可讲。
$连着看睡着四天晚上，成了催眠利器~
$无脑商业爽片，挺好的。真是从头动作戏到尾，不动的时候就俩黑人搞笑，或者不同人分别和男主煽情。挺纯粹的0智商片。去世的那位的角色真是没安排很好，这个角色一点亮点没有。特效镜头也挺假的。让他以一个工具人的形式离开了这个系列。托尼贾出现还让我小惊喜了一下。挺好，不讨厌的片子。车很爽。
$Idonthavefriends.Igotfamily
$永怀保罗～
$还行，可没有传说那么好。从上集的打坦克升级到撞飞机，下集该飞向外太空了呗？
$只看过第一部的前半小时，趁着电影节补了下这部，到最后最花钱的大战却睡着了，所以以后应该不会看其他几部了。但即便是我这种对这个系列完全没有感觉的人看到最后都很感动，最后几分钟是一个非常正式的非常有仪式感的告别，保罗沃克算是在银幕上永生了吧
$真没法认真客观去评价这部电影，特别是最后一幕，看到银幕上的人真正的离开，看到最后的“献给保罗”，听到好几年都经常循环在耳边的“seeyouagain”融入进了人物中，就仿佛跟我说，这些拼命的激情时刻，终于和它的灵魂人物落下了帷幕，回忆中的保罗，从第一部到第七部，从当初的毛头小子到拥有着家庭的美满，历历在目的银幕的成长，就再也见不到了。至于电影，尽管已经想尽办法突破类型题材，大楼上的飞车算是很好的创新，但缺点还是有的，且对于温子仁，发挥空间很大，想法多但难免跳不出真正的剧作模板，就把一切显得很刻意，可是对于这部电影，情怀大于一切，这也会是这个系列唯一的五星，仅献给保罗，itsnevergoodbye
$高评价往往是出于对保罗沃克的纪念，这种情怀盖过了对片子本身的讨论，虽然很火爆但无法超越第五部。最后的纪念还是流泪了
$最后眼泪下来的防不胜防像呵总说的一样还没来得及找纸巾眼泪就已经掉下来了没法子客观评价这个片子因为paul…
$「Onlytwothingskeepagrouplikethistogether.Fearorloyalty.AndIdon'tseeadropoffearamongyouguys.」「Nothing'ssadderthanlockingabeastinacage.Timetounleashthebeast.」【♫WizKhalifa-SeeYouAgainft.CharliePuth♫】
$爽几句完事了。
$5在广州，6在北京，7在上海，但Paul已经不在。看过前面6部的人，看这部怎么能投入，只能不断地哭啊哭啊哭。客观来说，因为paul的去世，他的戏份真的很难演绎，这部客观来说真不那么精彩……哎。
$感觉7是整个系列里面最好的一部，也是最让人泪奔的一部。
$再也不要跟九零后同事一起看电影了
$全程高能、粗暴直接的硬汉对决
$开头的IMAX介绍太酷了惹，虽然前作没看过但也不影响观看。动作戏太夸张太不真实（其实我只是想去凑个热闹。
$BillMaher总是吐槽为什么政府要投入大量预算在军事/国防上面，而不是福利，他真的应该看看这些卖座的动作电影——还是有非常多人愿意为一些跟自己可能毫不相关的东西买单的...
$电影就是燃燃燃！各种特效音效轰炸！闪瞎眼的红色跑车穿越三座大厦印象及其深刻！温子仁真是让人眼前一亮，看过他几部恐怖片还真没料到拍动作大片一点不含糊。电影如此给了保罗沃克最好的谢幕方式，虽然我对他没什么印象，但影片结尾处的刻意安排还真是让人感慨又感叹啊。
$我这辈子做的最正确的决定就是进你家的店，点了一份三明治。戳中泪点啊不过不得不说楼上说的对保罗沃克是整部电影的遮羞布
$还是五星吧。场面，明星，情怀都有的电影不多。看的很棒。没什么可挑的。
$一直打打打~尿点倒是没有，困点集中在后半部。
$等你挖透這38英尺厚的鋼筋混凝土，我的拳頭和蔴袋就在地道那一頭兒恭候你大駕。
$补标ForPaul
$温子仁到底是拍恐怖片的，镜头比较有紧张感。跑车跳伞穿楼各种扔很爽，不过电影的情绪高潮全靠告别PaulWalker。能这么直接地去纪念和让他留在电影里，还是很好的。
$特别值得回忆的一部，六七八都是在电影院看的，只有这一部，值得反复看都不会腻
$DIdtheendingmakeyoucry?Yes.
$这么多集了，你还没意识到谁才是经常和你配合使出合体技，永远第一时间来救你，无条件信任你，一直帮你说话…是你的好基友啊啊啊啊啊！
$太好看了！头一次看动作片儿看得这么热血沸腾！~而且整个电影院就我们两个人简直是包场太爽了~
$场面加一星
$臆想一下，PaulWalker在车祸中离去大概是飙车吧，就像在电影里与多姆驶上两条分别的马路，看车辆消失在地平线，记忆也留在那儿。要是如同电影中那样，40岁也不必嗟叹可惜，他比80岁还要丰盈。
$预算：1亿9000万首周末票房：1亿4718万北美票房：3亿5278万全球票房：15亿1482万上映日期：15.04.03上映周数：11周分级：PG-13最高院线数：4022北美最高排名：1
$4.5星。全程酷爽。
$分……分这么高呢？
$这个系列总结来说就是费车致敬保罗沃克
$没看过前几季也不影响理解的剧情。细节和节奏设计得很棒。以为只是飙车结果原来是这种类型，全程尖叫着看完了电影。不知怎地想起了史密斯夫妇。看在是全系列唯一一部就给五星吧
$导演竟然是温子仁，这家伙不拍恐怖片，改行拍动作片了啊。全程简单粗暴虐心。最后的片段是在缅怀保罗沃克。
$“你永远与我同在，也永远是我的兄弟。”场面真的太帅，无论是纯粹的竞速，还是车辆都发生失控的那段，据说当时这些车子全都被毁，都是钱啊。“郭达”加盟并饰演反派肖，和强森演的霍布斯成为死对头，最后还是唐老大讲规矩，拳头打。家庭的主题，在这一部达到顶峰，全员到场，新成员的加入，以及最后布莱恩的退场。最后在回忆中闪烁着前几部的画面，不免感慨这一路走来的经历。在这个IP快要穷尽之时，温子仁出手救助，不得不叹服他的实力，之后他数次拯救多个系列电影。然而总是温导的出现，其实还是无法掩盖系列的颓势，依旧文通残锦。影片总体四星，然而当那首《Seeyouagain》响起，伴随着布莱恩在海边与孩子玩耍的场面，心情确实无法平静，以及最后的“FORPAUL”。五星，献给保罗，愿他在天堂没有苦痛。
$睡着了..
$拍片比决定一切，保罗·沃克成就了这个天时：要是去年和X战警一起上映，和精彩的超能英雄比，这种要逻辑没逻辑要冲突没冲突要颜值没颜值，画面剪辑凌乱的飙车党，完全无感。天时使平庸的片子成就了如此奇迹
$情节上的问题无法要求，相信导演已经尽力。极速激情要的就是刺激，爽爆的感觉够给四星，剩下一颗星给片尾和保罗。
$看的很满意，飞机放车，悬崖爬车，高楼穿车，火爆，肾上腺激素飙升，最后唏嘘不已，正所谓没有不散的宴席，seeyouagain，多加一星
$我非常不喜欢这个系列，但这一部的动作戏还行，为温导加一颗星。顺便补充一句，此片刚上映时分数一度被刷到9.3分
$除了几段大场面和最后五分钟，整体其实并不出色，干瘪的人物，牵强的设置。比6好些，不过剧情的块状感太过强烈，流畅性上远远不如5。总的来说就是“有激情没速度”，本系列最爱的仍是4的山洞飙车戏，随着主要负责飙车的PW的离开，这系列接下去恐怕会在大场面和大牌扎堆上越走越远而忽略最初的赛车本质
$速激系列总算刷完了，可是不是速激粉，理解不了第七部的情怀啊！总之视觉效果上比前几部都差了不少，另外郭达还是帅啊！6分吧
$保罗一路走好
$啥也不说了一个字：好看。
$一边看一边想，这如果是在国内，当主角们帅气的开着跑车驰骋时，路上会冲出一辆比亚迪把他们挡在后面，旁边会冲出一辆名爵别住他们，以及各种长安疯狂压双黄线超车，最无敌还有各种运渣车根本无视红绿灯说冲过来就冲过来
$永远的保罗沃克
$可以不矫情地说这是系列七部中最好的一部，但其实这系列绝对不会完于此啦，看暴力街区的时候其实无太大感觉，但这里看着电子版保罗，想哭。
$秃子们的战争
$特技很好。剧情就算了。
$其实七部剧情全忘光了，只记得这几个人。托雷托说的没错：我们都知道，钱是身外之物。
$竟然还是当年保罗沃克的遗作。好像电影院也看过？今天算是二刷了。有时候就是需要这种激情燃烧，暴力刺激的电影放松一下。飞机上扔下飞机那一段够刺激。开车在阿拉伯摩天大楼之间飞，也够刺激。逻辑不逻辑不重要。这个系列快被华人导演承包了。
$傻得冒烟。
$①Statham虽有最强反派的名号，但是故事主线并不是他；②恐怖片出身的温子仁在处理惊险镜头时比其他专业的动作片导演更加出色；③年轻时一脸苦相的老实人KurtRussell越老越是邪气十足；④当然，OnlyFORPaul，一切尽在不言中。
$onestarforPaul.
$“你不打算道个别么，实在说不出口。”真·特么·扎心。葫芦小金刚&五鼠闹东京故事结构是永远的主题。
$妈的巨石强森好帅咱们兄贵界的一朵奇葩！
$拖到现在才看，又睡了好几下，囧。
$还会有8吗。。。
$果然我不适合这个类型的片子。。。
$好莱坞标准故事线+想象力再进一格的特效演绎+尽职尽责的火爆场面+布莱恩·泰勒的标配配乐+家庭至上的纯正价值观+“小丑”告别《黑暗骑士》式的情怀结局，作为一部只为取悦观众而存在的商业大片，实在是很难挑出扣分的点。
$Seeyouagain
$结尾保罗·沃克的告别片段，看得差点热泪盈眶。这一部分掩盖了全片的剧情苍白和特技重度神话。
$6.8/10。①四条线交织：肖的哥哥郭达对唐老大一伙+霍布斯（下：主角团）的复仇；政府想从犯罪团伙A手中救出开发了天网系统（可以定位任何人）的拉姆齐，寻找主角团合作，并答应主角团如果成功先一起用来对付郭达；主角团为求自保答应政府；A与郭达合作欲抢走天网系统。②总的来说故事比较精彩，视听是标准水平的陈词滥调，飙车戏依然燃爽，以主角团从A手中救出拉姆齐、唐老大开车半空穿过两栋楼、主角团与郭达+A的决战这三段相对最为精彩。③PaulWalker最后一部速激，经典的《Seeyouagain》。
$情节还不如前两部，场面是越来越大，掠食者都出来了……但飙车是越来越少了
$完全看不来这类电影……
$拍得真烂啊差点睡着了，就在那里叨逼叨
$速度即飙车，激情即干架。各种飙，从LA，日本，飙到中东，从穿T干到穿礼服不知国内票房是否会突破20亿，Paul，没有正式的告别怎么能说再见，于是，这部在导演手上通过各种技术重生的电影也算是他给所有喜欢他的人的一个告别了【泛洋IMAX】
$事求是的说，故事就是一锅乱炖，而且扯蛋程度直逼近来的柯南剧场版。。
$1.开头的炸弹包裹和结尾的告别，保罗的替身+CG；2.比特效更浮夸的是郭达顽强的生命力；3.如果说第三集不正统，这次温子仁让速度系列真正意义上的完整了；4.这一系列保罗拍了六部、范迪拍了五部，谁才是真正的顶梁柱？5.七年之痒，希望速度系列就此画上句号，剧里局外都是最好的结束；6.再见，保罗！
$有生以来最有意思的观影了。有吐槽有忍不住怀念而充满情感。
$温子仁拍起商业大片真是牛啊！！
$保罗永远活在电影的世界里，这就是电影与现实最大的不同
$通关游戏即视感
$打得最激烈那一段儿睡过去了2015/4/16@大地影院
$除了觉得很刺激，看电影的时候肾上腺素飙升，就没有其他了。保罗就…很可惜，R.I.P.
$空降小队抢人那段儿比压轴的被动追逐战要更出彩，跳伞跳崖跳楼，场面是越玩越炫酷。尾声的纪念很自然地与剧情联系在一起，系列剪辑恍如人生回顾，岔路上的分道扬镳一别便是永别，祈愿在那个世界里继续驰骋前行。
$溫導真敢玩。酣暢淋漓。布萊恩為家庭隱退是個相當不錯的結局。期待下一部。
$场面设计是真精彩，剧情也真是白烂。但如果你看过前面几部其中任意一两集（尤其是第6），如果你接受这个系列的世界观，明白这个根本只是另一个平行地球，对他们把汽车当飞机坦克开的做法见怪不怪，你还是能被这部讲家庭讲亲情讲团结讲世界人民统一战线的电影感动一下的（呃…我真的没有瞎掰）
$http://movie.douban.com/review/7451838/
$昨儿刚补完第一部，今儿就来刷第七部，影像中我看到了满满岁月的痕迹！（唯一看过的入围豆瓣TOP250的系列第五部曾经看得有点含糊！）---没有足够吸引我的剧情，惊险刺激的“赛车”动作在我心理明晓“肯定满满主角光环”下，确实看得不够揪心和激动，再加让我略出戏的MV式剪辑，4星吧！…保罗，R.I.P！
$有点唏嘘
$三星给特技，高空降落和高楼飞车两个片段确实相当惊艳，再一星给结尾纪念PaulWalker片段，听VinDiesel说You'llalwaysbemybrother，看他们两辆车分道扬镳的场景直接就哭了！最近开始单曲循环SeeYouAgain，听着总是很伤感，总能想起最后ForPaul的那段1-6的剪辑，愿他在天堂一切都好！
$上次去影院看这个系列的某一部看睡着了……但是这部很喜欢片头片尾都有一种哀伤的气氛
$剧情再老套，动作再僵硬，刚想张口骂，片尾来了，然后屁颠屁颠打个五星滚了
$#鸟姐爱看#好几个起承转合，生生拍了俩小时。俩小时似乎是现在电影的标配了。大家被召唤去的镜头直接让我想到妇联。是温子仁的缘故吗？电影光线特别黑。有几个无光场景看的累倒。而且我一直在想导演什么时候把布莱恩写挂掉。不过木有。最后两人告别时刻，布莱恩那面特别亮，像在天堂里。
$一百三十多分钟的花样手撕鬼子，就为了最后两分钟的告别。
$看了两轮没看完，就这样吧
$无意中看了，感受是卧槽这真的不是低幼片？
$neversaygoodbye
$跑车飞跃迪拜三塔拯救了快睡去的我，还有这本电影告诉我们，男主角不死定律是怎么样都不会死，他要死了，你只要合起掌心向天祈祷，人果断就能活，真的，不信，你问编剧
$难得在amazon看到新片是prime的。打斗真是精彩不过并不是很喜欢这张纯肾上腺的片子。
$保罗沃克的车祸让这部电影多了几分伤感送别的主题，人生如戏，戏如人生，你是活在人生里？还是戏里？再见，再也不见
$FastandFurious720151080pHDRipx264AC3-JYK
$阿塞拜疆戲和阿聯酋戲遠好於高潮。雖然車戲是一部比一部浮誇，但是最後分岔走的處理方式太好，冷靜溫情，也太犯規。
$看的就是一个刺激，一个爽，一个high爆，几场戏看的爽爆了。一些情节为了场面而场面。够high就好
$4+简单粗暴全程无尿点！动作与情怀兼具，值得二刷。片尾3D眼镜湿了……希望这部成为该系列完美落幕！温子仁成为又一位我特别喜欢的导演了！
$没有给SirMC贡献票房，倒是昨天去给保罗沃克贡献票房了，片尾有纪念性的回顾片断，一如意料地打上了献给保罗沃克的字样。
$时间挺长的。。挺过瘾
$theircarscanfly~穿了三栋楼也是醉了。打啊打啊，飞啊飞啊，爆炸啊爆炸。BGM还不错还比较带感。最后致敬Paul的确让人伤感。幸好他可以永远在影片里那么温暖，美好的活着。
$seeyouagain,Paul.
$上映的那天我去电影院看了，绝对过瘾
$速度没了，很多时候也激情不起来，更多时候是在城市之间来回切换，冲撞、爆炸、毁灭…“怎么说的出口再见…”歌起，还是唏嘘不已。希望是最后一部了。
$不带脑子的视觉体验，Forpaul
$没看过前面6部，所以有一点点遗憾，也影响到情绪的带入，但就单纯来看，节奏感，场面动作，硬汉之间配合和友情，都特别酷，还蛮喜欢的。
$车手变杀手剧情不坑爹毕竟是动作片都是特技好莱坞效果钱钱钱
$全部车辆都是防爆油箱，所有车手都是不死小强，最后为现实飞车飞到天堂的PAUL默哀。
$这个系列看的第一部。本来以为一个赛车片能如何，没想到震惊了一把。真的是把车子开到极致。名场面是开车跳降落伞
$結尾處是有點感動。
$德配没听懂：（
$ForPaul！
$我试了放弃了
$这集注定要给满分的满满的感动而且杰森斯坦森也表现滴棒棒的保罗安息
$只给保罗沃克吧。喜欢你的笑容～
$为了比利时麦芽酒多给一颗星。
$毁了230辆汽车。
$还是5好
$难说再见forPaul，系列电影就这样结束挺好。
$我就知道这会是第一部看哭的动作大片，这已经不仅仅是一部电影了
$永远讲不出再见
$巨石强森教你如何打飞机（而且断了手也要打）
$这种片子最重要的是编剧天马行空的想象力，主要是对武器、科技发展的想象力，以及特效实现这种想象力的能力，当然剪辑的节奏，配乐也必不可少。
$香港导演打斗很有港片风格#20150529
$故事一颗星，特技一颗星，情怀一颗星
$再也看不到那双蓝眼睛了。
$去特么的字幕，去特么的3D，就爱国语2D，不装B。剧情全是槽点，打斗场面多到吐，结尾还以为穿越到了终结者片场。片尾向保罗致敬的段落很煽情。
$车是男人的外壳
$这种节奏紧凑高潮密集的片子就算没故事没美女也是值得一看的
$特效镜头真的非常棒，是一部纯靠特技、动作来吸引人的电影。几次看到激动人心的场面都感到breathtaking。不过到后面我几次差点睡着，毕竟剧情不好，人设也怪，典型的“你为什么坏？因为我是坏人啊。”喜欢paul的原因大概就是他长得帅。我是相当不能接受那些跟风缅怀paul的人，呵
$追车、枪战场面挺刺激的
$不知怎么回事，居然没有耐心看完。
$连没看过前六部的我都要被这情怀感动了，不过真的太长了……
$每个镜头都很性感
$FORPAUL
$感觉很刺激，这类动作片很爽，期待速度与激情8
$肌肉与肌肉车！片尾感人
$最后一句ForPaul，泪奔。
$目瞪口呆，你们城里人太会玩了。
$OhI'lltellyouallaboutitwhenIseeyouagain胜在情怀
$美帝的抗日神剧，配乐比电视剧还电视剧。看看剧情流畅两倍却被高贵冷艳批判的威虎山，想问问那些鼻孔朝天对华语片有病要群嘲没病制造病也要赶来嘲，却跑来跪舔这部赛车网游杰克苏的外国圆月癌们，这片要原封不动就出品转为天朝5.5都够呛吧！凭什么瞧不起抗日神剧，凭什么瞧不起大闹天宫啊，谁比谁膈应
$从跑车片变成反恐片，除了跑车穿大厦之外车戏有点少了。反派出场很牛的气场但是破坏力真是挺弱的。有很多比较扯的情节，如冲下悬崖求生、壮汉凭感觉飞车撞掉无人机、凌空给直升机挂手雷……两个新人物中，托尼贾是真该减肥了，黑客设定为冰火美女很是惊艳。故事终于到了散场的部分，整个系列跨度好大。
$这个系列，要是停在7，就会成为永远的经典
$结束吧6.2/10
$车开的不错，比赛车游戏里面还精彩。forpaul.演员都是本色出演，演员们本身的生活好像都不太像生活。
$还行太吵
$其实没那么好，保罗·沃克是个加分项吧。
$4星给动作／场景，1星给保罗。这片子其实也没觉得比前面6部更好了多少，只是看的时候带着情感了，看到Paul就觉得心里空落落，觉得每一句台词都有些追忆的意味。坦白说我没看过Paul什么其他电影角色，只觉一部看了全系列的电影中的男主角就那么真的离开了，可惜，唏嘘。另这片子不能较真，只求过瘾即可
$如果说有的电影是爆米花电影的话，FF系列就是可口可乐电影。经典口味，历久不衰，陪着我们慢慢变老~憋！跟！我！扯！思！想！深！度！
$票房爆掉几乎身边所有人都跑去看素鸡7的时候我对这片是有点排斥的。真的是每一秒都在烧钱啊，前半段本来都打算不看了明天继续的，可是看到跑车跳伞的时候又觉得挺精彩得接着看下去，然后就是没完没了的打斗戏就这样看完了。都快成科幻片了啊！！！一颗星给Paul，听久了居然觉得Seeyouagain是挺感人的
$和老婆在家走马观花的连看完六部的时候，等等还在肚子里拼命的打滚，看完第七部的时候，他已经安静的出来了，生命真的很神奇。犹如两位主角在岔路口的分别，一位继续行驶在人间，而另一位则开往了天堂吧！
$丛林和沙漠中的两场追逐戏相当精彩，但是前后剧情的联系过于薄弱和生硬了，打戏打到最后也难免审美疲劳。倒是那句“怎么说得出口再见”，那两辆驶向不同方向的跑车，以及那串保罗的剪影让我这个没看过1~6的伪影迷也深深动容。
$作为一部爽片能看到我睡着，怪我。
$速度与激情止于第七部！后面再拍的续集都是垃圾！后面的系列都是垃圾中的战斗机！！！
$不知道怎么说，7年后再次看7那份感动难以磨灭
$结尾真是煽的一塌糊涂，很是受用
$除这一部外，速度系列我只看过第三部东京漂移。撇开保罗·沃克的死不谈，这部影片取得高票房的原因在于真的非常火爆。最后五分钟，就算不是保罗的粉丝，看了也会动容。
$视觉效果
$酒喝高了，没有激情了，睡着了，与飞、昌永、兴前四人在马家堡
$好多美女！好多豪车！美女+豪车！这是土豪人生？
$没看过前面任何一部，也不影响我今天看了纪念Paul的第七部。说实话，剧情其实一点没新意，毕竟美国太擅长这类的题材，不断追逐不断爆炸打斗，跑车飞机坦克全部出动，但是最打动人心的，果然还是10年多来，主角们之间家人般的情谊。
$3.5星，打久了有点无聊。没看过前面六部，对这个系列没什么感情，但是最后还是有些感慨，一个活生生的人就这样没有了，最后一部作品。
$就是一般的美国大片啊，这系列和其他的比起来亮点和重点都是赛车而已，我觉得随便看看还是爽的，但是感动？？期待？？exom?？请不要继续diss国产电影用特效，拍商业片了，你看观众给憋的
$为温子仁纪念保罗的情怀加一星
$飙车的梗用的过滥，情节也是简单粗暴。除了情怀之外，看点实在不太多。
$剧情三星，但是精彩的打斗还有巨石的单手机枪加一星～貌似这帮人以后不用冒险也有足够的钱过日子了吧～R.I.PPaul
$随着系列的推进，对其中角色的感情也被推至高点，尤其是对保罗的缅怀，加上本集除了赛车外加入更多其他的元素，让本片无疑成为了该系列最成功的一集。
$最后向保罗致敬的片段配上主题曲真的感动到我了...
$现实世界车出问题就会死，而电影世界不是。
$我记得当时看打电话那里我哭的好惨如果这个系列停在这里就是最好的
$飞车又有新花样！好看啊~~~反派Boss是银河护卫队里罗南的忠诚小跟班嘛~~~
$剧情和台词却不忍直视好嘛……摄影分镜挺棒的，特技挺棒的。KurtRussell这么老了
$特效不错，最强爆炸效果和追车场面，登峰造极的飞机跳车，悬崖跳车，高楼连跳。最后的悼念保罗片段简直太催泪了。
$男主两次的说不出口都把人融化了
$一群吴克在用变形金刚玩碰碰车……==|||
$三座高楼的飞车和悬崖吊车真的看得心惊胆战。ForPaul的字幕和Seeyouagain现在听来还是有点感人。
$怀念保罗，剧情方面也就差不多就行了
$速度与激情系列一步步做大到现在这模样，实在不易
$速度与激情最爱的一部
$布莱恩死了。
$我觉得非常棒。
$当片尾响起seeyouagain的时候，一部肾上腺素狂飙的爆米花电影顿时升级，画面回放前几部里保罗的镜头，老影迷热泪盈眶，剧场里萦绕着怀旧的情绪，相当多的人仅仅是为了来与保罗道个别，再见保罗，再见速激。
$飞机上看的，再见，布莱恩～
$抛去对保罗沃克的感伤，这仍旧是一部合格精彩的商业片，爆破飙车格斗美女香槟跑车轰轰轰突突突应有尽有。个人7.3分（至于故事逻辑？逻辑是什么？主角为何永远死不了&主角的外挂是个怪物？）
$慢慢的，满溢情怀。场景经典，想象力爆表。
$现在这种美国大片实在是一票难求，各种第一排都买不到的，挤破头看了也不过是轰轰隆隆弄的自己头晕眼花，尽管这样也是哭得一脸鼻涕眼泪，seeuagain真好听！
$塘桥
$就算是典型的好莱坞大片，人家也拍出了极致。
$无论是飙车戏（lykan那段真是让人血脉奔腾），打斗戏（两女高密度近身格斗男友力十足），音乐性，演技成熟度，这一部都是跳级完美完成。最后一首seeyouagain泪崩。永远记得初识你时那双薄荷蓝的眼睛。值得满分。结局，布莱恩放下了自我和友情，回归了家庭，现实中paul离世。是不是一个男人没有了理想和友情，你就等于失去了这个男人。
$活在当下
$托尼贾打保罗那不是分分钟就灭掉的事么！
$噱头
$撇去情怀，我觉得场面做的挺不错。
$一部速激都没看过，直接看了7，什么鸡巴？？？空投汽车？？？这个是科幻片吗？？？剪辑太混乱，装逼装上天。
$爆米花blockbuster，但这么多年了，我一直是一枚虔诚的粉丝，因为我是坚贞的团体情义的拥趸，里面的大family情谊，也许是我自己缺失这一方面吧，每一次都触动我。这一次为了PW哭了两次，第一次是他在阿塞拜疆给mia打电话那段，第二次是结尾，妈呀！希望他在另一个世界一样自在快乐。结尾处理极度完美
$最后让Dom和Oconner分开的那条路应该是在马里布的沿海公路，听说马里布是最接近天堂的地方，希望天堂如是。foryou,thankyou,andwewishyousmileinheaven.
$很有想象力
$这部片子最大的亮点就是特效。当然巨石对于我也是一大看点
$大钟寺的新华看完，和F先生步行回家。我说，这种电影真的跟演员没太大关系，基本上都是靠打斗场面撑起来的，真的是fastandfurious。所以就不用太care剧情神马的，Justenjoythefight!
$整个热血系列只看了最终这一部飙车狂们的情仇故事
$看完骑电动车都更带感了。[笑cry]
$Paul感觉简直是影帝啊！完全靠面部表情和背影来征服观众。Paul全程几乎无台词啊！Seeyouagain！天堂见！(泪目
$打得够爽
$不能再刺激了、
$动作场面设计的颇有创意和精妙啊，结尾闪回让人感慨啊
$ForPaulWalker.
$除了空降汽车，汽车飞跃大楼这些匪夷所思的桥段，其实没什么。真不清楚为何评分那么高？是为了献给天国的男主角？
$我是真不明白有什么好看的，剧情很值得吐槽啊……在电影院里睡得一塌糊涂，然后Paul在海滩边抱着孩子的时候恰好醒了过来，看了个结尾……也值了~
$画面不错
$全系列最好看的一集
$三星半。回过头看，似乎只有那首主题曲不朽了。男主的猝然离世，也只是徒增了资本家们宣传捞金的噱头。
$拍的还是好分裂，致敬什么的其实比较容易打动人。
$太棒了没有预想的刻意煽情，但还是在结尾处感动了我，编剧和怪温真是费心了，没想到在13年我还居然漏掉了第6部，本片拍成这样也算不错了，各种炫酷的承载量这么大，还都是硬家伙，谁还关心故事剧情啊，就算直接拍成科幻片也一点不扯蛋，不知下一步会什么走向，但保罗感谢你多年奉献一路走好！
$看到结尾，还是飙泪了。。。
$你怎么可以不说一声就离开，真的好想再看你一眼。forPaul。
$新晋A-list导演中玩镜头创意玩得比较好的多了起来，瓜子仁儿算一个。
$看得快睡着了
$让超跑飞一会儿
$这种无脑片啊…飙车也不嗨了，最喜欢穿大楼和技术妹子穿车了，还有保罗最后那里特效略假…但是打电话给mia的时候感动cry
$祭出了PaulWalker的煽情牌也掩盖不了烂片本质。bug简直多到满屏乱飞的程度，比如大巴车司机早死了车还在山路上前进了十分钟，比如主角摔下悬崖摔下车不仅各种不死，连伤都没有一个，白色保暖内衣一尘不染，再比如那么多壕车没有一辆有安全气囊的...这绝对是科幻片吧，温子仁这是要做卖拷贝么！？
$看作是凡人版复仇者联盟就对了，从头到尾都看得很爽，今年最赞的爆米花。
$可惜人生不如戏。
$人生终有散场时。2015.04.12SFC上影首映场。看过预告依然最后哭得眼热。最后一次谢幕。祝好。
$过度浮夸。还是5好看。始终不是保罗粉so~
$seeuagain
$【是说这部怎么这么高评分，果然与保罗离世给本系列带来的情怀有关。情理之中却又处理地很好。配乐一如既往点赞。难得给个有水分的五分吧。ForPaul,it'snevergoodbye...
$这种模板已经离速激1越来越远了，一群人开车开地上天入地各种单兵自卫技术堪比特种部队，质量也就类比类比前作，最终大爆估计也是保罗的缘故吧。道奇挑战者、法拉利458、布加迪威龙、狼之子等等豪车倾情客串。Seeyouagain和最后在分岔路分离挺催泪的。别的不说了，ForPaul
$花样作死界的翘楚烧钱飙车界扛霸ForPaul
$《SeeYouAgain》这首歌真不错
$老公看到一半就开始玩手机，我说不好看吗？他说打的太厉害了，看着疼。我说，也不容易，毕竟是《电锯惊魂》的导演。
$真心希望这就是最后一部，就让一切停留在保罗的最后一步。讲真作为一部动作片，武戏调度人物斗魂都挺疲软没劲，及格线边缘，但是情怀已经大大超越了理智可以操控的界限。主题是家，大家都回吧。
$除去片尾，其实一般，煽情牌
$FORPAUL
$这部已经演变成类似特种部队的枪战动作片失去了赛车的灵魂也没了肾上腺爆棚的感觉结尾一曲Seeyouagain太伤感charlieputh前途不可限量ps.其实这系列目前为止还是第五部最好
$略长看的有点累但还是觉得很好结尾好煽情
$从来没有喜欢过这个系列的电影。不过主演去世后身边突然出现了很多这个电影的铁粉。这和长辈去世才想要孝顺有什么区别？
$没有路就冲悬崖，跳楼，反正主角光环护身，怎么摔都不会死的。
$死者为大🙏🏻
$全球都热衷于好莱坞的肌肉猛男片，也许我的男性荷尔蒙不够吧？
$对保罗一直没有爱，跟风看了IMAX，不喜欢那种想吐槽看看四周又把话咽回肚子里的感觉，不好看。勿喷
$刺激倒是真的刺激，不过哥们义气，比基尼美女什么的，实在萌不起来。。。
$硬汉玛丽苏
$本片重新定义了“飞车”，每场戏都用飞来解决问题，真TM服了！片尾曲居然没选IbelieveIcanfly，表示难以理解！本片如果还有下集的话估计要直接拍成空战片。以上是吐槽，其实电影还挺好看的，为了Paul也值得一看。
$米国黄石大巴上看的[酷]虽然吹得厉害、豆瓣当时评分8.6，但明显夹带私货煽情陪绑。比起前作不是垫底也不是拔尖，温子仁导演压力过大了。很难客观评价此片，反正到结尾歌声响起都心潮澎湃，飞车穿高楼等桥段也确实是亮点，但拍得太奇幻了，失去现实感。节奏把握有问题，２个小时也太长了……
$这片绝对是发生在平行世界的科幻片啊，看完都可怜起反派了。。。面对一帮开无敌挂的主角，你们太辛苦了!
$冲着炸楼炸车撞日本兵马俑给两颗星。剧情真是惨不忍睹。投资都用来做特技毁楼毁车了，自然没钱给编剧了。
$去影院吧，脑残片拍得太有想象力了。20150502
$温子仁~~电锯~~~导演呢~~~看过速8再来看的，车飞三个楼那一幕确实有记忆点
$突然想起来
$这是速激系列最好的结局，并且无法被超越。（写在F9之后，F10之前）多姆说somethinghavechanged罗曼说somethinggonnabedifferentnow是时候了seeyouagain
$ForPaul
$大概是我看美国科幻电影比较多的关系，看到这种实打实的动作打斗情节（尤其在这类英雄主义色彩明显的美国电影中）会觉得很惊艳。之前一直没兴趣看前六部，所以也没法跟前几部作对比。但很想说的是，最后的分岔路+煽情BGM搞得影院的很多女生都哭了拿纸巾擦眼睛QAQ嘤嘤嘤等我论文搞掂就去补前六部！
$不如前一部，特假的惊人，但最后一段forpaul看得我嚎啕大哭，趁着整场鼓掌的时候我在那嗷嗷的哭。感人5555
$三星的故事和画面，外加满满一颗星的，ForPaul。虽然前方的道路分开了，但一家人永远是一家人。早已单曲循环了好几天的SeeYouAgain歌声起，泪水是止不住的…
$1号韩国上映，11号下午才赶在国内上映前刷完，还算对得起期待，但完全可以剪到两小时以内嘛，有数次坐不住。见证票房的时刻到了，看看最终能冲多少亿~
$感谢导演没有让保罗再死一遍
$其实感觉一般...
$NtimesandSeeuagain
$除了偶尔爽那么几下，就再也没有别的什么了。
$车飞起来了！又飞起来了！还在飞！就酱。
$没底蕴-08/12/15atAMCEmpire25
$每场动作戏都这么用力，搞得我在最后高潮时睡着了。
$完全没有逻辑的一部电影，编剧对计算机系统的理解，对黑客的刻板印象让我抓狂。2颗星星给好听的音乐。
$明知在煽情，还是要上套。擦！
$金属味十足，厨房味略涩
$2015/05/31
$大片看着就是爽啊
$狂拽炫酷吊炸天
$睡着了
$打不出7.25星的忧桑谁能懂打5星的大概都是有情怀溢出的人
$看到最后向保罗沃克致敬时，眼泪哗哗滴……
$死神将你们无情阻隔，岁月无法带你们回去，但只要彼此活在心中，死亡也无法将你们分散。爱会代替他穿过整个岁月长河与生命边疆，与你相见
$还好。
$3.5.叫温子仁来拍这个总觉得成了碟中碟奇怪的即视感～～～
$pengpeng！爆炸，小车追逐，开枪哒哒哒！然后嘴炮救活男主角，这TM到底有什么好看的
$六年后二刷，第一次看应该是在天河电影城。唯一有记忆的段落就是最后那个《seeyouagain》的大MV了，在这一段出现了迄今为止我在影院看到的最大规模的屏摄。总体仍算是系列里第二好的作品，仅次于经典的第五部，当然这有些情怀加成的因素在。剧本依旧有些问题，拆成多个任务来写明显是想减轻观众理解负担，但任务间的逻辑又没交代清楚（天眼系统对双方究竟有什么实质上的作用？）。而第一次拍商业片的温子仁风格挺明显的，那些眩晕感十足的旋转镜头应该就是出自他的主意，剪辑与特效镜头也算利落；但三场大的场面戏却是第一场的阿塞拜疆山道追击战最好看，高潮段落的地空对决反倒过度离谱（迪塞尔一脚踩塌大厦楼顶未免太过好笑），下次可能要想想预算怎么分配比较好。托尼贾和隆达罗西有客串，可惜两位自带真功夫的都只有被主角揍的份。
$男主太丑，睡着了
$6
$车真好看~~~
$douban人才太多了，竟然发明了“去电影院扫墓”这个活动，LMAO
$第一次看速度与激情系列，驾驶野蛮程度在变形金刚之上……
$真心看不动这种片子，分了三次没看完。
$已很难超越
$老是在宣传说，啊呀，我们这次用到的这部莱肯超跑，那可是镶了各种宝石各种钻，全世界只有七辆哦。可这有啥稀奇的？堆了那么多大牌、美女、豪车，拍了14年，烂了14年，全世界也就这么七部嘛……
$不如变形金刚好看
$三星片，结尾向保罗告别+1星
$敬佩導演，讓Paul好好說了再見。
$R.I.P,Paul，难说再见。
$Toohardtosaygoodbye,butwewillneverseeyouagain.R.I.PPaulWalker
$#补#
$waswichtigist:Familie
$太长了。。。
$剧组真特么有钱啊……
$郭达老师太迷人了，我愿意听郭达老师说一整场单口，这片已经成范光头个人秀了吧，左手琼瑶狗血恋爱戏码，右手装逼到飞起，真自恋。
$高耸入云的酒店和万丈山崖那两段简直吓尿，真好看
$看完就忘不知道怎么说....飙车的镜头和各种高难度动作的设计感觉越来越离谱成了印度神片。不过片尾的致敬还是精致又感人。
$IMAX很过瘾，全程简单粗暴的刺激感。说实话，没了保罗估计票房不会如此，反倒是他的离去让更多人进入影院。剧情基本靠各种高科技飙车跟酷炫靓车串起，你能想到的跟想不到的特技，当然还有大肌肉与美女，各种拆城行动走哪拆哪儿。保罗如愿让人揪心一下，那双蓝眼睛望过来，心底就酸了，为了无常
$这个系列我一直觉得最好看的是5。
$真正做到了“带你装逼带你飞”。本身已经是质量水平很高的一个商业片系列，这回又因为PaulWalker添上了传奇的一道光，想不为人所知都难了。
$OnlyForPaul
$除了重复煽情和炫技还有啥？该结束了，上帝都看不下去了才让……
$一群光头大胸肌肉男打打杀杀，极限飙车却一直说家庭才是最完美的归宿，被吓哭了好吗？不过当作爆米花动作电影看看也挺好的。。
$从未见过如此浮夸的电影。文迪赛尔们肯定是掌握了什么黑科技黑魔法，才活到最后。
$不是paul的铁粉，这部电影也确实比较一般，整个系列也就5真是比较不错。但是最后几分钟真的让人感慨万千，就这样再也不能见了，碧海追踪，零下八度，六部素鸡，无限唏嘘，愿天堂没有车祸。
$标准的大片！但是最后的煽情还是哭得稀里哗啦的。
$A-
$我印象最深的竟是那绵延壮阔的中东沙漠。虽然各种智弱但特技与画面真的值得入影院。
$在影院听到奶哥了，哪个片子干的....；不是这个系列的影迷也不是paulwalker的影迷，不过结尾还是加一分
$台词都好屌啊，场面都好火爆啊，动作都好浮夸啊
$【ForPaul】即使不是因为Paul，我觉得这也是一个很痛快的观影体验。Carscanfly，在天上飞的车，好多个天空的镜头，我知道自己是在过度解读，可是我还是觉得也许冥冥之中，这个主题就是送给天上的Paul的。
$不愿意承认，刚开场的时候，我居然睡着了
$最后的一段，不带这么玩的...挺正常一好莱坞片，有嗨点也有尿点，劲爆中少了点什么
$爆米花的成功案例。
$我只有一个问题：原来不是叫IanShaw吗
$我很无奈啊
$neverseeyouagain
$电影技术如此牛逼，还原deceasedPaul到无缝连接。赞！动作片拍摄的场面直逼科幻片惊呆我双眼。
$公映IMAX3D。《SeeYouAgain》
$sofast.......
$永远的兄弟，永远的家人
$高潮戏各种鸡皮疙瘩，而且处理的干脆果断，有时比较婆妈和过虚的剧情也就不计较了
$看完觉得系安全带非常重要……
$"香车美女动作，里面包含了荷尔蒙爆发的所有要素，可惜我是女的，速七为了得到天眼而进行的一系列努力。迪拜三座高楼间的飞车穿越也没谁了，肖说我有很多朋友多雷托说我只有家人，结尾肖的朋友背弃了他投下了炸弹，造成了他进了监狱，但是多雷托的家人一起不离不弃尾声，Dom的那段感人肺腑的独白，我相信那不是表演，我所感受到的绝不是演技所迸发出发的魅力而是一种很真实、很真实的心声，一段想说给在世界另一面的Paul听的独白以及那些发自内心一字一句的祈祷与承诺，都似烙印深深扎进心里，更是对PaulWalker--这位让人敬重的演员，最好的送别。It'snever-goodbye＂""You'llalwaysbewithme,andyou'llalwaysbemybrother"""
$因为那一首seeyouagain，因为和乔安娜打电话那一场戏，所以肯定是没有办法理智的。詹姆斯温可能不适合，看完对海王也不怎么期待了。好想系列完结，好想让他回到他熟悉的恐怖领域，好想让他回来。
$最后还蛮动人的~T.T
$妈蛋，看得我都想补前六部了。
$想打情怀分请便，但电影真的离赛车越来越远，其实从第四部开始就...TAT
$4.20@广州保利影院同德围店（错过了开头的20分钟）
$向Paul告别。全程高能，就是个画面。不喜欢镜头的运用，不友好。
$JamesWan从鬼片跳到飞车动作片，不难发现影片中多了导演一贯的影子。除了更多的讲述人性和朋友间的感情以外（也许也因为演员的意外让整部电影更EMO），竟然也能在动作片中发现恐怖的因子。虽然不多，但也被音效吓了不止一次。
$剧情简单，但听说了是为了致敬，也就给个高分吧~
$四星给质量，一星致敬保罗.沃克
$“我这辈子做过最正确的一件事就是走进你家的店，吃下第一份三明治”我再也看不到一头金发、湛蓝眼睛还对着我傻笑，帆布鞋、puma、vans踩油门分分钟帅爆我的男人了……
$难怪郭达几年没上春晚，练得一身好俊功夫和飙车绝技。Paul,goodbye.5
$seeyouagain
$因为保罗不评论
$想到PaulWalker已经不在了就好难过
$2015.4.15.862电影三段式的故事太明显了，但是剧情完全不是关键，高潮的地方看的爽就好了。
$电影院挤爆了。
$这部电影越拍越浮夸，整部电影最精彩的地方就是结尾，大家都看着布莱恩和妻儿在海边玩耍，一切都是那么温馨，多米尼克默默离开，却被布莱恩追上，两个人最后比赛了一次，以前布莱恩那么在乎的输赢，都不重要了，布莱恩7部的影像一幕幕闪过，最后两辆车分道扬镳，seeyouagain，Paul，再见。
$forpaul
$150424
$全程无尿点，结尾又被狠狠催泪了一次。
$都是冲着保罗沃克去的。
$秉承了该系列一贯的炫酷风格，荷尔蒙撒了一地。没有太出彩的结构，这样的电影看多了都一样。一星给保罗。
$下画了，人走了，才看这个系列，我与我身处的这个世界没有交集，也没有共同记忆。
$打完每一颗子弹，撞毁每一辆车，秀完每一个秃头。最后片尾再见你响起的时候，能理解她说的感动到哭了
$剧情丰满很多之后，不再是单纯的啊啊啊啊啊啊啊，各种段子各种梗，最后的煽情意思是我们还会速度与激情，只不过不带你玩儿了。。。。。。。。
$尽管整部片子几乎所有角色都是一部耍酷的德性，但确实紧张刺激到让人透不过气来。空中飞车、大厦跳跃可谓极尽想象之能事，大叹过瘾。当然，最后对保罗·沃克的温情缅怀和告别，也着实让人不尽唏嘘。
$车手不能开面包车，黑客不能离开网络，士兵不能裹石膏趟医院。
$IamGroot……
$简直了，这肯定会被老爷骂惨的呀！米国棒子比变形金刚都好使，duangduang的有力啊！要不是seeyouagain这歌太催泪，全程都能睡过去啊~
$唉……
$ForPaul，最赞不过片尾回忆。一星给他。
$这个还是在电影院看的，忘记tag了……
$就是有一个问题：他们花那么大功夫去找godeye是为了查到DavidShaw的行踪对吗，可是ds至少有两次主动出现来搅局，他们为什么不直接就趁那时干掉他呢。还有结尾的streetfight，我也实在不是很懂，有枪不用是为何。
$杰森斯坦森好帅啊
$片子没怎么看，但是一直靠着某人肩膀，享受某人太阳穴按摩的事儿不会忘记的。
$蛮喜欢那个女黑客的
$坐到位子上突然忘记为什么要来看了～直至字幕出现“温子仁”才确定是真心期待的电影～没看过前6部，但为7流泪了，感动了，热血了～徐老怪、温sir和诺兰在我心中的地位是一样的～
$虽然在电影院看得睡着了，仍然阻止不了对男主角的喜爱，以及电影传递的精神，对出生入死的热爱。
$速度与激情欠奉，肉搏和煽情过剩。从很多角度来讲这个系列都该结束了，但巨额的经济利润显然不允许制片公司作此选择，所以无论如何还要继续下去，这就是好莱坞。不甚喜爱，只为保罗。
$ForPaul.Forthelasttime.
$杰森斯坦森开场这个b装的。我给满分！
$太紧张刺激了。全程几乎无尿点。必须在电影院看。
$即便是狂风骤雨，零点场依旧爆满。Seeyouagain.
$看得我有点找不着北，只知道坏人败了。
$进电影院看这种爽片，似乎已经是种日常了。
$guang～guang～guang～温子仁教你怎么把速度系列拍成变形金刚。Seeyouagain
$虽然是保罗·沃克遗作，但我觉得其实还不如第六部好看，三个任务拼接感太重了，没有第五第六部的紧凑感，唯一比较好的安排是真的把第三部迷失东京连接起来，甚至第三部的男主角都出来冒了下泡。温子仁还是应该去拍恐怖片，把速度与激情还给林诣彬吧。
$无尿点！！！一路燃到底！！不说那么多好车助阵！也不说还有各种肉肉肉！！光剧情就值四颗星！！剩下一颗星给PaulWalker！！
$拖得过长的片长让激情少了几分，酒店飞车荷尔蒙爆棚，最后消费一下死者，也算圆满，可惜第八部又来了。
$几乎把想象得到想象不到的赛车能玩的花样全玩儿遍了，汽车跳伞飞跃摩天楼两段简直屌炸天，剧情漏洞百出也就不值一提了。电影四星，加一星送别PW。RIP
$其实这个系列看到现在我一直也没记得住剧情，但不妨碍看得很爽！
$电影院看，感官刺激满分，片尾部分真是重磅催泪弹
$闪得眼睛疼，长得直哈欠，结尾也没哭，标准化量产，这系列再见
$❤️近身肉搏，，极速狂飚，，温情催泪，，再见保罗。。原声也不错。。
$就为了最后动人的渐行渐远也要给五星
$开场一个小时后进场看，完全不影响好么。。。晃的那么厉害是不是要48帧才爽呢？
$保罗走好
$剪辑和花招有惊喜
$要不是Paul死了，给这个片子加了点悲剧和情怀，这不就是一坨屎
$solong,mypartner.@alamowithcathy2015-04-16
$很好看
$再神点就可以接班擎天柱他们去挑战狂派了
$阿塞拜疆跳伞和阿布扎比跳楼刺激回到LA地面上就没看头了从5开始mimicmarvel太厉害越拍越像cartoonsoapoperaPaulwalker之死给这个系列带来最大的outcome是终于有悬念了
$forpaul
$飞车跳伞还是很牛逼的！
$一锅乱炖，真是什么料都敢往里放
$ForPaul
$我就是喜欢看！拍的再烂再无聊都喜欢看。。。因为有车有妹子就够了。。。
$作为看过前面6部的观众，看到结尾果然哭了，同时告别保罗·沃克和布莱恩·欧康纳，又想起了韩和吉赛尔的身影，就是这股铁汉柔情叫人喜欢。
$2021.10.4。花了五元钱在电视上点播，老蒋看睡着了，扫兴。10.5接着看
$GTA5，用Franklin参加午夜赛车，每次都是直接瞄准指挥发车的小姐碾过去。
$看一会睡一会看一会睡一会，电影院有了能躺下的大沙发，才让我勉强坚持到曲终人散。
$不是铁粉，顺便见证跟风婊。前几部不是各种飙车么，现在车呢！有几段飙车大戏？超跑你们看看就行了然后直接摔废了不是开的。范迪塞尔干不过斯坦森所以让猪队友帮着黑掉他于是故事结束了。还有看到forpaul哭的，哭你妈比
$不太敢黑。
$20150418金牛万达
$强行HE剧组任性
$和前几部一样好看，初心未变
$也跟风去看了速七。反正很燃很过瘾，就是中间有点审美疲劳有十分钟还犯困了囧。然后PaulWalker在悬崖上面爬大巴的时候，我的注意力完全集中在他穿了什么鞋......可居然好像是，Vans????太不现实了。
$除了情怀。片尾曲搭最后一幕足以duangduang的升星
$还好啦
$600