真的，特吕佛要是早点遇到小四，恐怕就没有希区柯克什么事了。小四是个聪明人，他懂得利用男色、卖萌、男女乱搞，去伺候自己预设的观影受众群。然后，他再告诉众人，那些塑料化的、高高在上的冷艳角色，其实，他们的心肠也是肉做的，也是滚烫的，而我，就是制造他们的上帝。
$如果你认为男朋友陪你看小时代1并不能证明爱不爱你，那就强迫他陪你看小时代2吧
$引入负分吧，不然对一星的电影不公平。
$人当然都是好看的。但柯震东是那种瞧不起丑逼的好看，陈学冬是文化程度不高的好看，姜潮是职校校草的好看，凤小岳青年气出来了没以前好看了。
$无论是身高还是导演功力，相信都没有人希望和郭敬明并肩。
$给一颗星我感觉自己像个慈善家。
$比《小时代1》好看一点点，只是再次觉得郭敬明拍的这个不是电影，而是电视剧……
$一部让英国小王子GeorgeAlexanderLouis和大明湖畔的ArmaniMcQueenVuitton合体的电影
$小时代2，延续了1的精彩，又比1藏着更多的惊喜。催泪，开怀的同时，青春的撕裂和疼痛以及现实的惨烈，都用一笔强烈的重色彩描绘得淋漓尽致。越发中意郭采洁演的顾里，也越发觉着，小四掌镜的影像里，唯美的像一件艺术品的小时代系列，比原著更加迷人，充满魅力。看片现场不断的笑声和掌声已说明一切。
$看过1之后对2望而生畏的真是错过好戏了，2比1好，2竟然有剧情，《小时代》最大的贡献当是开辟了一种“原来这也叫电影”的电影类型。
$打五星的为什么要放弃治疗！！！
$即使一大片人骂了1，但估计那一大片人依然会去看2。而且大多数还回去看首映
$杨幂再一次唤醒了深度昏迷的病人。
$为什么没有负分，让那些真正值一星的电影情何以堪？
$这部竟更为奇异，一群精神病人在扭曲的幻象世界里勤恳而忠诚地彼此践踏而和谐共存，在万能之爱的虚拟光芒中为自我和彼此营造的幻象感动得欣喜若狂、涕泪交流。这简直就是自成体系的纯cult啊，拍摄上如果更加奢淫更为风格化就更为圆满了。目前的双重文本我认为是种偶然，出于迎合观众意图的意外。
$感觉是每一个镜头后面都站着一个郭敬明在那里指手画脚，国内有这完备作者性的导演还真没几个。我还真满喜欢这两集小时代中的上海，比那些烂大街的小资小市民上海镜像有意思多了。
$三星都给主演们的颜值，长得太养眼。
$太可pia了！每当你想弄明白这段故事到底说了什么的时候，总有礼服香槟鹅肝酱和各种廉价的金碧辉煌跳出来占据你的视线。最后我确定，导演真正想说的只有一件事：“你看！他们多有钱多有钱多有钱~~~啊！”
$这部剧中我最喜欢郭采洁，我觉得她演的挺好的，觉得郭碧婷真的特别甜美！
$比这部片子更难看的是小时代3。
$两个月不到的频率出了部续集，你还好意思说这是电影吗？骗钱也不带这么猴急的
$一部一星，步步惊心，老子倒是要看看，你能不能在有生之年凑齐7部召唤神龙让你长到1米7
$以前确实没有看过郭敬明写的书，只是跟风，从外形上定义一个人，当我看过他拍的电影，走进他的内心世界,真正了解他的时候，我发现....这他妈拍的什么J把玩意儿！
$老婆非要去看今天去离婚
$一个月出一部，两年就是一套007了，四娘加油
$人民日报都出面打压了你怎么还能存在？！
$电影非常好看！
$女权还没一撇就急着消费男色，脱贫才刚几年就开始冒充贵族。
$表示比第一部好看100倍。情节自然了很多。虽然有一两个地方想翻白眼但是居然还是被几个地方戳中泪点。总有一个人会穿越汹涌人潮来到你身边。你要等。
$谢谢郭大导演的电影治好了我多年的近视眼，因为！我！已经！瞎了！！谢谢杨小幂幂的声音治好了我多年的耳不灵，因为！我！已经！聋了！！如果这样的电影都能破亿，那真正用心拍电影的人是否会动摇自己的立场，到时候我们身边包围的就全是这样的烂片。随手打一星，拯救中国电影市场。
$观影效果很棒，同场次看上去都是95，00后，该笑的时候就笑，该萌男神的时候就萌，bug出现笑场或沉默。赏心悦目还提供槽点，比劣质教育片，恐怖片好太多了。
$原来小4不是把《小时代1》拍成了上下集，而是把一部电影的内容通过慢动作拉长成2部的时间啊！
$我就是要用这个1星来表达一个态度！
$各方面均完爆第一部。
$第一部打的是1第二部绝不能打2星，否则它拍5部岂不就满分了!!
$小四拍一部能增高一厘米么？
$服装和音乐大加分，对片中唯一有演技的男演员凤小岳路人转粉。细数内地的时尚电影，目前能超过小时代2的还暂时没有。
$这是一个烂片的时代
$这部电影成功刷新了我对大中华区新生代年轻演员的整体印象——以前我觉得他们没有演技，至少活泼可爱，现在我终于知错了。
$一星一星就一星出来混要讲信用说你黑你就黑你
$别用逻辑去挑那场商战里的毛病，这是一部成功的商业片，一部只体现张扬的爱情和青春的电影！120分钟，飙泪2次；现场自发掌声雷动3次，爆笑N次！那样恣意爱恨过的青春是让人艳羡的！有人注定是生命中的过客，已经选择离场，就别去追究到底是谁先放开了曾紧握的收，只需珍惜黑暗中始终与你并肩的人就好。
$阴郁、散乱，还不如第一部的简单纯粹。第一部的主角杨幂还算讨喜，第二部的主角郭采洁则让人生厌，一群人玩过家家，你上我上她上他！
$终于明白为什么时光分能低到2.8分...时光能厚道的打到0.1分啊..
$"那个叫“霸王别基""的网友，网屌！我给一星是因为……我实在特么不知道怎么给负分啊！(这句请加快语速)虚假一定不深刻！我相信这部片要比阿三的大片更浮夸意淫，更没实际意义。如果面对这样的垃圾还鼓励，赞扬，迎合，甚至你都看过了，也许你们注定一生就做个YY的屌丝吧"
$百度了一下枪版吐槽版，拖着把各种吐槽看完了，满屏乱飞的弹幕比正片有趣多了。这是一部不适合人类观众的视频，这货配不上电影的称呼，凌乱跳跃的剧情毫无逻辑，我平时第一次为自己150的智商和理解能力着急。比第一部更烂，这一部导演想讲故事了，结果片子就死的更难看了。零分
$2013年7月11日19时04分，我就像一位在二战时路过日本的普通人，突然听见了美国发射原子弹的消息
$1、别说不看片打一星就是高贵冷艳是水军，谁TM去电影院里看连续剧？2、据说这玩意儿还有第三部第四部，好像把自己的电影拍的很长自己也可以变得很长一样。3、用一个男的写出来的姐妹感情去回忆自己的青春，这些人所谓的青春八成也是自己YY出来的。4、我很遗憾豆瓣影评不能发表情不然我现在肯定点个蜡烛
$1959年，刘少奇主席在人民大会堂接见掏粪工时传祥。期间主席拿出一块手表说：“小时同志，为表彰你的无私奉献，我个人打算把这个送给你！”时传祥连忙摆手回绝道：“主席，这个小时戴不好看，我去年买了个表。”
$比第一部好！跟国内很多无逻辑演员还丑布景土掉渣的戏相比，这很棒了！！虽然这部我也搞不懂是在拍神马，可最后那句话我还泪目了！！！那些看似铜墙铁壁的人，心里想的是拥抱你！！
$我比较喜欢这部电影，为什么呢？因为不用看就可以直接打一星，太省事了。
$1，虽然我身上有各种污点，但唯独没有迷恋四娘的黑历史，就这一点就足够我骄傲一辈子2，四娘你为啥不请＂快乐家族＂友情加盟，我敢打赌你们的负能量猹克拉加一起绝对足以引爆地球！3，拜托四娘粉别在自以为是的代表＂90后＂代表＂女同胞＂代表＂高富帅＂了，乃们真当自己是＂三个代表＂吗?！
$有完没完！！！！四娘是要垄断电影院全年的屏幕和口水吗？？？烦死了！！！
$黑暗无边，与你并肩。最感动的还是不管她们经历了多少争吵，最后还是会和好。
$看片时被身边稚嫩的中学生们包围了，他们整场洋溢着欢乐的笑容，哪怕那些梗一点也不好笑——国将不国啊！
$就冲拍一部片子分成四次敛财一般人做不出这种缺德事的操行，都要给四姑娘和那些被人卖了还帮人喷粪的00后脑残粉无穷负分。
$其实我感觉还不错过个眼瘾
$看看你做的海报你TM美剧看多了吧...
$小时代只不过是导演对自己三观不正的自圆其说罢了。顺便圆了他对男性肉体渴求的梦想。
$看完1就和她分手了，你TM居然还出了2！
$就五星了怎么着吧
$迅捷斥候—郭敬明
$比1还是好那么一点的……我觉着读完原著再去看还是能看明白在说些什么了，做作和自我膨胀到令人肃然起敬其实不是他的错，然则所谓商战拍得弱智到此真是要了亲命了……摄影和剪辑都比上一集节制了一些，BGM还是吵到死。不过四娘真的在进步哎！！！
$黑暗无边，请吃药先。四娘是逃了多少次治疗才捣出这样一砣大便。
$不得不说郭敬明是个很不错的商人。
$哦
$满分好评，近年来看过最真实的90后人群最赞的写照没有之一。每个人光鲜亮丽的外表下都掩藏着满目疮痍的人生，永远不要羡慕看似无忧无虑的人，他们的人生也许比你的还要更加可悲。看过之后，我深深地体会到，被一个人背叛后的绝望，我决定，再也不背叛一个人，不再让爱我的人尝到撕心裂肺的痛苦。
$吵什么吵，就这么一点事。今天我们大家之所以欢聚在这里，是为我们从小到大的好朋友顾里，庆祝她的生日。我从小就很悲惨，家庭和爱情都很不顺。我曾经经历了很多恶心的事情和悲惨的遭遇。而带给我最大伤害的人，席城，大家也都认识。还好，我遇到了顾里，这些年来，多亏了她的照顾。无论别人觉得顾里有多么冷酷，多么不近人情，多么自私自利，但我知道，她不是这样。或者是说，她不全是这样。所以，她才会奋不顾身地想要拯救我，或者是分担我的痛苦，甚至是亲自品尝了我的痛苦。简单来说，她也就和我一样，和席城上床了。而最讽刺的是，她却以为我并不知道。可是顾里啊，我们是如此情谊深厚的姐妹，我怎么会不知道呢。所以今天，我要敬我的好姐妹，感谢她，分享我的悲惨人生。我也发自内心地祝愿她，从此以后，和我的人生一样，开始发烂，发臭！
$看吐槽版的电影都没看出个头绪，妈蛋
$垃圾片
$善良的我给了第一部两星，本以为不会比第一部再差了，我错了。。。被第二部的逻辑惊呆了，跟有钱的朋友翻脸了所以只能去做鸡哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈郭碧婷你就不能直接睡郭采洁吗我好失望啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
$还有脑残
$看海报劳资还以为是鬼片呢。
$小时代2评分过4分我就和四娘搞基！
$老子把2看完了！！！！！！尼玛又白活了俩小时！！！！
$打5星的是“高富帅”别闹了yy伤身体洗洗睡吧
$如果说小时代1是让我们明白了幂姐那完美无缺的嗓音，以及四娘的奢华豪门风还有那碎片般的叙事风格的话，那么我期待的2就一定是：幂姐的香脚，以及四娘那45度角都无法仰视的身高了！！！！！！！！！！！！！
$要是再去影院看这鸟电影我就挖眼睛
$再硬再美再俯视众生的玻璃杯子，它也还是玻璃。再华丽的袍子，它也会爬满虱子。
$我本以為我是屬於永遠不會穿越打分的冷艷高貴型。直到再也逃避不了女子們這麼大熱天如火般的期待。p.s當你們一個個在說這電影多麼貼合原著多麼尊重原著的時候真的不是存心在秀下限麼？
$“找男友一起看小时代2，结果他居然跟我分手了。”“醒醒吧，他没捅死你说明他爱你。”
$看了好一会，居然没有两星的。果断标记一下。。。
$四娘加油长高哟
$有人说叫骂这部电影的人都是出于嫉妒？我嫉妒了你妈了个逼的嫉妒。嫉妒矬子唬小孩儿圈钱的功力还是嫉妒杨臭脚不敢真笑的假脸？难道我们会嫉妒一群毫无演技的人穿着你们这种粉一辈子也买不起的highfashion为了输出些狗屁不是的价值观拍出来的gif动画，你特么有病你才特么嫉妒，SOB！
$不是说1因为价值观的问题被勒令下映了吗，2什么时候也能有这待遇？
$从来没有哪部烂片还贰的这么快！！！！
$所有男人都是娘们心，所有女人都是汉子魂，科幻、鸡血、狗血、虐恋、性解放、怪口音，年度最烧脑电影，情节匪夷所思程度让＜＜盗梦空间＞＞望洋兴叹，让＜＜穆赫兰道＞＞显得像儿童电影，让昆汀后悔与郭敬明生活在一个时代。
$电影院冷气开得太强，冻成狗
$半小时离场。36元干点啥不好，非得去折磨自己视神经。也逼迫我为此多建立一个标签。丫逼还好意思说想表现上海的上流社会，我遇到过的上海中产阶级的叔叔们，不是从小家境出生好，有着很强的文化素养，就是后起之秀，一群拼命工作的加班狂。能不能表现点正常且正面的东西？三观有问题么？
$请所有的郭粉们想想！为什么这两剧播放时间这么密集！这么紧凑！不想说太多黑的话，但是我想不会有人喜欢别人拿自己当傻逼！不是么????
$小四不愧为作家出身，平时没少在出版社混。所以拍出的影片宣传大片，不输时尚杂志，除了看颜以外，我真没看出来还想传递给我们什么讯息。
$嘿嘿
$昨天晚上看了，比刺陵还烂，麻痹人才啊拍出这种电影，整天还好意思在微波炒作
$负分滚粗
$出的这么快，不是垃圾是什么
$没有任何意义的电影。。。
$第二部一开始就到了3.4，看来冲击2分水平有望
$烂片烂片烂片烂片
$TinyTimes1.0IMDb2.7星，真给中国人长脸
$因为它比1好，然而1因为我脑子是热的给了5，二就不能低于1。。。2的话，水准已经到达了益达广告的水平了。而且我个人非常高兴看到凤小岳自摸的那一段，以及终于看到简溪就是小钟的戏份全部结束，我快要高兴死了！！
$这尼玛算盘打的好啊，一和二分开俩月上映抢票房，还他妈有二啊吓尿了好吗！！！纯粹拉低评分，不准备看，郭敬明一米八的时候再考虑吧
$鸟大了什么林子都有，柯震东为什么看看自己的鸡巴。唉呀妈呀13撸车站粗线酵母海报雷死人23333333有190了。
$看不懂的撕逼大戏。
$对象出轨叫黑暗无边，大家的对象乱搞到一起就叫与你并肩。
$只希望编剧能长脑子
$故事都讲不好，即使剩下一堆俊俏的面孔又能怎样？！
$就冲1，我就不给你星，
$麻痹一米八四的大蛋糕呢！！！！！！！！！！！！！！滚球！！！！！！！！！！！！
$这部剧中我最喜欢郭采洁，我觉得她演的挺好的，觉得郭碧婷真的特别甜美！
$良心的1分，做作到死。
$比这部片子更难看的是小时代3。
$有人说小时代2是一部烂片，我立马给了他两拳，你这TM不是废话吗？
$小四不愧为作家出身，平时没少在出版社混。所以拍出的影片宣传大片，不输时尚杂志，除了看颜以外，我真没看出来还想传递给我们什么讯息。
$我操就他妈的这么些个破逼事儿哪儿都不挨着哪儿，都他大爷的拍了两集了还叽叽歪歪你妈逼没完没了的。只要有个人没来，永远都是他妈的“打电话给他了没人接有事来不了”。整你妈那么多黄腐段子搅基的擦边球有你妈逼意思啊，耍嘴皮子的时候一个个都他妈牛逼着呢。
$吵什么吵，就这么一点事。今天我们大家之所以欢聚在这里，是为我们从小到大的好朋友顾里，庆祝她的生日。我从小就很悲惨，家庭和爱情都很不顺。我曾经经历了很多恶心的事情和悲惨的遭遇。而带给我最大伤害的人，席城，大家也都认识。还好，我遇到了顾里，这些年来，多亏了她的照顾。无论别人觉得顾里有多么冷酷，多么不近人情，多么自私自利，但我知道，她不是这样。或者是说，她不全是这样。所以，她才会奋不顾身地想要拯救我，或者是分担我的痛苦，甚至是亲自品尝了我的痛苦。简单来说，她也就和我一样，和席城上床了。而最讽刺的是，她却以为我并不知道。可是顾里啊，我们是如此情谊深厚的姐妹，我怎么会不知道呢。所以今天，我要敬我的好姐妹，感谢她，分享我的悲惨人生。我也发自内心地祝愿她，从此以后，和我的人生一样，开始发烂，发臭！
$吵什么吵，就这么一点事。今天我们大家之所以欢聚在这里，是为我们从小到大的好朋友顾里，庆祝她的生日。我从小就很悲惨，家庭和爱情都很不顺。我曾经经历了很多恶心的事情和悲惨的遭遇。而带给我最大伤害的人，席城，大家也都认识。还好，我遇到了顾里，这些年来，多亏了她的照顾。无论别人觉得顾里有多么冷酷，多么不近人情，多么自私自利，但我知道，她不是这样。或者是说，她不全是这样。所以，她才会奋不顾身地想要拯救我，或者是分担我的痛苦，甚至是亲自品尝了我的痛苦。简单来说，她也就和我一样，和席城上床了。而最讽刺的是，她却以为我并不知道。可是顾里啊，我们是如此情谊深厚的姐妹，我怎么会不知道呢。所以今天，我要敬我的好姐妹，感谢她，分享我的悲惨人生。我也发自内心地祝愿她，从此以后，和我的人生一样，开始发烂，发臭！
$黑暗无边，与你并肩。最感动的还是不管她们经历了多少争吵，最后还是会和好。
$因为它比1好，然而1因为我脑子是热的给了5，二就不能低于1。。。2的话，水准已经到达了益达广告的水平了。而且我个人非常高兴看到凤小岳自摸的那一段，以及终于看到简溪就是小钟的戏份全部结束，我快要高兴死了！！
$四娘對小狼狗藏不住的愛意感動了我。
$我曾经说过谁看这片谁SB，结果自己晚节不保。很多男人一世英名都毁在了女人手上。艹，我真的SB
$林萧还担心崇光醒不来，直接来首现场版的爱的供养一秒钟复活好么！
$【C－】太牛逼了我艹，第一部我只是当笑话来看的，第二部我就完全沉浸在这个无与伦比的邪典氛围里了。
$我不去看，但是拍一部就打个1星，这是我的态度。即使人微言轻，也不能任由垃圾来污染文坛与影坛。
$看得我快吐了，黑暗？哪里有黑暗的说？！完全就是一通乱搞啊！！刚失恋还没解决，就莫名其妙的恋上别人，商战演得像小孩子过家家，一般是买东西砍价。到那里是哄抬价格，可是你这个演的也太没技术含量了吧，你当现实中的商人是傻子啊？！还有那莫名其妙一句接不上一句的酸腐台词，恶的我快吐酸水了！
$以为第二部会好一点，想不到还是一样
$三观不正
$黑暗同行个鸡巴。李什么一出来就赶紧把视线移开，陈学东一出来也赶紧扭头。我没管其他角色和剧情，就盯着男神了，结果男神活生生被四娘拍成傻逼。剧情傻逼就算了，那么多大特写干啥？生怕我们看不到演员整过容和浓妆也遮不住的坑坑洼洼？以花痴片角度来说都不合格。
$无力吐槽
$比第一部有进步，2星吧，加的1星是因为是在暴风影音看的省了钱给自己的鼓励。一场大戏就是意外华丽的宴席撕逼大战。郭敬明擅长把握少女心，宫洺是总裁文男主角，陆烧是少女漫画男主角，顾源是言情小说男主角，顾准和Neils是BL漫画男主角，席城是青春疼痛文学男主角——他们几乎集合女孩们的所有幻想。
$打一颗星也无法传达我对此片的厌恶！！！！
$就这样都比第一部还要好看，真尼玛黑！暗！无！边！郭敬明你千万不要放弃治疗！
$一张爬满虱子的华丽袍子。这电影可以看清了很多人的智商和审美。那些在屏幕上乱动的人能叫演员么，一堆ppt或者gif组成的画面能叫电影么，一股想吐槽的恶气堵得荒要窒息啦。郭敬明真是厉害，对准了受众群体，用这些人所期待的世界观把他们伺候得欢呼雀跃，然后稳坐背后仰望45度角收钱。
$只是郭敬明的小时代
$这是我第一次在电影院看电视剧。一星就给顾里那个蚊香造型的项链吧。
$真对不起那些真值一星的电影
$如果不是有好感姑娘约我去，我一定是不会去看的。如果不是她真的很正，电影院椅子很舒服，我也绝对看不完的。即使如此，简溪出来的时候我还是会捂住眼睛。而且跟这姑娘应该也没有然后了……
$中途有几次想离场，最终还是坚持看完片尾。因为我一直期待着，《小时代》里能随机插入几帧大JB的画面，就像《搏击会》里演示的那样，而不要总是在柔光镜里空谈“上床”且只拍男人的奶子。胶片时代还能期待放映员能行此义举，数字放映看来只能等候郭敬明作为艺术家的自我觉醒了。
$1可以接受，2不行……这货太坑爹，20分钟快进完都是太给他面子了
$其实我根本没看过，所以客观评一星，另外谁看谁傻逼
$电影院除了我、托比和凯蒂，都是初中生和情侣党啊？！？！太可怕了……他们笑时我们沉默，我们笑时他们沉默了……？！！？怎么回事……这部电影说了好多事情哦，我看完后头都晕了……我就想说郭采洁SO鲁豫……SO难看，说话声音也ry跟幂幂差不多~最后一小时若不是有麦趣鸡盒我简直撑不下去了？！？！
$这一部音乐部分和旁白部分都比第一部多，演员的毛病也逐渐暴露出来了，除去情节上的狗血，但也至少为友谊的有血有泪贡献了一点点真实。ps：纸醉金迷的布景法就是将沙发置于任何地方，好像天地都是你家客厅一样。
$可惜了郭采洁
$腿疼的没办法就看了这个
$郭比特人：“我不拍,就有人看贾樟柯吗”？
$比第一部好看点，就是里面的人前一秒还出轨后一秒就在一起谈笑风生然后再过三秒俩人又吵起来闹分手简直太不懂了！
$补标一星
$这个系列那可是大学时期任何一堂课但凡提到影视作品反面教材就会被拉出来被各种老师轮流鞭尸的业内标杆呐～
$顾里生日宴会戏是强大败笔……毫无逻辑可言！前一秒钟我们撕逼，中一秒钟大家扯逼，后一秒钟咋们装逼，3秒钟过大伙儿骂傻逼~~~本来一星，加颗星给配乐、美术指导、服装设计、摄影，这些技术层面给影片加分，当然，还有美丽的上海。
$厕纸吗要一截一截的扯...
$不作就不会死……
$因为没有半星，所以四舍五入了~其实有几帧还是值得看的==
$长篇MV过半忍不住快进这种电影看枪版都是给他面子
$小四做编剧比小四做导演还可怕。
$给郭采洁一星。感觉自己像个慈善家。
$高端大气上档次2
$豆瓣不能设置负分吗？
$我要打五星，对，就是五星。为了帅哥，为了美女，还有电影中宣扬的真善美！最后还有满满的爱！
$第一部的滥情到第二部已经变成了矫情，滤镜、打光、慢镜头，大量的配乐，这些过度的装配的MV风格。郭敬明电影的人物依旧沉溺在自我感伤和过度膨胀之中，用虚假而高调的话语构造了一个夹杂在现实和童话之间的叙事空间，你可以看到它的现实很大程度上是超现实的，过度的装饰、浮夸、物质的堆砌，试图使人物沉迷于这种被抽空的现实和做作的情感之中。《小时代》指向的可以是我们时代的空虚，一种物质时代下精神情感的空虚，但我更愿意相信它是给无数多情少男少女受众的一次（多次）献媚，告诉他们，别意淫了，该长大了。
$我可真是贱阿，明知道是屎还非得去闻闻确定一下、
$扶着你肩，日你无边。绿帽大联盟，打完你脸打我脸。
$没看过电影，但这并不妨碍给你一星，人类已经阻止不了我黑小四了
$艾玛真心无语啊。。四娘以前梦里花落不是写的挺好么怎么小时代主角写了一群斯德哥尔摩症候群病人的生活。。还有到底是多不待见简溪啊不是动不动就好几w一件的衣服啊吊灯啊什么的居然简溪还跟我有同款。。预算都花哪里去了啊！
$给它打分我都觉得耻辱，这是一部几个小姑娘爱来爱去就青春疼痛成长黑暗了的幻灯片，不接地气，没有内涵。出于良知我参与了打分，希望能把分拉的再低点。
$为什么不能给0星？
$是怎么到5.1分的？
$一部狗血小说，先是漫画，后是电影，再是电视剧，下一步就是网游了吧
$这部片子创了两个记录，一是二的最快的电影，超过了太极，二是这是第一部二比一强的国产片，当然二也不怎么样。
$打五星的人千万不要放弃治疗哈~
$骗小朋友钱的力作，狗屎一样的人排出狗屎一样价值观的电影，毒害青少年，我觉得郭敬明应该拉出去枪毙，完全是在败坏国家形象。
$如果这就是小时代，我真的跟不上了。这不是我的小时代，所以，对我来说，仍然是一部烂片。虚幻的浮华，粉饰的情感，故事狗血，人物没有灵魂。但是，我觉得大家不应该再拿郭敬明的身高说事，对电影，不要对人。此外，不喜欢是一回事，承认郭老板的成功又是一回事，《小时代》应该会成为最卖座的系列电影
$真不敢承认看过..
$北京昨天挨了一万多次雷击，难道就是因为贵片正在上映？
$我觉得这两部片别的都算了，最不能忍的没逻辑是四个女生四年都梳同一发型。
$越来越离奇了
$周崇光躺在病床上，吓唬着杨幂说着不准哭，然后后把耳机给了她说：来，给你听首歌吧。——这个时候的背景音乐应该开始播放《爱的供养》。
$1.各种镜头可以看出郭敬明导演是个很用心在学习和拍电影的人，支持；2.看过原著的我，很欣赏影片如此快速的切换，让整部影片的节奏显得十分紧凑。
$本片再次证明，不高级的高级感不是套上Gucci，而是活在SlowMotion里。
$2013怎么没有0星的选项，谁说没看过不能打分了。
$希望未来的孩子们青春期里不要被上不上床干不干净这种恶心思想绑架
$看的枪版电影院的人笑得好开心啊碧池泼红酒如如发飙全部都看了我还有啥要抱怨的呢「。
$乱七八糟的情节，没看过原著的人能看懂么？
$剪的比上一集潦草了啊。其实这个片子最大的问题不在于价值观，而是太多让你感觉“明明就不是那么回事，别闹了好么”的剧情，在某种意义上倒是跟主旋律形成了互文（所以官媒急了，同行是冤家）。所以感觉孩子们真是可怜，课内课外接触的永远都是低端的美化。
$2.5一部颇有特色的粗制滥造之作。
$竟然没看太懂...但看明白了一件事，这时代，大抵是一个俩月就能凑齐一套三部曲的时代
$我会说当年冲着姜潮去看的吗😂😂就觉得他和一初中同学长得好像。剧情啥的就算了
$流的血比流的泪多我想起了大姨妈..
$这个真不知道怎么评，沉迷在欧美大叔圈的人真的欣赏不了这种娘帅，剧情杂乱，也就这么回事吧，它总比富春山居图好看不是，祭奠下早在几年前被我在淘宝卖出去的小时代。
$ppt天后继第一部抄DWP+GG之后第二部开始全面大抄GG的情节--这群人演技太可怕了，吓我一身鸡皮疙瘩。真的是连台词都不会说。旁白依旧是烂之点睛。还有，给四娘找了4个副导演，也没找个基本功过关的剪辑师么。
$就觉得吧，这剧里的人都痛苦死了，又癌症又劈腿又捉奸又奸并奸……最后终于把爹给痛苦死了，然后幸福生活突然就像所有好多糟烂推理剧一样突然就破了案一样的来临了。整个故事就像该片的片尾曲一样：爱上你爱上你上你了。——好吧，你们可以开始骂我打一星装B了
$一开始找了好几次，以为找的源不对，原来开头就是一样的么。。。它不是第一流的恶，而是最末流的恶。
$直接拖到顾里生日那段，看完剧终，喜大普奔#这部电影除了透露出一些郭敬明个人扭曲的价值观……其他无论是画面的精美度和人物的还原度都几乎是完美的##这碗翔除了吃起来有点像翔外其他无论是温度还是颜色还是硬度都几乎是完美的#
$。。。
$郭碧婷好女神啊，爱爱爱爱爱爱
$郭采洁是好看的
$第二部比第一部更没意义，可惜没负分可以打
$为毛还能有4.4这么高的分?!
$给一颗星我感觉自己像个慈善家。
$感觉郭敬明当导演比写书强（手动狗头）当初看大家都为此痴迷于是也跟风买了一本，硬看一半就弃了，但电影里的奢华浪漫却像梦一样美妙。最后还是要请林萧和周崇光去死！
$垃圾！不愧为点名批评的烂片！
$请学生看这片容易么我……导演有意把前作定位阳光励志而这部“阴暗现实”，于是从藏拙变成了露怯。片中“现实”类如言情总裁文的意淫，商战里充斥“天凉王破”神逻辑，人物矛盾冲突基本归因于发神经。剪辑之杂乱跳脱隐见富春流，结尾逆转有如笑点。最重要的是南湘女神戏太少，差评！一星半。
$可以拿《演员请就位》第二期郭敬明评论绝症病床那场表演的评语放到这里杨幂和陈学冬的场景里，人间喜剧。
$贱人就是矫情
$给五星
$完全刷新了我的三观下限，果然只有跟恶心没有最恶心，郭敬明一直在进步，他成功地一次比一次恶心
$某人幻想的青春，跃然纸上的走味
$我对郭敬明作为新人拍电影倒没什么异议，赚钱的事情嘛，但刚入行，就创造了“副编剧”“首席副编剧”等新鲜语汇实在令人发指。
$为什么这种大烂片还能出二，接着还要有三的趋势？
$幂幂啊，别哭了，隔了5分钟就哭一下，我头都疼了。隔两分钟就奔跑一下。闹不？
$如果只能用一颗星来代表负分的话。。。原来国际大都市的城乡结合部装逼风是如此的罄竹难书啊！
$CHC
$剧情都忘了…
$要不是有人一边在我看得时候补充原著故事，我真的会觉得电影剧情本身太白痴。。。听完好想去看原著。。。#越活越脑残#
$有些情节还是挺装逼的哈
$跟1相比有了质的飞越，可是还是烂片。
$为什么没有负分，让那些真正值一星的电影情何以堪？
$客观地讲，这在总裁剧里算好的了。制作也很精良，是部不错的mv
$对我就是鄙视那个矮子拍的像mv的东西
$所有人物里只有唐宛如不精分。看疯了好嘛，全都跟神经病一样，不知道哪跟哪儿啊。
$一脉相承
$没有上部碎片化，但所有角色莫名其妙黑化又洗白，蛇精病指数迅速上升，逻辑浮云了一万次╮(￣▽￣)╭被陈学冬恶意卖萌萌到了=，=宫X崇，顾X简官配无误
$没有看小说会很难理解情节，Neil还会出现吗？四姐妹毕业共同租房。顾里生日宴会父亲车祸去世，与朋友们闹翻，公司面临收购，顾氏夫妇合谋抬高价值，成功破坏了订婚。林萧与简溪分手，但没有解释第三者出现的原因。崇光和宫洺是同母异父的兄弟，崇光胃癌手术昏迷在林萧鼓励下苏醒。最后一起打雪仗。
$如果说上部还能肯定下郭导毫无保留的展露本我精神的话，到这部，他本我里的每一面就开始像脱了缰的野马一样，在他私人世界观里的人生赛道上狂奔，最后相撞纠葛成一团，没有一点能解开的迹象，注定等着发烂，发臭
$…
$隐藏的信息量巨大，风格偏阴暗，凌乱的电影，凌乱的观众。
$飞机上看的
$第一次在A站看弹幕电影，眼花缭乱得都快精分了。剧情比折纸时代好看多了，起码没有像第一部中那么多令我崩溃的BUG。凯凯和采洁跳探戈舞的那一段！又帅又美~~~总得来说就是快餐电影，随便看看即可，回味空间并不大
$给自己找点不痛快
$比第一部好。整个剧情一正弦函数，尖峰是层出不穷不厌其烦的戏剧冲突，低谷是幂幂嗲声嗲气让人出戏的旁白。尼玛郭敬明赶紧适可而止吧，别侮辱电影了。
$不说了你懂的
$这么励志，你们不要瞎说！
$为了客观骂电影，我很厚道的看了2，然后发现比1稍微好那么一丢丢
$就是觉得郭采洁挺漂亮的
$不会有第一部那么酷炫奢靡的情况，主要还是各个主角之间的连线，还有感情的交换，还是可以看看的，顾里居然和席城有一腿，无法接受，依旧喜欢南湘这样的女子，像风一样飘来飘去
$还不错啊，虽然部分情节略狗血。
$看完月子1，就想看月子2。真心话，期待第三部。
$陪伴了我的青春
$不好看罢了。没那么难看哒。
$看完枪版兴致冲冲地来打一星。
$没有意义的电影，浓厚的金钱主义
$小时代2
$南湘就出来打了个酱油啊
$2013.09.08居然自带吐槽另外一星给美丽的大上海夜景
$属于上流社会的故事，所以看完之后跟第一部的感觉差不多，也很不感冒。这集里加入了癌症、车祸这些情节，只是某些地方还能让人动容。就这两片的风格来看，郭敬明做导演拍片也就那么回事，所以第三部我是不打算看了，猜都能猜出个八九不离十了，有时间宁肯去看小说吧。
$没看完。。。
$被《小时代》打动和恶心都非常容易，其实可能是一回事；反感的或许不是电影，是自己没有的不接地气的东西。
$所以中国作家只有莫言一个人从不拖稿是吧
$电影能给人做梦的权利，从这个意义上来说它很成功。里面的戏大多称不上戏，人物也称不上人物，唯有生日宴那一场矛盾的爆发写得很老练，多人物多条线线同时在一个点迎来高潮就连专业编剧也未必写得好，虽然演员把这场戏演得几乎没法看…除郭采洁外其他人连背台词都没做好，而这角色遗憾还是写得太单薄
$二逼电影欢乐多
$我给《小时代1》的评价可以一字不差用到这部上面。懒得复制粘贴了。不过我竟然感觉这样演的杨幂顺眼了一些，这一定是错觉！！！一星半
$呵呵
$看这片非我本意，纯粹是被我的2货男闺蜜拉上的，给多一颗星是因为喜欢打雪仗的结局。除此之外。。。。。。。。。。。。。。。。。我就不多说了
$笑笑就好
$真心要给个低分了…若说第一部还有个超前首映以及念旧追逐的成分，那第二部真的就是ppt了…顾里生日趴南湘说的话让我觉得超级别扭啊TT不过顾延盛手机里存着的顾里电话名字是囡囡还让我觉得感慨…觉得还是陈学冬最好了，不过奇怪的是看完小时代没那么讨厌杨幂了、但声音依然是硬伤。书好看些。
$在西安万达影城看了这片。没有看过小说和第一部小时代电影。所以郭敬明和他的小时代具体是怎样水准的作品也很难用一部电影来评价，但片子这个故事及拍摄来讲并不是很好看，前半段节奏非常缓慢，只能说看过之后记起的亮点就是郭采洁饰演的顾里，个人非常喜欢。
$"啊哈，我终于把2给看了，一个个故作哀伤地哭泣和谩骂，有钱人家的悲伤就是钱多得花不完和我的男友和别人啪啪啪了，我也和别人啪啪啪了的节奏之类的。剧情哭笑不得，用半个小时不到就可以看完全篇了，饭后消遣好帮手。虽然幂幂在2里面有酱油嫌疑，但还是最美哦也！快出3和4吧小矮子╮(￣▽￣"")╭"
$一颗星给顾里。
$好狗血。。。不过还是有打动人的地方。
$给郭采洁
$不想说总之就是烂导演拍得烂
$哎。。算了。。就不给1星了。。
$郭敬明一定是想登春晚舞台，所以在电影中穿插了一个又一个的段子，每一个都那么好笑，又前后毫无关系，是个好苗子，如果“刚本”二人组要除旧，郭敬明可以的。
$这部影片真的不好看至少我是用了一个星期的时间才把他看完的拖拖拉拉磨磨唧唧没有第一部节奏感强声拼硬凑的凑合看吧再说一句片中的所有演员都不像在演戏至少我没感觉这是一部电影
$唉～
$随他去吧~没救了~
$连看两部剧情分不清。还是满喜欢看郭采洁耍心机的，反而谢依霖和杨幂角色矫情得神烦。郭碧婷还是广告脸，演技无法评价，但看完康熙对她和凤小岳的性格魅力兴趣大增。那个陈学冬又是干嘛的，一直大特写装无辜，台词酸得像郭敬明代言人。
$比起第一部差远了
$动感真人配音ppt裕安居20130912
$比1还差！
$哈哈哈哈哈哈哈哈好太好看了快出新笑岔气
$两星全给衣服！衣服真心好看！！！
$蛇精病
$在顾里的生日这天我要献上我的五星好评祝顾里生日快乐哈哈哈哈哈哈🎂
$最基本的三观都不同还说什么。有次偶然看到篇文章，作者说自己喜欢过韩寒，三重门那时候。但是现在觉得他很一般了，因为自己的眼界阅历已经完全超过他了。相信喜欢四娘文学格调的初中生们，总有一天回过头来也会有这样的感悟。
$我决定用两星给那些我买不起的牌子致个敬，因为难为他们了，虽说不过是过度包装出来的产物，但是估计也是要脸的，这回脸都没了。。。我要是爱马仕卡地亚什么的，就该在店上标着“郭敬明电影禁止使用”！
$小时代这部电影充分满足了城乡接合部年轻居民对于这个世界的期待并合理的利用了他们的世界观。
$人物像画片，配乐多到滥，角色情绪不连贯，比如林萧已经对简溪彻底失望，镜头一转又笑靥如花地去机场为他送行，连个心理挣扎的过程都没有。几场激化矛盾的高潮戏都太刻意，比如生日宴会那场，每一个人的每一句台词都是在挑事，激化得太急。最后一定要称赞一句，不谈表演的话，柯震东和郭采洁真是登对。
$第一本书就这样被拆分成两部电影郭敬明还真会赚小女生的钱。剧情依旧没什么进展一直在炫富在虚构一个幻想中的世界而且还比第一部来的无趣
$挺好笑的，谢依霖演的真好，柯震东真帅!
$公民义务
$浪费我十分钟人参，弹幕都挽救不了你……Ctrl+W妥妥儿的
$四娘讲故事的确是灾难，各种莫名奇妙。不过因为曾看了五分钟的芒果台雷剧花非花雾非雾，我觉得我要原谅四娘导演处女作的稚嫩……我我我啥也不说了……都在泪里。博纳晶品
$总感觉没有故事情节，没看过书的肯定看不懂。
$当成喜剧片来看真的很不错
$我看过了嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻
$没第一部好，乱。
$小时代。。。。
$演技捉急
$上一部是四娘的美剧少女梦，这部终于成熟了，变成了呆丸八点档欧巴桑最爱……如果还有下一部是不是打算换港剧或者韩剧路子啊，把所有人一锅端了都弄死好了
$没看
$相对于第一部，的确好了一点。美术指导方面明显成熟了些。从故事结构来看，也没有第一部那么松散，加深了人与人之间的冲突、矛盾和姐妹之间的坎坷、遭遇——从情感的冲击力上来说就比第一部的缓慢乏味好得多。不过郭导始终忽略了一些能烘托主题的中心，感觉形式重于内容，和海报一样华而不实，略显空洞
$当MV看看就行，除了脸也没啥了。
$她在电梯门外等她，他在机场门外等她，就算被唾骂地一文不值，我还是觉得，那是友情，那是爱情。
$就其实真的撕逼都撕的挺low的吧
$还没第一部强呢。要不是以前看过小说，我觉得很可能看不懂啊。跳脱太厉害。
$满目的gay，但真的很帅
$郭采洁和郭碧婷的颜各一星
$撕逼大战
$感觉比1要好一点，虽然还是脑残得不得了。剧情乱七八糟但是很完整，起码，很多细节的点都点到了。稍稍让我有点感动。
$郭导依旧是持续着浮夸函数姐依然演技极差做作至极华丽的衣着童话般的情节全都是导演一个人的意淫而已
$当装逼遇上真逼。郭敬明的片子实在是太神奇了，能把这么恶心的设定、恶心的情节、恶心的台词、恶心的人物、恶心的背景拍出来而且大家还那么自然，笑欢了～BTW再纸醉金迷高大上的上海，也架不住雾霾的掩埋哈哈～
$看下来感觉就郭采洁演技最好在这些人里面
$两星都是郭采洁的、、、、人家爱拍就拍呗，你自己想进电影院看，你能怪谁呢。。出来就别骂街，不了解郭敬明看个蛋蛋呀
$在现实生活里，林萧这么没有EQ的花瓶被劈腿除了傻哭之外，工作上会频频出错被FIRE掉，随之接手的下一任可能是个WS男；南湘脱离了姐妹小团体后，最有可能去出卖色相维系生活；顾里？她的IQ就算加上顾源能骗得过叶传平这个老狐狸吗你觉得？唐宛如大概是过着平凡人的生活比较幸福的一个吧。这才是真实社会
$你以为生活在上海的侏儒就拍个电影就告诉别人你很懂上流社会?你骗的全是脑残非主流，杀妈特贵族
$土豪，我们做朋友吧
$还没MV拍的流畅。
$选角来看比剧版成功，剧情吧也就那样
$不要以为和你上过床，你就可以控制我
$那个简溪太丑了，都不忍心看
$我看完，我自豪，我佩服自己！！！
$传说中让万千脑残少女集体潮喷的，原来就是这玩意。
$modern
$承上启下的意思是可有可无，什么都没说。
$虽然还是看不懂女孩吵完架为什么就能立刻抱在一起，但是比第一部强了。感觉这是郭敬明的阴谋，照这进步的速度大概到第六部勉强也能三颗星吧。
$翻脸像翻书撕逼像撕纸
$服化道依旧非常华丽，给没有见过世面的我打开了新世界的大门。郭敬明的电影填充了中国电影界的一片空白：有钱人和她的闺蜜一起的青春疼痛电影。打一颗星的盆友你太过分了，这个电影不止那一点，反正，我觉得情节不算烂，姐妹撕逼有心意，关键，演员都长在我的审美上。我不觉得看过《小时代》有多丢人，而且，我觉得这电影还挺好看的。
$一对拉两对基的故事，真觉比第一部好看，我一定是放弃治疗了。内斗比大雪天光脚丫跑路有意思多了，顾里上位成女一号，我最讨厌的南湘打酱油。四娘讲黄笑话越来越得心应手，MV曲风也愈发多元。剪辑还是一如既往乾坤大挪移。上周听台湾某经纪人讲，小时代就是柴智屏的CAA，真不是郭敬明自己要当导演的。
$土豪没有错，土豪请和我做朋友也没有错......
$一帮神经病一帮矫情B....还不如1
$这世上没有人会永远犯二，但总有人犯着二。
$我只想说，小时代系列，作为一部商业片，完全是成功的。那些因为一部电影就气成那样子说什么影响下一代的正义网友们，真是多亏了你们，这电影关注度才越来越高，影响越来越大。。。。。
$去看时已经满场，看过觉得它应该有比一更高的分，剪辑方面好多了，充满了郭式的乐趣和悲喜，剧情跳跃是硬伤，but，whocare~有三还看~
$台词中说：鸟大了，什么林子都有。我觉得应该是混子多了，什么电影都有。郭碧婷和郭采洁各1星。
$有个性的顾里，有担当的顾里，傻的可爱的顾里，让人心疼的顾里。
$妈蛋我好想你还没听出feel就没了！这就是终极主题曲？！
$这样的片子居然能给一星。。。我可真是个慈善家~
$一直在放狠话但却P事儿都没做，接着下一场却完全颠覆了上一场好像前面什么都没有发生。色调乱七八糟就罢了，配乐吓死人这不能忍啊！
$只有个长得美的南湘算是个看点，在这集里还没有戏份，完全稀烂的剧情。追忆自己的童年，虽然看这书的时候也已经大学了，在批判
$周崇光最后说的那段话还是挺有意思的。
$顾源和袁艺订婚那段开始对我来说才真的有了点看头。神剪辑！！剪的不要太乱了好吗。郭碧婷有南湘的气质，但是一说话就不行了，演技还缺点。郭采洁依然很有女王范儿，唐宛如依然是我最爱的角色。
$酸·腐·扭曲·矫情
$叙事好幼稚，奢侈的品味也差过《了不起的盖茨比》太多。
$我发现我还真是吃这套。画面足够吸引人的情况下几乎可以忽略情节的零散和跳跃。这次我就不黑幂幂了，因为我的眼睛根本没离开过顾里呀，这种秒杀片子里所有男人女人的角色简直就是我的心头好。
$导演:郭敬明编剧:郭敬明主演:杨幂/柯震东/郭采洁/凤小岳/郭碧婷/谢依霖/陈学冬/李悦铭/商侃/姜潮/杜天皓/丁巧唯上海旅游节指定宣传片！
$比第一部又好一点
$对于顾里这样的三观混乱，到处淫乱，自视甚高女人，我只想说四个字：请联系我！
$房祖名，你爱吃巧克力的女友被别人上了，你丫知道不？
$比上一部有点进步。。。。灯光滥用，好在人还是好看的，除了幂幂CP！
$还好么，认里面各种上海场地，至少拍的很美，漫画式
$郭采洁﹢柯震东交足货了。小萌兽加分~还有是mv好素材。无视医学并购法律财会知识之外还是可以看看神剪辑啦。
$本来想绕开这一坨屎，但是老是在眼前晃。顾里的脖子那么粗，一看就是纵欲过度了。
$小时代
$没有人能永远年青，但总有人年青着。
$如果说第一部是一群小孩在瞎胡闹还能理解，那第二部中一群小孩装大人就会让人感觉，这真是一种不说脏话都不能表达的奇特存在。电影的剧情冲突能让人患上心肌无力，能把悲剧变喜剧，把喜剧变悲剧。那些玩起来的镜头早已湮没在了混乱无序中，不看画面或许可以勉强当广播剧收听。
$比1好一些
$比第一部还差。。。但我为什么还是看了。。。´д`;
$我不喜欢小四也不喜欢杨幂！可现在看到大家这样反感排挤他，忽然觉得他也挺不容易。人各有所好你不喜欢就不看，何必去恶意低分或谩骂。我本不想也不可能这部片子给5星的，现在必须给，无论好不好看。
$那些所谓的快乐和悲伤，都是橱窗里奢侈的装饰品——仅是摆设而已。看久了甚至也不觉得精致，只剩下令人乍舌的标价牌。
$这片子真是肤浅到细胞里去了，为什么叫青木时代，癌症，出轨，车祸，商战，狗血的元素撒齐了，郭采洁的服化道是蛮好的。
$呵呵就是一头一尾呼应的看得我挺感动的比一稍微强那么一点点不过我相信没看看过书的同学一定看不懂呵呵呵这节奏跳跃的太快了果然还是电视剧合适一点
$不看打一星，拯救中国电影
$一个小镇青年对权贵的想象（请注意出席顾里生日趴的小青年们）。可看看周遭和自己，不得不承认这骗小孩的假把式有大市场。金钱永不眠，春梦永不停。
$最腻歪那个冷漠毒舌认为自己高人一等不屑一顾就显得高端大气上档次的顾里每个人悲伤的时候就会仰起四十五度仰望天空忧伤可以让悲伤逆流成河装无辜除了想搞搞不到的Hold住姐每个人都在乱搞
$相较第一部出彩的地方多了，电影感也强烈了很多，导演的表达欲望和想法均在这里得到了体现。依然是用名牌服饰与水晶吊灯装饰出来的浮夸的世界，但内里的腐朽甚至让我这个与上流社会绝缘的人感受到了杯盘狼藉的青春况味。当然电影的剪辑点依然很诡异。
$看不下去对电影的侮辱
$2的小說本來就複雜，如此一拍沒看過小說的人更是一頭霧水。但我也總是希望可以活的久一點，甚至比愛還要久，等那個人，穿越洶湧人潮，找到我！
$二
$第一部挺入戏，第二部挺出戏。
$二比一拍的好多了，人物方面，细节方面处理的都很好，我也是从二开始入戏的！！
$这部比第一部好多了啊，这样结束，不用小说最后的结局就蛮好的了。
$姐妹撕逼，天打雷劈。姐妹六九，天长地久。
$老梗老时代了。我粉郭采洁，粉到深处自然黑。小二后还得有小三吧？
$说句公道话，比第一部要好
$还能看，没有那么差，就是小残疾人的那种调调太恶心
$剪的比第一部还粗糙，背景音乐简直是过盛，而且为什么觉得第二部所有人的造型都变丑了……不过我倒看的有点想重温小说了。
$比1好那么一点点
$不错么？~
$看人的...男神...
$补番，比《小时代1》好看一点点。★★
$依旧是那些个缺点：镜头运用的问题（专业术语我不会说，反正就是感觉很做作，很不自然），剧情衔接生硬，叙事不清，BGM插入乱来的==哎反正就是我看的时候吐槽就没停过，室友吐槽我：“你是为了高兴看这片的还是专门来挖苦他们的”
$全片无感
$比第一部有很大进步呢，人物性格演员们刻画的都不错，但我想说，南湘、简溪的演技真的不如其他几位...郭采洁还不错，反正我是期待第三部~
$其实也没那么差啦
$2比1好看很多，1只有做作的杨幂和做作的友情。2里虽然还有做作的杨幂，但是友情显得更加真实，我喜欢顾里，顾里去接林萧回家时的那个表情让我泪崩了，掀起里内心的一点小波浪，这片子里也只有顾里才能让我掀起小波浪
$依然烂！
$存活确认，我觉得比第一部要好点
$我竟然看了，我的眼！！！
$郭敬明&杨幂减一颗星老是拍斜的场景&老是用“迷茫”这样的词语&把自己写到片子里减一颗星…剩下两颗星一颗给顾里和南湘一颗给和我一起看片子的姑娘
$整体都很装逼，都很虚伪，都很空~~~我和大多数人一样，觉得是狗屎，但，我也很大多数人不一样，我觉得它还是有气质的！
$至少1还有一滴滴情谊在。。。
$除了谢依霖和偶有亮点的郭采洁，其他人都演得好做作，尤其受不了杨幂的旁白（喂看枪版的人就不要多抱怨啦）。
$工作需要又被迫看了！电影本身烂的一塌糊涂没啥好评价的，还不如爆些八卦！卖菊上位的柯鸭子不仅是GAY，还是个渣GAY！陈学冬整个容都只能整成个脸上涂了三层粉的马里山，原来底子是有多差？！郭碧婷也是lesbian，所以不是少男女神，是T们的女神才对！珍爱生命，远离粪坑！
$郭敬明和我们一样爱意淫，只是他的直白欠水准又碰巧能赚钱。郭采洁的爷们腔和郭敬明的性爱观一样好笑，我怀疑四娘还是处男。
$剧情依旧云遮雾罩，也许有些人为的刻意，但顾里令人心疼，或者真的这仅仅是有感而发，小四能够让每一个人都找到自己的感触所在，已经比超过一般的导演了
$8.8日晚某主演现身楼下某影院，一阵阵响彻小区的尖叫声让我汗毛直竖、脊背发凉。
$比第一部强多了起码有故事主线了
$其中一星是给唐宛如的
$我真贱，居然挣扎快进到最后，还是毫无亮点。
$情节比1紧凑狗血的戏剧冲突植入广告基本很少杨小姐画外音减少这是进步戳中最近的心绪点
$以为自己不会去看，后来我错了，这都是命
$请各种想要靠演员造型及少女梦赚票房的导演参照此片拍摄。
$比第一部好一点郭敬明跟琼瑶是一家的吧
$求千万别出三
$哼，我以后生日也请好多人，把他们关在外面，自己进屋吃饭
$第二部怎麼可以這麼爛..一顆星只能給柯震東和陳學冬還有女神南湘了
$这乱七八糟的哎，可惜了......明明还是有些小细节挺打动的说。小说改编真不是那么简单的事......
$Rayly送票就去瞅一眼咯，好像有淋酒的戏份吧…
$咋不好看了。狗血剧不都这样，还不一定有这好看。
$先不吐槽这没头没尾的剧情了，光是看演员演技都好烂，连路人甲乙丙丁也都好烂，台词念得都出戏，感觉像一群华丽包装的木偶在眼前晃来晃去。
$中国电影为什么卖不出去？为什么好莱坞明明那么多渣片却还有那么高的平均分？那是因为我们不会包装！我们看好莱坞的纸醉金迷，也许我们现在还是学高富帅的屌丝，但是没个过渡，没个纲，怎么进化？先用人民币，俊男美女，和镁光灯包装起来才是正经。表面好了，再说里子。先要有气场啊
$华而不实。郭敬明真心不要脸，看完电影开始烦他，周崇光是郭敬明认为的自己吧，居然还加自己的台词，太烦他了。郭采洁毁了，看到她做作的表演真是恶心，居然现在已经开始以顾里来标榜自己了。毁了毁了。
$两星半。
$我不是小说连载里的人物，被作者想起来了就写一写，没想起来就好多回都不出现，没有戏份。我是活生生的人，我是你生活里的人，我不是只有你想起来的时候才存在的。你遗忘了我的时候，我也活在这个世界上。我一个人活在这个世界上。
$四娘写了这么久还是舍不得不洒狗血，作为码工一定要保证业界良心好吧。
$如果说1还算精致，那么2给我的感觉就是。。。。
$没有谢依霖就没有郭敬明,一颗星送给前排起立鼓掌的神经病
$普普通通，但为什么这么整齐的一星，给四星为平衡。
$没高潮，都是小刺激，如何也硬不起来，可要说欢爱的话也还真是欢爱。。。。的感觉
$1没有逻辑觉得是小说改编的问题，2实在有点忍不了了，没有逻辑的冲突戏剪在一起看起来像神经病……
$感觉比第一部好。。。
$一个人看么就一个人看嘛
$笑点比第一部密集哎！
$莫名其妙的人物、莫名其妙的对话、莫名其妙的剧情。
$如果说上一部是超长版MV+人物介绍的话，这一部显然是信息量太大的有剧情的mv，一些镜头切换生硬得像突然插播了广告一样，人物关系转换比女人翻脸还快，前一秒杨幂还看到男友和别的女人喂咖啡后一秒就和男友你侬我侬献初夜了。我这三星一星给H姐一星给柯震东一星给郭采洁虽然她普通话拙计。
$在好的感情都有摩擦的时候，而真情又会融化一切
$没看过书的绝逼接不上剧情吧！老是搞大场面的MV式镜头旋转也很让人想掀桌好吗？！！！要不是顾氏夫妻真不想再看！
$硬伤略夺。
$纯娱乐电影我只是想念我第一次看这本小说的年纪
$老公觉得好看，我觉得时装不错。
$台词不错，可惜还是离大众的生活还是远了点，所有的问题都是钱解决的……
$尼玛你家大学寝室长这个样子啊。没有杨幂的旁边很成功啊。冷笑话依旧是亮点。插曲不错。
$可怜的树先森已经崩溃了。
$拍的像电视剧一样，惨不忍睹。不过情节比1丰满。
$我的一个姐们看《小时代》看了4遍，我陪她看了第五遍……
$我真的好爱郭采洁啊啊啊啊啊啊啊
$唬弄小孩的剧情
$会不会剪？会不会？
$太乱了，不过比起第一部，故事算讲清楚了！
$小四真就没觉得对不起自己的书么....
$为了柯震东，他怎么越来越嫩了
$当我记忆中青春的画面被掀开之后，我仿佛闻到了腐肉的烂臭，我看到的是一片撕碎的狼藉，当青春不再是十七岁的单车，不再是阳光灿烂的日子，而变成了貌合神离的一群人，心怀鬼胎，筹谋算计，爱情也好，友情也罢，经不起一丝风吹，扛不住一滴雨打。这样的时代，我想不要也罢了吧。
$勾起了我的回忆。仅此而已。看过几遍小说的人，肯定觉得基本保持了元滋味。
$呵呵丫就是一个笑话
$应该说，郭敬明以及他的各位助理导演摄影师等在将郭敬明的想法实现这一点上做得并不赖，手法虽然用得很滥，但是挺纯熟。问题只是，电影本来可以实现更多更有意思的企图的。
$这次决不能在让你超过4分！
$给四娘跪了，每一个我自以为无法调和的矛盾都被四娘莫名的轻松击败，这些人的青春真是无下限啊。。。
$我在消糖果…旁边的在刷朋友圈…恩大概是这样子
$富二代强奸了你的身体，还要强奸你的独立人格；狗屎的拜金社会不但强迫你做奴隶和下人，更要诱导你心甘情愿的跪下来给权贵舔鞋。《小时代》祸国殃民，胜过空投一万吨海洛因！
$比一好。
$上海一星播的时候整理东西没浪费时间所以不减了
$这特码就是一个故事？
$升格镜头把凤小岳从胸到腹扫了一遍，郭导你真能把持得住吗？
$。。。秀下限吧
$画面精致，台词略矫情。如果这片子的导演编剧位置的名字都不是郭敬明，大家或许会觉得这电影还行吧。但那个矮小精瘦又十分聪明的人承受着全世界的恶意贩卖他的青春，哭着笑着数着几亿人民币，所以，我对大家的恶意，无话可说。
$电影名还挺文艺的，呵呵
$怎么杨幂一直在跑跑跑杨洋简溪大硬伤不值票价有的片段也挺好看的里面没有一个人我觉得有演技凤小岳的身体真棒！
$顾里真不错哎！郭碧婷那南湘笑死我了！这边装逼那边出去卖春哈哈哈哈哈哈！！！！！！！看完还是觉得顾里和林萧是真闺蜜。南湘没存在感唐宛如好傻逼。那几个男的除了宫洺和作家还行别的都好傻逼！
$顾氏夫妇好赞~
$突然发现这部电影竟然是没标记过的，但我又确定当年一定是看了，大概是当时羞于承认吧。也是从这部电影我才知道，原来闺蜜是用来撕逼的。
$《小时代2：青木时代》这部电影分上下部更加证明了四娘的自恋：自己辛辛苦苦拍出的素材死活舍不得剪掉，于是留着留着，一部电影的时长就不够了，只好分成上下部。这部电影依然是赤裸裸的装13，没啥好讲的。
$我的笑声好像影响了全场的观影体验，没法用看电影的眼光看嘛，没有一分钟在戏里啊，所以本着看综艺节目的精神，看一群演员浮夸地演戏，插上三个萌孩子间歇性极度恶性卖萌，这部稍有情节的续集居然比上一部好看耶。这脑残商战情节和毫无感情的告白居然勾起了我高一拍片的回忆，看来新手效果都差不多
$虽然看的时候也哭了，但是还是不能阻止这部电影的低评分。把柯正东的演技都拍没了还是需要一定技巧的吧～
$卧槽！狗血淋头。
$喜欢顾里的雷厉风行。
$比预想好一点啦
$二比一好多了
$一堆中二病，这是病啊得治啊小明。不过为了美美的顾里，还是多一星吧。
$不知道为什么，看完之后却不能回忆起情节。可能是片段太零散了吧。
$为了混乱而混乱……
$2比1好点，压缩吧导演。3在拍4还会远吗？！@Home
$坐等神级吐槽
$这就是类型片。清楚地知道要奔哪个方向走，更知道自己的观众群是哪些。不唯如此，这还是拍给粉丝的电影，不造作不悲情不假正经，扪心自问一下，你是乐意被忽悠看一部富春山居图或者无极，还是乐意在充分知情的状态下看小时代1和小时代2。
$南湘戏份好少...
$只求能好好说话。又觉得演员都是本色出演，没办法黑了，妈的目测还有第三部啊
$各位友邻不要defriendme！柯震东你不觉得你说你高中能看懂微积分很心虚么。。。沈佳宜是学神泡的么？还有，我认识的真正的富二代，都是睡来睡去的。一颗星是给周崇光的，这家伙真的好帅！！
$比一不错不少。大爱顾里，顾源和崇光。二次方和简溪都是败笔!
$小的时候自己在家，没人同我玩。幸好我玩具很多，都是奥特曼之类的那种。我逐渐把它们分为好坏两派，并发展出一系列正邪对立的故事。它们在空中飞来滑去，有碰撞，会放大招。故事陷入僵局，世外高人般的角色总会出来救场，故事也就结束。看这部电影，导演和表演都令我想起它们来
$唉，第二部整了点小阴谋姐妹之间小秘密啥的，但还是幼稚，尤其是公司收购的情节。真心觉得就这青春偶像剧还不如戴小潇同学写的《北风穿堂而过》好看呢。不过顾里找养母那段的镜子用得真好，郭敬明这些小点上的视听设计还是有想法呢，结尾打雪仗我其实也喜欢，呼应了一下开头四年前的录像还挺让我唏嘘呢
$不知道是不是因为连着看的原因，竟然觉得演技没1那么生硬了。伴着我的意面，吞进肚子也照样会拉出来。照例不打分
$狗都不看
$居然，连，1，都不如。
$哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，好厉害。
$喜爱小时代的粉丝们，我衷心相信你们也写得出导得出和小时代一样的电影或者小说，要yy要怀念青春，自己写就行了嘛，何苦去追四娘呢？
$郭敬明的确可以说是讨好资本或者讨好权势，但他利用的是95后这一代人的成长环境，随着房地产经济成长起的这一代人客观来说环境比起70-80后更差，尤其是心理环境。在恶劣的环境中成长的年轻人容易把希望寄托在一个想象中的安全堡垒，郭敬明讨好资本的方式仅仅是把这份希望指向了存在于普通人想象中的“上流社会”。想起前两天给两个95后放郑裕玲主演的《神奇两女侠》，里面有一段选美结束后佳丽参加上流party的情节，整个一幅只会出现在《古惑仔》街边摊大排档里乌烟瘴气不学无术混吃等死的画面。其中一个当场大惑不解的脱口而出：“这是什么地方？”其实这就是上流社会，你没看见它隔着一层烟雾缭绕的纱吗？走进去，也许你会发现它比街边摊大排档更坏。《小时代》放在粤语歌里就是教坏细路，只不过它是以“理解你”的方式把你塑造成狩猎文化的猎物而已。
$林萧跟顾里的友谊不错。至少不用一个人面对一些人生中最悲痛的时刻。..
$我是来看郭采洁的，然后发现她戴面膜以后很像小s。杨幂看裸男的色迷迷表情应该是在演绎导演本尊吧。
$打动我了。。。加上画面给3星
$没那么难看啊……
$真的不好看。还没有第一部拿得出手。郭敬明已经很有钱了，可他所认为的奢华还是小城故事的级别。柯震东真好看郭采洁真好看我好想你真好听，共三颗星。
$情节就像脱缰的野马，逻辑早就摔下车了。居然是个happyending……
$都要看吐了。。原諒我的強迫症堅持看完了。真的神煩郭大鼻孔的綠茶婊范
$情节的转折太过生硬，几位女主的感情线都没交代清楚。唯一的亮点在于生日宴后有个倒转下来到顾里手机上的长镜头，不愧是科班出身
$我相信这个世界上一定会有一个你爱的人，他会穿越这个世间汹涌的人群，一一地走过他们，怀着一颗用力跳动的心脏，捧着满腔的热和沉甸甸的爱，走向你，抓紧你。他一定会找到你的，你要等。
$为什么水军如此多
$完全为了催眠看完我只想对小四全家呵呵呵呵
$真心觉得拍摄手法不错，妆发也是相当的不错，至于台词一如既往的恶心以及各种抄袭变异林夕的歌词！我呸！
$这是好几个MV大连放
$我才不会说前两天CCTV6放的时候我又看了第二遍。。。
$比1好一点
$是郭敬明的电影，但是不是电影。就这样吧，也就能玩儿一次
$果然是部迷你剧，又在郭敬明编织出的上海浮华梦里走了一圈，比上部给的还要多还要狠，但这种变故却玩得太过生硬，不接地气的看也无所谓如何，看到中间觉得已经有些枯燥乏味了，但还好结局藏了点手段，不能说好但也不是差的一无是处，顾小姐的造型很考究，有想法的炫富不是土豪，值得加分！
$感同身受灰常不主流的给五星
$以前确实没有看过郭敬明写的书，只是跟风，从外形上定义一个人，当我看过他拍的电影，走进他的内心世界,真正了解他的时候，我发现....这他妈拍的什么J把玩意儿！
$第一部看完我写台词可以再做作一点儿没关系我还蛮后悔写这句话的第二部真的还能更做作哦哈哈哈另外林萧是要有多蠢你男朋友都特么跟别的女人上床了还把你关在门外还不死心还去送机非得看到人家你侬我侬手拉手走了才知道哦这个男人已经不是我的了你这么蠢顾里真的知道么???
$366节奏节奏节奏！节奏太糟糕了。先不说让人搞不懂的主线剧情，这动不动就暂停叙事穿插进一段没有意义的MV，搭配着自怜自爱的娘炮摄影，真的让人分分钟受不了。再说回故事，好像没什么可说的，就这样吧。
$你知道我知道，你不知道我知道，我不知道你知道我知道。挺好。
$幂幂演得是最好哒~
$比第一部好看，后半部比较长的那一段冲突比较精彩，剧情虽然超级狗血，但也黑暗十足，不过还是拍的太像电视剧了，HOLD住姐的卖萌装傻经常打断电影的节奏，让我接受不能
$因为小说以前看过，现在回头看看真的觉得……嗯……尴尬
$不再分离永远在一起
$真没必要用吐槽这片来装逼
$看过了一看二就习惯了演技是硬伤
$五星观影体验
$好吧，我打三星我低俗
$生日会噶撕逼好突兀啊，没看过书的我对于闹翻之后人物突然又变到完全没事这么自然的真是完全不了解啊麻麻，真是烦死杨幂那个犯贱逼，被那个丑逼简溪抛弃完一次又一次还是要扑上去，还有那个白袜超出长筒靴的造型真是丑爆了
$很差
$dramacombinations
$一日记者问郭敬明：“四娘，请问还有比《小时代》更烂的电影吗？”不少人纳闷，怎么提这种问题。郭敬明肯定地说：“当然有。”全场哗然，议论纷纷。郭敬明看出了大家的疑惑，补充了一句“《小时代2》！”郭敬明的机智打动了在场的所有人，现场顿时响起了经久不息的掌声。
$我怎么感觉比1强了一点点，虽然还是很烂让人起鸡皮疙瘩。
$脑残粉裹的坑爹馅儿粽子。。生日宴会的冲突演得好假，商战搞的跟小朋友过家家一样。。全剧演得最好的部分仍然是结尾。。。超长MV的第二部分终于结束了，后面据说还有。。郭导你这是用数量换质量么！
$最让人窝心的还是顾氏夫妇啊。看完好想被宛如来一个过肩摔。“真的爱一个人，不需要言语就能明白对方的意思。”
$不得不说网上出的实在太快了一点……影响票房啊，比1好看，有故事情节了。
$有人说第二部像漫画，我更倾向于这部像MV，很多镜头更像是一段文字或音乐、歌词的延伸而不是电影语言，第一部里本来格调就不高的价值观在这一部里变得扭曲，人物的暧昧关系更是常理所无法理解的，全片想说的无非就是一句台词：你们高高在上的人生，就是用来衬托我们活得有多低级。
$这部剧情比不上1不过包容地看这电影里的时装够养眼场景跟广告似的也算不错了看电影未必就非要有多少好立意
$45度角仰望大鸟
$纵观评论只有一星和五星所以我打个二星会怎样。。啊其实这一部看着有点伤感那个小孩子的插曲还不错啊凤小岳没上部出彩顾里偶尔也挺能感动人的虽然是烂片但是看得还蛮爽的我是怎么了。。
$两星给华丽服装和精美画面。
$1.什麼雞巴玩意兒？枉我還覺得第一部很好看。2.受夠了楊冪那可怕的獨白，還不如郭敬明自己來。3.郭采潔說話永遠像嘴裡含了雞巴一樣含糊，雖然我挺喜歡的。4.hold住姐是唯一的演技派！5.故事講的支離破碎，整部戲的節奏完全不受控制！好好的做你大ppt去吧郭敬明！！
$第一部诚恳还有些些温暖，第二部为什么要搞得这么阴暗？？？
$除了哭就是吵架，不然就是跑步和长镜头，剪辑和镜头真的很undergrads，想要每一幕都拍的很完整所以连接的很烂就也不用再说了，郭采洁和谢依霖是演技最好的呵呵呵除了郭采洁的国语，不过感觉比1稍微好一点啦起码我看完了呵呵呵。
$好多故意加的情节啊莫名其妙，不过中途我还有些鼻酸！3颗
$林蕭與簡溪分手那場戲，楊冪終於難得地像林蕭了那麼一會兒；感覺第二部的顧里更貼近原著了；南湘被演出了BZ也要立牌坊的彆扭趕腳；崇光依舊被演砸到讓人無法容忍…幾個人間的感情線被簡單化后，沒看過原著的人會看不到…最後表示顧氏夫婦的雙人舞還是好友看點的~
$郭敬明真的是一个太不会用电影来讲故事的人了，可能只有文学的方式才能描绘出他所建构的世界。
$一波一波黑暗来袭，最后挤出一条光明的路。ps，重看片头，才发现顾里手上一直拿着的那只表是她爸的，喜欢这个细节。
$0分
$仅供消遣，仅供吐槽，勉勉强强，不算无聊
$这部比前作的确好一些，如果第一部是负130滚粗，这部可以值负一分。因为台词顺了点，剪辑好了点。总体来说，还是个MV式的电影，所以内容演技什么的都不重要，看的就是画面。
$好看
$能不能说我是来膜拜下有钱人，和帅哥靓妹的生活~~不过作为劳累了一周之后的休闲片，蛮合适。
$腦殘時代2：裝B時代
$感情发展毫无逻辑可言。盛古资产被高估三亿，你们都当商场那么容易就被忽悠呢。
$林潇从楼梯上哭着走下来，看见的是顾里在等她。这一幕给一颗星。
$确实很烂，浪费了那么多喜欢的明星。剧情好似乡村爱情故事，一堆人搞破鞋，只是小时代的演员好看些。
$持续童话剧风格
$==感觉比第一部好了一点···
$剧本略好于第一部，有起伏，不过依然需要快进
$别问我为什么还要去看第二部我也不知道而且我是在快播上看的哈哈哈哈总之其实我觉得顾里和顾源最后那一段还蛮有美的就这样哈哈哈哈.....
$蛮好看...郭采洁好漂亮啊...
$除了最后一场在中苏友好大厦拍摄的大戏之外，前面的混乱人物关系和没有逻辑的情感和顾里硬撑的霸气都乏善可陈，不过感谢你把展览馆里我喜欢的那盏大厅吊灯拍得那么漂亮，赶紧发你一个上海荣誉市民奖章吧。正如周崇光的光环都是宫洺给的，陈学冬才是这部电影的主题所在：忧郁闪亮的王子。你是郭敬明的宝
$所幸整部电影拍成配乐朗诵算了，还可以写的更惨点再打包。暴发户和贵族的区别，永远学不会什么是上海滩的小开和大小姐。2颗星是给电影里熟悉的房子和街景。
$太矫情了
$实话实说，这比第一部好看！但是他妈的居然还有？！！反正打算继续等youtube～
$小时代一生黑。
$没人觉得2比1好点了么，虽然还是缺失大部分剧情，各种断片外加郭式狗血，但是人物都多了点层次感。个人觉得郭老板其实该把这个排成电视剧，想怎么狗血就怎么狗血，想怎么折腾就怎么折腾。
$一星给画面，一星给凤小岳的颜。那句“黑带异长”真是无比精准啊o(╯□╰)o
$剧情就是没有剧情bug太多
$比1好。
$打一星是为了能有个分，豆瓣应该退出打0星和负分的服务。三次方说流血比流泪多的时候，哈哈哈哈，我果断想到了姨妈啊！
$一副其乐融融的感觉十分不错的片子即使是一个浮华的场景但我相信那种感觉是郭敬明心中真实的表达
$苏打绿的歌！苏打绿的歌！！！！！
$GJM肯定没机会和人上床才这么纠结这件事的...一星给郭采洁！
$天啊
$山寨gossipgirl
$比上一部好
$完了狮子座最终被华丽丽的东西征服我不评价电影我只能说我爱上顾里了活脱脱的就是跟我同步奏的模板我爱的其实是自己
$顾里告诉我，要像女王一样的活着
$好坏都是相对的，如果说1是一星的水准，那么2还是够得着二星的。
$花钱去看你打负分都没用人家要钱你给了钱管你怎么骂四娘都高傲的说穷屌丝才有闲功夫叨不叨对付这种烂片就是不去看
$比一好看很多，南湘在里面虽然戏份很少，但是演的好好喔，颠覆了花瓶的印象。简溪真是太让人恶心了。都市轻松剧来看的话还不错，期待3。顾里好有气势啊，采洁太棒了
$漂亮的广告片。
$35块钱的纪念
$"抱着自认为充斥全身的土鳖细胞所以不能理解有钱人的世界一定是我的错的谦虚态度,还是终于瞻仰完了全程没跳.是啊,还有什么能比看一群富二代绿茶裱劈腿完抱团取暖,再顺便来个什么狗血癌症让小女生们矫情两句""你又没经历过死亡你有什么资格批评四娘""的故事还有趣的呢!"
$不求你演技如何，起码台词念清楚也好。
$看幻灯片花35唉
$两部套拍的结果就是2拥有1的所有毛病！按理来说如果是吸取第一部种种教训后再拍，应该可以强一点吧……可是！呵呵！第二部虽比第一部剧情性强，但我先不谈狗血的问题，最起码你把这些情节冲突搞联贯好吗？！
$非常低级！首先功底不够，其次造诣太浅。
$超长mv合集！简溪好丑！席城头发太多！商侃不错!
$“每个人都有愚蠢透顶的时候，正因为如此，每个人都应该要有一次被原谅的权利。”“没有人能永远年轻，但永远有人正年轻着。”
$好像比上一集在塑造人物上进步了点，不知道，边收拾屋子边当背景音放的没仔细看。。。
$公映
$尊素轻浮的一笔那啥。
$比起一节奏的确好了一些。商战胜利大团圆是比服装比赛得奖格局大一些，但亮点依然全靠郭采洁撑，林萧的纠结爱情故事又慢又假又添堵，不明前因后果的南湘反而不多演一些。越来越觉得现在的时尚电影不过讲的就是一群比正常人再钱多貌美的一圈人的故事。情节既不接地气，又没高于生活。
$居然还能假大空烂地超越1。。但是我真觉得杨幂挺好看的。。。郭采洁和柯震东的那场收购商业战让我从震惊到惊恐到绝望到淡定到最后能谈笑风生，TVB家族商战的编剧看到会一口口盐汽水喷不停吧！恨不能打负分
$是的，我是去花钱买脸看的。
$简直惨不忍睹…两星给郭采洁和凤小岳……以及1是PPT，2是gif什么的真是神评论啊2333333
$看在他们终于走进同一个片场的份儿上
$把第一部的毛病都弥补了，演技不那么出位了，挺好。
$前半部分是混乱的男女关系，为最后一句话毅然给了三星
$不想打星星……
$其实，我想要个顾里。哈哈哈。
$导演去一星，臭脚去一星
$技术层面比一要规矩。可是人情味层面更弱更无理取闹。如果这是青春电影的代表，那大陆宁可没有青春电影。
$想起了郭敬明的一句话，现阶段不容易得到的，都是奢饰品。他成功了，干嘛不能炫耀。
$想死！
$第二部比第一部要差很多，不是电影的节奏啊！虽然衣着依然华丽，但是剧情简直空洞到用微电影来表述都有点长！
$从和1的分数对比来看这部电影已经从大烂片上升到普通烂片了这是一个很不容易的进步==
$不好意思评价，这是带声音的PPT吧。。。去电影院呆了不到一小时，果断离场，回家自己撸去吧~！
$病的不轻
$比一强点。。。。
$小孩的语言已经彻底听不惯了。。但若有人把他们穿过的衣服整理发出来我一定拜读！！
$完全看不下去！！
$比1好，我觉得。
$边看边吐槽，这也太好看了吧！
$三分钟一小哭，五分钟一大哭。南湘最后的电话让电影画上了问号。20130810跟詹在百老汇
$抛开价值观这些，最大的问题是超过两个人的场景就会冷场，这绝对是导演掌控力的问题。已经比看第一部时豁达多了，无法理解但是尊重每一个层面的审美取向，毕竟谁都有过小时候。只是我们已经过了看喜羊羊与灰太狼的年纪。
$郭导开创了一个新的电影形式：幻灯片
$下午无聊看了，小四的上海三部曲的前两部。。。没有说的那么烂，6.5分比较忠恳，毕竟电影有帅哥美女，唯美的长镜头==
$电影拍得跟电视剧一样，视觉美加1星。
$四娘荼毒荧幕2.0之作。
$求大波宫崇文吃掉我的脑子嘤(´艸｀)
$有血有肉很多！
$600