瑕不掩瑜，原创故事不苛求。刘诗诗不只是没演技，想不到居然还演了个白痴，我不能理解世界上除了拉拉还有不选张震的女人...
$我觉得LSS还行啊，为什么有那么多人有偏见呢？好不容易有部正常的电影。。。
$看的时候一度产生了“咦，这居然是一部好片子”的幻觉，这在国产片里已经非常难得了。
$为了其中一个演员而打一星这种行为真是蠢到家了为黑而黑有意思吗
$刘诗诗怎么回事，让她的蜡像来演也差不多就是这样吧。
$虽然是《讲述穷逼锦衣卫自己的故事》，但看完后我的注意力都集中在了丁修：第一次出场就调戏师弟建议他去卖屁股、在赵公公面前说师弟是至亲挚爱、每天过着吃饭睡觉玩师弟的生活、把师弟的妹子裤子都扒了还特地告诉师弟其实我没碰她、最后还千里迢迢【剧透马赛克】……他到底是什么意♂思？
$谁来告诉我哪个老打五星评成7.2了的！爱情没讲出什么头绪兄弟基情没显得很感人都是红颜祸水惹得都怪张震这么死心塌地其他两个给害死了刘诗诗相好的一家也被冤死了好了他们俩终于团聚了尼玛看开头我就猜到了结局最最搞不懂的是大师兄最后竟然一起追杀公公张震被那样捅了好像没事人一样
$不错哦，建筑、兵器、服饰等的细节都做得很赞，魏忠贤身边的西洋剑护卫和操满语的后金骑兵是个惊喜。台词很接地气，能都照周一围的恶棍那样演就对了。打戏还是成本所限，以特写剪辑为主，剧情再交代清楚些更好。
$有幸在广州看了抢先场，不得不说，绣春刀是一部今年以为值得回票价的电影！不浮夸，真正回归了武侠电影的本质！导演是真真正正在做电影的人！是值得向周围的人推荐的一部电影！去影院，不后悔！
$绣春刀其实故事比较简单，就是一场明末hard模式的生存游戏，好也好在简单好控制，节奏把握的紧凑，动作戏很实在，刚猛有劲。戏中的兄弟情，讲兄弟之间的义气和担当，但没有什么让人出戏的基腐味道。不喜欢的是张震和刘诗诗的戏份，太婆婆妈妈。
$张震从此过上了两女侍一夫的幸福美满生活……
$挺认真的古装片。更喜欢称为动作片而非武侠片，因为融入了不少类型元素。剧情设置、人物困境设定都下了心思。其实主角就几个男的，而且表现都可以，说话拿腔作调的劲头很带感。动作戏基本就靠晃和碎剪，略遗憾。情节有瑕疵，整体尚可。张震表现仍然不错。王千源没有预想的好，胡子一特写就穿帮。三星半
$今年的【大明劫】，剧本写的不错，搁在三观不正的国产电影里，年终总结个年度三佳五佳时可以考虑凑个数，这也是今年到现在唯一值得年终考虑的一部。不过还是太电视电影了，很适合打开电视机看。
$难道没人对电影里的季节产生疑惑吗，先是开花，然后下雪，再过两个月叶子都黄了。。。
$《绣春刀》的可贵之处是全片没！有！奇！怪！的！笑！点！这在烂片扎堆的国产电影里很珍贵了，有木有？不知道啥是奇怪笑点的烂武侠片的同学请参考《四大名捕》！但是，剧中两个女性角色实在弱爆了，尤其是诗诗姑娘啊，台词太差了，直接拉低这部电影半星，有木有？
$刘诗诗软耷耷的好讨厌还以为她会捡起弩帮个手呢张震能不能别一个伤口被扎两次啊竟然活下来了果然长的帅有主角光环反角都演的好好那个肉老抖的真烦
$电影虽不能说有多么精彩，但能把错综复杂的人物关系和攀枝错节的主副线剧情讲的明明白白清清楚楚已经很不容易。音效、特技、布景都很用心，几位主演也还算给力，张震还是一如既往男神范儿。
$非常幸运地参加了该片在新天地UME的首映，见到了导演和主演的真容。电影拍的非常有诚意，据导演说原来的剧本比这个更长。从成片来看，剧情严谨，契合史实，人物形象也是棱角分明。唯一不足的我觉得反而是武戏过了头，要是文戏再多一些，剧情的纵深面就可以很好地铺成开来。总的来说，称得上是国产佳作
$《中共中央关于规范公务员选拔提升制度提升各级公务员待遇的通知》
$2小时讲了个关系复杂而线索清晰的故事，这对国产片来说太不容易了。暂时与《白日焰火》《催眠大师》《归来》并列2014目前华语4佳！
$我觉得叙事挺不错的古装戏。张震的演技很有说服力。虽然武打戏略微冗长且让人有点笑场的冲动，不过总体而言还是近年来不错的古装作品，以上。
$只能说最近烂片太多，显得绣春刀非常正常，不过整体观感就是一个古代版扫毒，不至于一无是处，算是工整，但是实在是难以忍受剧情主线的苍白和硬凹兄弟情义的尴尬，人设总是差那么一点意思，就捉急还可以更好，周一围那个真是太装了，刘诗诗纯面瘫太可怕了，武打戏高潮戏真是无比泄劲。
$基于这个浮躁的市场，本片没有“知名作家转型导演”的“作者身份”，也没有“女主角临映嫁人”的“戏说巧合”，可能注定不会受到大多数人的关注，但是我们只是想要一个把故事讲述清楚的电影不是吗？谢谢那些没看过就打一星的人至少某些人的存在让你们有事做了
$8月3号看的媒体场首映，观众反应和基本口碑没问题，跟这电影本身一样，故事合格，演员合格，场景服装道具都合格，但也只是合格罢了。好在它不玩无聊的噱头和技术，对，就是稳扎稳打地武侠片。
$就一挺实在的、正常的片子，不过一直没有高潮，结尾吸了半天的气，结果一直没呼出来。打戏不太提得起精神，感情戏就更没意思了。
$张震每次都被女人坑惨了，他是不是傻
$作品不完美却足够用心，和烂片比起来好太多，可跟经典比起来还差点火候。看到底下有个说古装爱情泛滥打了一星的，我想说，没看过暴露了吧兄弟，这片子和爱情还真没多大关系，完全纯爷们的电影。
$有当年张彻的味道，兄弟情、险恶的政治以及躲不开的悲剧宿命，故事格局不大，但是画面精美，节奏出色，不过结尾收得拖沓。导演很有潜力，加油！
$我大张震不负所望帅！瞎！了！表演也棒。花瓶面瘫红衣祸水好烦啦。打打打好过瘾又悲壮。师哥时不时想见见肺痨师弟关心下近况还要故意打着敲诈的名头也真是够…师哥是条萌萌的汉子。
$侠是一种气魄，更是一种精神的写照。当初关注《绣春刀》这部电影是因为刘诗诗的出演，本来只是抱着支持偶像电影的心态点开了《绣春刀》的预告片和花絮，却被电影里的氛围和画面感染。预告片里每一帧画面都仿佛精雕细作而寓意深远，显然是经过精心的剪辑。依稀仿佛，我又看到武侠片应有的样子。期待电影
$比演员有个屌意思？片子好看才是王道。这片好看。4星，给一星鼓励有诚意的国产片。
$五星就为了刘诗诗怎么了
$天惹张震帅出新高度帅出新天地帅出新宇宙！金士杰的魏忠贤也太好了吧，活脱脱的变态呀；亦正亦邪的角色就是容易出彩，那个丁修和一川的线我开了万千脑洞；除了城市全景有略浓的廉价感，叙事节奏上差点儿有轻有重，最后关外一战给人感觉“还没完啊？”之外，没啥槽点；跟风给三星半好了
$这是我看到现在的国产片里，编剧套路最接近好莱坞水准的电影，突然一个预告片粗制滥造，还玩弹幕？真心不知道那几个做电影营销的是从哪几个传销公司找来的，绝对好看
$比预期的好看。明朝三个基层公务员的故事。张震王千源李东学演得基本没啥纰漏，话说我是第一次看刘诗诗的戏，没看出来哪里好哪里坏，在片中就是一花瓶角色，倒是丁修那个角色让人印象深刻，此人是个精分体，为了逼师弟跟自己打，杀了医馆老爹却没JQ那姑娘，让我另眼相看最后编剧还成功让他洗白了~
$传统的武侠片的要素，就是男人互相厮杀的原因，无非是权，钱，女人这三样，兄弟情，复仇，最后加了点国家民族拔高一下，总体格局还是小的，相比之下就知道王家卫的超越了，说江湖事，超越了江湖气。
$看片名的时候，以为说的是一把刀的故事，看预告的时候，以为说的是一个武侠故事，看完整部片子以后才发现，说的是官僚主义害死人的故事。万万没想到，曾经的聂男神都已经开始发福演太监了，难过......但即便如此，聂男神演的太监也比很多纯爷们还爷们！
$本片比想象中要好，有惊喜。动作戏大赞，特别是张震的出演盘活了整部片。毫不夸张，他成为了全片的灵魂角色，另外聂远饰演的反派也很出彩。贯穿兄弟情义主题下，动作极具视觉冲击。感情戏方面则显得很电视剧化的low。绣春刀上的血迹换不来女主对男主的爱情，但是用它至少可以见证一份爱情的赤热之心。
$看第二遍，我还是不能理解，这个世界上怎么会有人不爱张震？？？？？
$【重看2017.07.14】剧情大bug！怎么可能有人不喜欢张震呢！设定不成立！
$《绣春刀》的出现，破解了内地电影暑期档被office承包了的技术难题。它并不出挑，但在一众word、powerpoint、excel面前，它终于还以电影化叙事的原本面貌。
$三星半入；打斗无特效，叙事不玩虚，拍摄手法也老实，明史挖一段够养活人，创作态度蛮诚恳，在影院平心静气投入两小时；卡司较养眼，演绎到位；官场错综复杂关系最好看，金世杰的老妖孽舞台风十足，聂远的反派比周一围单薄，三兄弟性格各异利于剧情发展，张震果然颜无敌啊啊啊！
$非常好看，带了四个基友一起组团看的，意犹未尽。
$三星半，格局不大，讲好了故事，但没有电影的魅力。张震上佳，刘诗诗最弱。周一围算是讨喜，服装做得最好。
$这是一个锦衣卫三兄弟的故事。每个男人心中都有一个身着飞鱼服，手持绣春刀的自己。热血的情怀，兄弟的厚谊，时代的暗涌，叵测的人心，脑海深处的红袖，原谅我的拙笔无法勾勒。如果你尚有一腔豪气，如果你对武侠痴迷，如果你被每年夏天的院线烂片伤透了心，你应该去看看这部《绣春刀》。
$支持男神张震不解释！
$我觉得比绣春刀2好看，刘诗诗没有那么差，就是演技不好也不要侮辱别人！
$柳如是、大明劫之后又一部青年导演拍的正统大明气质电影。重构和加强版刺马的感觉，卡司、服饰、装备和矛盾设置，呃，除了那女的忽然换薄红而非猩红的披风都不咋出画。周一围、王千源、聂远都不错，张震还是中统八极范儿，正邪不论，善恶难辨，行动第一，骨梗死拼。
$国产片诚意之作，全片最喜欢的台词是：得加钱。
$整体来说，这部片子拍的不错。但周妙彤这个人设真的不讨喜，连医馆女子都及不上。但我很好奇，怎么就说刘诗诗演技不好？从小亲人被沈炼杀了，难道她还要笑脸相迎千恩万谢？一个柔弱的女子，喜欢上一个文质彬彬的公子哥很正常吧？so，不喜欢帅气的男主是原罪咯？这部影片最不舒服的就是导演的大男子主义
$除了刘诗诗面瘫以外其他都可圈可点～竟然能请出金士杰，导演绝对有一手。是一部年度国产黑马电影。
$明明90分钟就完了后面那10分钟打戏看着有点别扭魏公公演得最好师兄早就看透这仨在作死于是先把钱攒下来了
$朝廷要搞某重臣，结果没发现东墙塌了西墙也要塌，收拾烂摊子的还是几个公务员，一个行贿买官的，一个作风不好的，一个有黑历史的，加上社会闲散人员在里面搅和，最后再带一点境外反动势力的苗头，朝廷始终是保不住了。反腐不反腐，都是要亡国。
$抛弃英雄主义这点在国产电影里比较可取，故事情节基本完整。武打场面的剪辑还是不够清晰，过于散碎，全景切换太少，人物位置关系变换胡成一团。
$严谨而且不矫情，难能可贵，故事也编圆了，作为武侠死粉，为这些都简直要涕泪横流了。张震在我眼中是前所未有的帅气，周一围演的大师兄武力值又高，又会吹笛子，还终极洗白了，也是绝对亮点。
$好不容易看到一部好好讲故事的国产电影。剧作工整、认真，虽有小瑕疵，但瑕不掩瑜。演员阵容很不错，表演的腔调很到位。被丁修的扮演者惊艳到了，好出挑的演技！整部影片是传统武侠片的样子，有侠义的境界。就是武打镜头剪得太过细碎了。推荐！
$这部电影就像一杯不渴的时候喝的白开水，喝下去不解渴，没滋没味，还有点噎得慌。PS师兄就是个抖S，典型的我的师弟只有我可以欺负其他人敢动我就追杀他到天涯海角……
$可以说这是最近几年最好的武侠片，大时代下的小人物悲剧，以武犯禁，身不由己。编剧精彩、表演一流，细节考究。武侠电影的标杆作品。相比之下，《龙门飞甲》以及《四大名捕》之流只配给这部片子提鞋。
$7分妥妥的。剪辑很有想法，尤其中间几处省略还真是大胆且效果好棒。至于剧作……真是拧巴啊而且结尾真的好坑。虽说不能讲现实主义但是人物逻辑能不能再高级点？优秀的地方是真拍出了武侠味道，某些地方甚至好过《剑雨》，隐隐还能找到台港不少影片的传统。#为了看前传来补课我也真的好拼啊#
$场景不错，道具不错，演员也都不错。难得不折腾的讲完一个故事，就是结尾有点拖。主题思想升华不上不下，有点纠结。冲着满金的金钱鼠尾和穷困破落样，加一星。
$演的还不错啊，至少感觉能接受。讲述了中下层人民在对抗佞臣魏忠贤时采取的一系列行动及历经波折的坎坷人生。在当时，刀为侠盗所使，所以故事注定牵扯江湖恩怨、儿女情长和侠肠傲骨。私认为这个故事圆满的完成了这一使命！
$蛮不错的电影。张震很不错，太有范儿了；刘诗诗在大荧幕上实在是不经看，演技几乎为零，情境布置上有几处有点幼稚，不过不影响整体观感。
$0宣传我感觉这部片子就是靠上豆瓣的人宣传出去的。。
$本来想给四星看了影评数再看短评数这片真没请水军啊。。。业界良心还有别看白发魔女！！！！那根本不是武侠片！！！这个才是！！！！
$对武侠电影一如既往的失望。
$结尾有点蛇足，整体效果极佳。这是我儿时梦想中的锦衣卫电影，路阳导演拍出来了，谢谢。
$虽然还是有很强的“横店气息”扑面而来，但应该可以进入年度华语十佳了。
$#釜山国际电影节#具有中国blockbuster的通病——可以简称为KFC：Kitsch、Fake、Cliche⋯⋯
$没去电影院看这片子肠子都悔青了，看海报以为是和《四大名捕》一路货色看走眼了导演对不起……除了刘诗诗这片没有其他硬伤，光是张震一张禁得起imax考验的帅逼脸电影票钱就值了，剧情大意就是：只有没有女人拖累的阉党才能成大事
$飞鱼服飞鱼和鸟，绣春刀袖里藏刀。兄弟情，男女爱。大明劫，斩立决。
$之前觉得诗诗这个角色演的不好觉得眼神无神，但是看了第二部女主的演技立刻就觉得诗诗演的是很不错的，红衣超级美气质好，哭戏很凄美很打动人了
$故事完整合理，兵器运走龙蛇。一把倭刀一对短刀一柄白矛，连弩短弩与长銃各有所长。明制衣冠发式、官衙称谓更是考究出彩，支线、配角同样引人唏嘘。主角各有私心又同怀肝胆，殊途同归验证着小人物的伟大与悲哀，后面扯出崇祯帝与后金，点到为止稍显突兀。值得再看一遍的武侠电影
$绣春刀的主人公们是一群看似人人惧怕外表光鲜，实则略有一点侠骨柔情英雄气质的小人物。绣春刀瑕疵的确不少，但明朝故事太少了，绣春刀又相对比较优秀，瑕不掩瑜👌，很多人说刘诗诗眼神空洞，从忠臣之家流落到教坊司，或许周妙彤的眼神就该如此？历史上却有“沈炼”其人，这也算个小彩蛋吧。
$确实是国产片的上乘之作，会讲故事了，线索多也没乱，各种刀、衣服、金钱鼠尾等都算靠谱。人名也有匠心，沈炼实有其名，严（颜）佩韦是《五人墓碑记》里苏州市民的名字。打斗很过瘾，虽有夸张但不玄乎。就是几个女角都较出戏，丁修的转变有点突兀。
$矬子里面拔将军，出息，也就只能在《小时代》《白发魔女》这些片的衬托下脱颖而出了。悲哀！
$3.5分。在国产电影质量走下坡路的这几年，小成本制作的70分佳作反而更值得期待。去年《大明劫》《全民目击》，今年首部便是这部作品。武器、服装、台词等细节处理的很精细，所有演员的演技均达到80分左右。但不足的是正因为成本少，在动作戏过多依赖碎剪，摄影、化妆等方面也不算精致。
$幸好来看了！张震太帅了，每个男人都好直，包括聂远公公！女人戏不影响整体，包括朱丹！就想把看《小时代》《后会无期》《京城81号》《闺蜜》《白发魔女》的人拖过来！快看啊！
$值回票价，四星推荐。历史我不精，所以不予考评。电影层面上，武打场面、剧情设置、情绪酝酿及蓄积，都可圈可点。
$城里多数影院下了《绣春刀》，绕去北边看了一场。烂片当道、粉丝片喧闹时，确是一抹亮色，态度端正，认认真真。前面气很足，后面俗了，人物多摊不平，丁修说服力不足，张嫣、周妙彤两人减为一人，缩减爱情戏，突出反腐政治暗黑到底，只给一线光会多好，武打太凌乱，换个武指会好看很多。三星半推荐。
$刘诗诗是本片最大败笔。大师兄和三弟是不是有基情？
$很认真很正经，金世杰不错，三星半
$张震也太帅了吧！怎么会有人不喜欢他被他救还一副委屈兮兮的样子？？
$6.5。不拖拉。刘诗诗败笔。
$明朝最后一位总书记崇祯上台后收拾前任政法委书记魏忠贤的故事--“牵连太广，让朕无人可用啊”，编剧是发改委嘛？
$刘诗诗演戏眼睛里总缺了那么点神
$前年是倭寇的踪迹，去年是大明劫，今年是绣春刀，国产电影就这样偶尔的给你带来一点惊喜
$刘诗诗演得像盲人，台词也真是够差。幸好重头戏不在她这，不然还得减星
$瑕不掩瑜，故事很棒，演员也不错，诗诗在片中相比其他演员是表现一般，但评论恶意太大了吧?有没有点素质啊?
$挺好看的，五星好评
$我希望这样的片子多多益善，现在能踏踏实实讲故事做细节的导演真是太少了！
$出了刘诗诗，男人们演技全员在线，很好看，质感太好了
$并不经典，却是好片，路阳的画面感强，节奏控制的漂亮，服饰兵器等道具布景相当考究，与其说是武侠片，倒不如说是发生在古代的悬疑动作片。纯爷们戏，点缀的爱情片段一点也不突兀，几位演员表现都不错。工整的电影，可惜古装片风潮早已远去
$三星半。推荐观看。很久没看到这种正常的国产片
$今年截止目前最值得推荐的国产片，节奏紧凑，剧本扎实，动作好看。写实武侠，历史反腐，乱世难言儿女情长。
$非常燃的武侠电影！剧情精彩，每个角色都个性分明，有血有肉！
$没槽点，没看点，这种中规中矩的片子现在觉得真不好看啊。我原本以为刘诗诗是大boss，然后绣春刀三人组在刺杀魏忠贤的任务中发现了大boss刘，结果是大花瓶。片名绣春刀是刘诗诗的武器。结果是锦衣卫的佩刀，现在锦衣卫片子名也取得很有迷惑性啊，什么血滴子绣春刀。
$不觉得有说的那么好。但也算走心了，剧本工整，人物、故事、细节也都合格，烂片当道，这就不易了。但跟传统武侠片不是一路子。老武侠片讲江湖恩怨，庙堂是外围，《绣》却讲体制腐败及对个体的压抑，显然比江湖更入世，难怪被人解读成时政隐喻，这么想会比较有趣，但就不是武侠片了。
$说兄弟情，比《投名状》，讲人性善恶模棱两可的抉择，太出色。打得招招滴血，一点也不啰嗦。有牺牲，更有善意留存，负荆侠义高过陈可辛的俗气太多。关键还有，男一用得恰到好处张震颧骨高杀人不用刀就是天生来扮锦衣卫有邪亦能正的戏骨！
$补标剧情线找不到任何出彩的地方武打戏稀松平常但即便中规中矩讲故事对目前国产电影来讲也足够值得鼓励院内围堵夜奔青楼对战三出的文武均有亮点收尾俗套不如不拍用叙事文字带过可能更好三千万投资排片和宣传尔尔凭口碑做出接近一亿的票房路阳总算是比盲人电影院时更迈进了一步可推荐
$政治方面的剧情挺好，尤其当明白赵靖忠所谓请魏忠贤的卫士去帮忙其实是一石二鸟之计和“我找到你们三人时，你们已经是死人了”，心里真是有惊到，喜欢王千源和金士杰的表演。但爱情方面的剧情就有点狗血了，刘诗诗不仅是花瓶还恒久远。看到有人说这就是底层公务员的悲惨生活，就内心默默笑了。20140817
$导演是多讨厌刘诗诗啊……因为那张浮肿的带泪的茫然的容颜，减掉一星……少年皇帝登场时还以为是新东厂太监首领……太木有阳刚帝王之气了……TT
$作为一个台湾演员，张震的台词功底真的已经如臻化境，值得彭某赵某桂某等一众台湾演员学习一百年。
$补标剧情线找不到任何出彩的地方武打戏稀松平常但即便中规中矩讲故事对目前国产电影来讲也足够值得鼓励院内围堵夜奔青楼对战三出的文武均有亮点收尾俗套不如不拍用叙事文字带过可能更好三千万投资排片和宣传尔尔凭口碑做出接近一亿的票房路阳总算是比盲人电影院时更迈进了一步可推荐
$政治方面的剧情挺好，尤其当明白赵靖忠所谓请魏忠贤的卫士去帮忙其实是一石二鸟之计和“我找到你们三人时，你们已经是死人了”，心里真是有惊到，喜欢王千源和金士杰的表演。但爱情方面的剧情就有点狗血了，刘诗诗不仅是花瓶还恒久远。看到有人说这就是底层公务员的悲惨生活，就内心默默笑了。20140817
$《绣春刀》离佳作还有些距离，主要是后半截问题比较突出，比较潦草，但是整体内容较为扎实，完成度高，观赏性也不错，算是很值得鼓励的国产作品了。在近期乌烟瘴气的电影院里，终于吸上了一口较为干净、没有恶臭味的空气。3星基础，1星鼓励。
$我希望这样的片子多多益善，现在能踏踏实实讲故事做细节的导演真是太少了！
$女主有点多余……
$在这部就连主角头上的虱子都是面瘫的文艺动作片里，金公公和聂公公的高亮越发衬出剧情那「熟悉的配方」人设之「熟悉的味道」台词的粗糙和细节的倒灶。几枚女性角色为剧情服务的功能性堪比电脑游戏里的东村李婶。只有丁修好玩。当然，以国语片的标准肯定不算差。震爷的台词关看样子是不能过了。
$兄弟情刻画的还不错，二哥很累自己一厢情愿的担起了大哥照顾兄弟的责任，为了大哥的仕途三弟的爱情，二哥的选择注定了兄弟三人的命运就此改变，从来小人物的命运都不是被自己掌握的，想要逆天付出的代价太大了。
$铺垫部分做得非常不错，从故事动机到人物设置，都是拿分项。但等到预期中的高潮部分——三兄弟赶在日落前出城，开始出现各种情节崩坏，一直坏到烂尾结局。感觉体量更适合做个mini剧，每个人物都设计了那么些前史都没空间展开，可惜啊。
$建筑、服饰、兵器精良，情节扎实，讲古今通用的反腐风暴。没什么大的新意，不过认真讲故事在国产武侠里已经算难得了，何况还是处女作。刘诗诗戏份与表演不尽人意。雪夜师兄弟对决一场用力致敬了杀死比尔，张震报仇用死去的两兄弟的刀。少年震好耐看。
$三星因为打戏非常漂亮，张震眼神我实在太喜欢。BUT！果郡王那个小清新和神经病师兄实在无语了，台词太多硬伤，刘诗诗那个半死不活的说话恨不得让人冲上银幕说你快死吧…最神奇的是中了箭的人要让中了剑的人背，黛玉啊你！结尾诈尸很中元节，评论说把故事讲清楚了，清楚的话自焚那么久够奇怪吧，老大之
$规规矩矩地讲了一个故事，服装道具的考究表明了创作态度，虽然后半段有点狗血，但也算难得了。现在的古装片似乎只有魔幻题材才能生存，绣春刀趟出了一条古装惊悚动作片的路子，令人惊喜，港人缔造的传统武侠片可以安息了。
$冷兵器の魅力。好好讲故事，诚意可嘉。周一围和聂远最出彩，第一次看动态的刘诗诗，居然面瘫到这种地步……
$影片剧设有些牵强，好在前半场叙事还算稳健、人物还在谱上，可一进入下半场又彻底乱了套。就这么点内容、这么简单个故事都讲的乱七八糟的收不住，还有什么好说的呢。
$认真而有诚意的古装动作片。情节紧张，动作凌厉，剧本扎实（不过并非完美）。国产片能有如此水准已属难得。张震的演技最为出色。“痞子师兄”周一围角色亮点颇多。可惜结尾略为泄气。刘诗诗的角色删掉更好。自《剑雨》《大明劫》之后又一部国产精品古装片。推荐！三星半
$部分台词写出了暗藏玄机的微妙，但更多还是尴尬的直白——其中也有念台词的人的问题，而且一到动作戏就露怯，基本靠shakycam和剪辑吊命；但剧本有全局观，呼应就不生硬。
$扛不住去看了……导演可能是挺困难的……感觉家里就一个镜头……特别省……全都是近景和特写……最后没预算了上草原拍去了。就……挺好看的，啪啪啪的一通打，而且哪有人会不喜欢张震啊，除了刘诗诗……但是根本记不住什么，就记得张震最后没有死。
$非常燃的武侠电影！剧情精彩，每个角色都个性分明，有血有肉！
$那个浪人师兄角色设定很出彩
$这片子里坏蛋老大的手下都是一堆废柴，所以老大每次都只能亲自出马和锦衣卫PK...最后果然玩脱了被KO。。好惨...
$给王千源打call
$三星半，再加半星鼓励年轻导演。气氛和节奏不错，结局比较拖沓烂尾，动作戏的剪辑太花反而看不清。看片时一直想：帅哥是万能的，张震来演这种爱情劳模，连终生以嘲笑爱情劳模为乐的我都感动了，但如果不是张震演的是王宝强，大概就会很出戏吧····
$全片只记住了一句，去苏州。
$王千源才配被称为男神，卢老大有情有义，真汉子也！
$算不上好看，很老套的剧情。故事构架看起来原本应该蛮大，可能是成本和篇幅受限，拍的很小气，没有大戏，只能不停的用慢镜和特写突出武打场面，唯有严家受困这场戏设计的不错，这之后的戏，剪辑都频现断裂感。人物设计不好，个个脸谱化，三兄弟的关系处理不紧密，最后就出不来那股悲情劲。
$为了看张震还能凑合看看，这个刘诗诗本来角色就不讨喜还跟我张震搭戏，全程就一没演技的花瓶看得直想掐死她好吗！！！话说回来我男神这个角色太脑残了点，周一围聂远都演不错。
$当初是和同学一起去看的，看完得到了大家的一致好评。喜欢那种实打实的武打戏，张震真的太帅了，坏人配角也令人印象深刻。而刘诗诗演的周妙彤也很美。总之是一部良心电影。
$原来这个气若悬丝的奇葩就是刘诗诗啊卧了个大槽怎么不去死啊！！！这里面的女性角色都有个蛋用？！！飞鱼服里面的红色衬里怪风骚的嘻嘻。不是做任务练级那种主线看起来有些累。周一围是个谁啊怎么那么帅！！！怂恿师弟卖屁股的师兄带我走！！就你们这个喷血的特效…2D算有自知之明。
$这....是不是可以拍个番外叫霸道师兄爱上我....刘诗诗这台词念得跟催眠一样很久没在影院看国产片不过这部很值当
$张震真是帅哎哎哎哎哎哎哎！！！开头叫那小姑娘过来人家是用了多大的毅力才不进返退的！心里肯定呐喊带我走带我走~~虽然这种血腥的故事果然不喜欢，但是武打设计很好看！！女主啊！是教坊司不给吃饱饭？！
$剧情太曲折有点反应不过来。。。2014.10.15茶卡
$讨厌这种为了打而打的戏，3主角比较单薄，没有演技发挥之地，反腐篇幅不深刻，刘诗诗是一大败笔
$看着还不错，但也就三星的样子咯，排不进好看的里面。。。剧本应该算缜密的啦，张震真是太好看了TVT。。。刘诗诗说话超想揍她的！！
$丁修艳压全场浪爆了，刘诗诗死鱼面瘫丧爆了。还以为三人死光光丁修武功全废说书度余生才让这个故事流传下来呢哼
$刘诗诗还是一如既往的丧脸
$虽标签是武侠，却不是符合我的武侠审美。当沈炼喊出“我后悔了”的时候，真的为他们而悲哀。真的不愿，一辈子正直忠诚，唯一一次的私心就造成了所有人的悲剧。片中周妙彤的影响太过单薄。
$挺好的。虽然感觉近些年的武打片都差了那么点意思，但已经是《龙门飞甲》以后最好看的了！张震帅刘诗诗美！聂远周一围金士杰戏好！
$好多在谈论这部片是个武侠，但我没看到“侠”，为钱为爱情做出了错误的选择，然后跟官场对抗这叫填自己的坑，不是侠客。除此之外，故事还行，特别是表演。
$喜欢黑片式的漩涡故事，可惜到最后又硬又长，武戏也没看出半滴鸡血来。现在国内的女明星都是嫩模型的吗
$动刀动枪那是表面上的，但是勾心斗角、阿谀我诈、明争暗斗、见风使舵，真是有我国一贯的优良传统啊！可惜是剧本细节不够精细，聂远推张震这么大一把刀被拿都没看到？聂远插张震的时候，湿湿那表情真够硬的。朱丹？？？全片文戏的撑得起来的只有金士杰，聂远的演技也慢慢润活了！7.4
$一帮阳气十足的男人戏。打戏很好看，刀枪剑棍样样齐全，又没有刻意避开血肉四溅的画面，够硬气。故事很完整，冲突背景交代干净，在卖腐当道世风日下的电影圈，认认真真拍了出男人戏，点个赞。另，最喜欢饰演丁修的周一围，当年出道时那个奶油小生的模样完全不见了，男人，还是这样最有味道。
$（7/10）至少算是不糊弄观众骗钞票的类型了……开头的情节让我想起以前看过一则报道，美国特工为了在炸弹中保护几百个平民的性命，对恐怖份子的家人进行虐待、杀害和强奸其妻女，以强迫对方交待炸弹的下落，引发了社会争议，但更可怕的是，几名炸弹狂徒中，仅有一人作了交待……
$有诚意没能力其实比烂片更让人尴尬。但凡有点新意也就忍了，铺设又多又密的心理戏非要把每个人物都凹凸出来，有何必要，搞到最后不可收拾。
$当时看的时候有人狠批有人很捧，个人看完之后没觉得有夸的那么厉害，也没有踩的那么差，就一般。
$动作戏写实，基本上是零威亚，强调人自身的格斗机能与兵刃战力，很有看头。一个古装动作片，能有这么多手持镜头也算蛮罕见的，大量近机位打斗挺考验剪辑。当然剧本也靠谱，短短67天拍出来，不错了。
$大哥！！！！大哥！！！！！！救命大哥萌煞！！！！！！！！大哥请带我去看海看船！！！！！！丁修师兄你就是个深柜吧不要再装了我已经看出来了。。。还有名妓小姐口口声声说爱严公子还不是觉得人家沈大人帅一眼记了那么多年哼！
$怪不得看完大家都想弄死刘诗诗噗
$华语武侠电影太久没有见过如此态度认真的作品了……
$张震张震
$不能冤枉刘诗诗双眼无神了，毕竟人家演了个瞎的，要不然会看不上张震？张震帅的直击心灵好吗！
$槽点竟然不是很多，不能算是武侠电影，更接近古装动作片。不过还是好想吐槽师兄啊！让师弟去卖屁股什么的一秒出戏啊！很润的妹子硬是没动啊！没给师弟报仇连你一起杀啊！说你不是基佬谁信啊！
$还是一比较良心，社会幂姐在二里面真是辣眼睛
$严格来说这是部武侠包装下的剧情片，描绘的是武侠故事里威风八面的锦衣卫、气质脸蛋俱有的红颜亦或是大臣在命运和大局下的渺小和无奈，同样也揭示了小人物的选择会改变许多事物走向，整部电影有火候不足之感，收尾节奏失调等问题也十分扎眼，但是在充斥烂片的大陆有这么一部好电影简直感激涕
$张震太好看啦值得两颗星，竟然还蛮喜欢师哥的角色并坚信他其实爱着师弟，男人们相爱相杀神马的才是正经事。朱丹说的每一句台词我都觉得她要声情并茂地喊出「下一个节目是……」。聂远从内到外从上到下都不像公公，好想念陈坤噢。金士杰老师唯一的缺点就是太「金士杰」了。
$本片告诉我们作为公职人员要严格遵守四大纪律八项注意，你他妈不注意上青楼，看上人家姑娘又没钱赎，贪污受贿私放人犯，结果是赔了姑娘折了兄弟，工作也丢了，真的是……
$以古喻今，优质之作。暑假档被N部烂电影轰炸之后，总算看到一部质量上佳的国产片。故事足够有张力，服装道具都挺考究。可惜少了几分武侠片的洒脱张狂，多的是压抑无奈。7分
$国产片难得的好片子演员演技都在线
$这真的是很不错的一部电影，故事节奏紧凑并且逻辑合理，兄弟间铁血豪情却无奈身在乱世普通人生命如蝼蚁，朝廷腐朽，小人物该如何生存？每个演员表现非常出色，王千源和张震的打戏好帅。
$故事节奏甚好！完整！虽然鉴于刘诗诗有气无力的说话我想砍死她，但还是对这部电影打三星半偏四星吧。能讲完整一个故事的电影不多了。为什么不是团灭，在野外被捅成那样砍成那样还能活泼的骑马？不开心。这片子就该全灭啊，反正接活是死不接是死苟活于乱世按时间点推算马上清军入关还是死……
$当公务员真是当得好辛苦！小老虎比大老虎要凶狠得多啊！！挣点钱容易吗三个好基友都这么穷困！这么穷了还要泡妹子真是天真烂漫啊！我来告诉你们为什么互捅没死！因为二哥卖了一个肾去赎作死女神，所以没捅到要害好吗！！师兄一辈子掰师弟都不弯好伤心！最后一个画面真是mv即视感好温馨……
$我是被友邻广播里的推荐声骗进电影院的，这片子撑死就三星啊！从三兄弟决定第二天逃离北京开始，一个四星往上走的故事就开始了滑向二星的不归路，而且是编剧和剪辑都出了问题。【武商仙桃】
$2敗筆一，面癱劉詩詩，一副縱慾過度的臉，說話有氣無力，看著就欠抽，所謂沈煉對她的戀童癖，沒什麼可信度；敗筆二，丁修倘若沒有殺意，又何必謀殺個醫生；敗筆三，沈煉這身板，對捅趙靖忠，一個刀槍不入，一個隔屁朝涼，真是太英雄主義色彩。只不過，沈煉自初就因為紅顏禍水斷送兄弟性命，這英雄嗎？
$聂远帅，张震好帅，金世杰也够魏忠贤，但是那些女性角色怎么回事……三体要是拍电影的话刘诗诗麻烦你去演程心吧……
$中规中矩，三兄弟三条线全部展开是不太有必要，而且意义也不大，如果仅仅为了表现三兄弟都急需钱，完全没必要占这么多篇幅，比如大师哥一直威胁老三，其实跟这个故事真没什么关系。几个姑娘都挺漂亮，这么打酱油真是可惜了。
$国产片实在没有几部像样的，反衬了《绣春刀》的出彩，其实就是“还行”。片尾的清兵入关很扯，真正的戏份早在刘诗诗一句“若不是因为我，你也不会是今天这个样子”就结束了。另：张震根本不喜欢绿茶婊，他只是为了自己心里好受。小人物苟活乱世，能有点良知，幸甚。另：谁说周一围演得好来着？
$大明帝國刺客。。
$卧槽我能说这是我看过最好的华语故事片吗？每个角色都是殿堂级（除了诗诗差点）。兄弟情家国情亲情爱情无一不全，胜过读一百本小说。“妙彤，等我把你赎出去，我们去苏州，你想吃什么就吃什么。”多希望是happyending!
$1.一川的师兄是什么乱入，他和一川什么关系？2.赵公公是我见过所有影视作品里面最阳刚的公公。3.神编剧，无力吐槽。5.3/10.
$刘诗诗捏个嗓子时时刻刻气若游丝就能成绝世佳人了？还是医馆的姑娘美得比较自然，春风拂面。
$7分。张震气场太强大，随便几个表情、几句台词都压得住场。两个女性角色都没有什么发挥空间，所以结果可想而知。王千源的假胡子真是从头穿帮到尾……动作戏乏善可陈，好在动作不全是本片的重点，这样的故事在当下的时间点上映，多少有些微妙…矛盾冲突的建立与发展较自然，整体值得鼓励。
$打戏够多，估计就是想说，张震，帅一脸血。
$三星半，至少不扯
$3.5切镜有明显的问题王千源低于预期聂远周一围太出彩一张口就是戏的金士杰戏份太少
$很棒的武侠片，难得一见的佳作，刘诗诗演的也不错
$看了十来分钟，太多矫饰又莫名其妙的细节、表演、台词...剪得又碎，张震都去妓院走了一遭了，那借钱的师兄还在说走很远了........情节结构也是一团乱麻，耗了十来分钟都没法交待出一个清晰架构，还在拼命整人物、凑人物关系，动力张力都无限近于零，节奏一抹黑，完全看不下去...中国武侠，任重道远啊
$其实就是还好的标准，剧情也无外乎复仇背叛兄弟情义，最大的优点在于各方面做的都很认真，无论是服装造型台词还是武指美指，都很有诚意，以至于放在当下烂片当道的国产片市场里是如此突出和难能可贵。几位演员的表演都很有突破。不足在于剪辑有些碎，导致动作镜头太闪。
$我靠难道只有我觉得刘诗诗表现还可以吗？几场大特心理戏基本上都hold住了，简直等不及要去看看第二部里nili大幂幂多么优秀了。一部显著穿插当代话语的古装片，不论时代隐喻还是网络段子，都恰到好处，好看且不至空洞无脑，时下国产商业片楷模之一。
$女星撞脸，韩影中往往与动刀难脱干系。中影中，却是一种建立在天然基础上的大众审美口味的高度雷同：冰冰圆圆们是上一代，这一代是各款小冰冰小圆圆……这种先敬脸蛋气质无论演技的大学校花平面模特式的演员路线所引发的恶果已经显现：为啥绣春和后会偏巧都出现了女神花瓶青楼女？因为她们只会这么演！
$刘诗诗演技放大荧幕上太可怕了，简直是灾难。倒数第二个镜头应该给张震一人跑马。视听语言80分，故事-80分，感觉就是一帮智障在干智障的事情，说服不了我，打动不了我
$在国内值得三星半。风格我比较喜欢，细节做得很好，服化道音乐音效都挺出彩（比如张震脸上的小伤）。故事内核也不错，讲小人物而不是大英雄的欲望和悲剧。演员表演都在水准之上，很有诚意（这词也用滥了）的导演处女作。剧本还有问题，不够紧凑顺畅，够细不够深，角色有点平面。动作戏稍乱。
$故事结构颇为《窃听风云1》，堪称“大明劫之锦衣卫”，超越剑雨的武侠佳作，只憾最后节奏失控，结局冗余（楼梯不足以杀人，那为何不上去补刀？丁修杀爹X妞的一段简直莫名其妙）。说侠魂、说精气神，都是瞎扯。全片没有所谓的救世、传道、授业，只有爱恨。这是蝼蚁的人生，这是凡人的人生。
$刘诗诗的角色太多余了。。。烦得慌
$刚觉得前半段节奏明快很不错就被刘诗诗打回三星水准……师兄不但把基情隐藏的很深，最后打金人战斗力爆表，超级皇汉啊！！！
$半程好戏真可叹。换个稳点的女主再砍去最后那十分钟这片子起码能经典三十年。可惜导演格局小非加进去坏了好菜
$三星半，值得从影片本身分析的国产片，已经很不容易了。
$非常讨厌刘诗诗
$勉强及格，张震和刘诗诗的对手戏太粘，动作戏部分总的来说还可以，但最后张震杀大boss的处理未免有点儿戏。剧本可以，导演完成的也算规矩，这是优点了
$太一般了吧，反正不喜欢
$刘诗诗的眼神果然像是平面杂志，毫无纵深感……
$三星半，剧情有漏洞，但已相当不错，刘诗诗姑娘真是360度无死角的难看+无演技。
$去掉一星因为刘诗诗，好好一片子，这妹子一出来瞬间违和感爆棚，就跟近距离看到一条粘在皮肤上的鼻涕似的。。。各种粘腻温吞拖沓恶心
$飞鱼服，绣春刀，九千岁，斩立决，随行寒月影，呛喝马声嘶，恪谨忠贞，可计大事。观影流水期，看过留脚印
$挺烦丁修这类角色的，都杀了人姑娘的爹了还“亦正亦邪”。
$乱世手足，忠义男儿，不雷，不虚，文戏够曲折，武戏有精神。
$张震气质好，动作戏漂亮，很喜欢沈炼抓许大人、闯门、从窗口跳下，跟进巷子时的那一个跟拍长镜头。剧本有些地方处理的太草率，靳一川这个人物有照搬的嫌疑，取自司马辽太郎《新选组血风录》中的冲田总司。
$四星给前半部，所谓的政治隐喻未能一挖到底。
$看越多武侠，越觉得武侠其实已经是一个空壳，不同时代就是有不同的内核。在今天驱动刀枪和热血的就是公务员求官和离职带着现金和女朋友去山清水秀的地方过GapYear了。。。为金士杰老师压制全场的表演加一星。
$看得出来，导演试图想讲一个黑暗官场下小人物命运无法自我控制的兄弟情故事，只是三兄弟之间的情感互动略弱，三条线都展开实在是能力之外，另外，丁修这个人物也没刻画好，后面有点泄气，多修炼修炼还是有希望做出好电影的。话说老爷吐槽很猛烈呀，哈哈
$张震啊，千源大叔都是演技派！诗诗需要再磨炼哦。
$第一眼看朱丹的魏廷以为是阿雅呢,相爱相杀的师兄弟真是醉了,妙彤声音败笔角色不讨喜,手弩掉到她身边时候给了个镜头我还指望她捡起来帮一把呢.张嫣笑得让人心疼,中规中矩的武侠不爆雷挺好,给相思曲的曲风点赞!!!(打开严家大门/看见老三尸体这两幕一个燃一个凄美)
$故事套路很现代。基本上钱花在了该花的地方，角色刻画也不错，电影的气质从一开始就立住了，武戏平庸且多了些，女一实在糟心。
$劇本特別好，明史就是這個路子。其它很多地方都半斤八兩
$很不错的武侠片，剧中每个人物都很出彩
$一部公务员教育片，深深地告诉我们，不要想着不是自己的女人，不要一心想着提正科级，你看老大因为提正科、老二老三因为沉迷女色，怎么样，最后毁了自己的前途，公务员可一定长点儿心吧……
$全片2/3的段落，故事和角色都编织的严丝合缝，并形成很棒的强烈冲突悬念，可到了韩都督夜宴三锦衣卫时，制作团队显然就不好掌控各怀鬼胎的各方势力接下来的发展，开头的精彩设计倒最后反倒随意处置了，于是非常可惜的成就了糟糕的狗尾。这是投资方需要煽情效果造成的，还是头脑风暴没碰够呢？
$少看大陆片不认得人，lss平时讲话也是这么“空灵”的？然后我发现相较于声音她表情才是最大的问题，真瘫。叶青的脸跟声音真不搭啊。将这里面的两段感情戏都砍掉这电影绝对会好看多，反正是动作片好好打不就是了吗，武指不算很漂亮，不过觉得血溅得挺好看的，结果看完之后觉得印象最深的还是金士杰
$花了我5块钱呢！脱裤看这！
$超爛的，不想多講，一星以上統統絕交withAnana
$故事蛮别出一格，台词非常雷。张震那么帅居然都没什么主角光环。刘诗诗从颜到声音到演技都负分滚粗！！！最出彩的是聂远了→_→
$故事毫无亮点，活下去全靠刷脸。
$难得态度认真、制作工整的古装动作片，节奏和情绪也挺对的，可惜剧本还是糙诸多bug。三男主和魏忠贤的角色塑造都很不错，而女主就几乎只是花瓶。
$居然是部好片儿哎
$刘诗诗这是演的什么鬼，全程面瘫拉低了整部电影。
$你们这帮大骗子，谁跟我说这个算国产片里面好看的来着
$故事梗概，一个实验室仨砖工关系很好，一天老板让搞个东西，老二搞出来了但谎称没搞出来，俩傻瓜信了。小老板发现了老二藏起来的数据，要fire老二灭口。一通争斗以后，老大被实验室开除，老三为掩护基友而quit，老二带着自己的妹子和老三的妹子回国当faculty享福去了。
$赵公公的长枪实在是太6
$一部现实题材的古装武打剧。大师兄前途看好，一半因为演技一半因为碰上好角色了。看着张震苦逼的感情戏，想起那首“我这么爱你，你却给傻逼织毛衣”
$导演很年轻，却不折腾地讲完了一个精彩完整的故事。在这个有些畸形又有些浮躁的华语电影市场，当我们所钟爱的那些导演一点一点老去，有这样的新的年轻的导演在以认真做电影的态度继承他们，发展他们，给国产电影更多希望，真的很好。
$张震那么完美，刘诗诗到底要怎样？我要是刘诗诗的话，张震把我送去妓院我就努力工作为他争光！
$从效果上看来，那些剧作者认为能增加票房的段落（感情戏和结尾情节）都只发挥了负面作用，一部本来铁骨铮铮的片子被兑水冲淡了。另外东厂提督业务水平蛮不错嘛！
$各种国产的老毛病，逻辑混乱，动机不明，角色命运被编剧而非性格牵着走，最后再来个闪回抒情，简直了。。。
$谁能让刘诗诗笑或者哭或者有情感演戏和本人一个样可以说是比baby还渣的演员了。剧本虎头蛇尾了，前半部很够劲儿的，后面感觉没使出来啊。整体算良心了，主题曲太好听了，非常复古～
$看完这个电影真是太喜欢王千源了，演技太好，很喜欢这种沉稳朴实的表演，完全有那种相貌平平但是站在人群中却无法忽略的气场。周一围也很让人惊艳，师哥让我认了很久才确定他是周一围演的。其它人只能说中规中矩吧
$能好好讲一个故事，在国产片里实属难得，何况还被江湖兄弟情打动了，必须推荐。ps：张震真是帅到没朋友。
$讲了一个明朝特务斗大老虎的故事。尽管主体故事内容依旧老套，却丝毫不显做作，情节张弛有度，几个包袱和伏笔都设的恰如其分，成片剪辑的也非常紧凑。或许本片称经典仍欠火候，谍影重重式的镜头语言也非谁都能接受，但电影本身的过硬品质绝对值得推荐。表白张震周一围，刘诗诗演技和台词仍待提高…
$主打兄弟情。看完发觉女主是个可怜人，被锦衣卫杀了全家，还被送入青楼，对是锦衣卫的男主怎么可能还爱得起来，生活在这样的环境能有多少生气，唯一的寄托恋人替自己赎身也被杀了，心如死灰的表情被说成面瘫这就过了，男主替女主挡枪的时候仔细看女主眼神有一瞬间的不可思议，怎会说成无表情
$今年看过最好的武侠片，有情与义的壮烈，也有清浅之恋的心动。
$还可以，但总会想起四大名捕。明朝翻来覆去拍的只有锦衣卫真是够了，大明劫那种角度创新看来是不常有。三兄弟一个事件衍生的三线叙事，虽然枯山水和日漫有乱入，但是还能看[avecshawn]
$刘诗诗全片败笔。台词这么差就不要当演员了好吗，演技还不如一个主持人。
$刘诗诗的嫁衣很美
$张震很帅，刘诗诗一般了。
$服化道让人出戏，精致有余但缺少风味。想法好，但执行能力不够，故事修修补补，倒头来没有了高潮。有种这个故事拍成电影是因为扩容不成电视剧的感觉，打戏倒还行。选取了大量电视剧演员是为了节省经费吗？不过是有老戏骨和演技实力派的。
$不好意思啊只能两星了整部片子都很做作很生疏一种很明显的演给你看的感觉第一次觉得刘诗诗的演技捉急什么玩意儿面瘫等于冷面美人？我挽不了尊
$刘诗诗压着嗓子说话好难受啊！！一川的感情线太单薄了还不如不要设计没有的话会更干脆我觉得他和丁修之间的情感羁绊已经能够做文章了
$这就是男人戏啊，女主角的存在意义不大，女主戏份很少。
$讲究，但故事没有电影好，把对白删一半就是一挺酷的片儿了。
$6/10。三个基层公务员血泪史，看淡官场斗争归隐田园。导演想学好莱坞那套快速剪辑+扛肩摄影，结果打斗场面的细节让观众看不清楚，后半程接连不断的险象环生便很单调。感情戏太造孽了，摊上湿湿这样一不叫二不跑的祸水明摆作死，二弟的贼师兄转变毫无铺垫，文戏暗涌也是靠简单的音响蒙太奇，有些失望。
$前半戏好张力足，中段往后开始乱，整体3.5；打戏上2比1设计感精致许多，感情线也稍好些（当然女性在直男片里依旧是功能性角色），白甜杨幂演技远甩面瘫刘诗诗，为了钱进退维谷全程脑补forafistofdollars；2的高层政治阴谋也比1要强劲些，综合上是进步的；freelancer丁修果然在一堆公务员里更可爱
$很不错的片子，值得这个豆瓣高分
$3.5的水准，聂远的颜是完了，只能在电视剧里期待翻身了，新人导演有前途。
$导演和编辑的三观是有问题的，去杀魏阉时，三人单独行动，大哥挨个问完，同意，一起行动，是为契约吧。老二见了魏阉达成交易，并未取得另二人的同意。最后的结局是，老二又有钱来又有女人（还是两个），而另外两人，惨死！写得真合时宜啊！
$画风太美，进影院支持赵阳老师..最美好和最心疼都是三弟靳一川，看到医馆那场戏终于爆裂的哭了...
$男演员演技碾压女演员，张老板该去接谍战片啊，聂远武枪还以为子龙将军来了
$“皇上，还查吗？”“还查？你想让朕无人可用么！”应景锦(zhong)衣(ji)卫(wei)反腐片。写实武侠，灰色英雄忠义兄弟情。大事不虚小事不拘加料把明史寥寥几句的魏忠贤之死编得跌宕起伏无尿点，精致服化道(兵器尤甚)+焦尸断掌血腥助阵，惊喜俗套兼有，念及诚意满满，年度国片佳作榜候选一记。7.5/10
$一个（好看的）蠢直男为了一个不爱他的（且长相普通的）女人而引发的血案
$武侠片的壳，警匪类型片的核。身份悲剧和小人物的无力感这点挺好的啊，雪夜各自为战之后，看似最无私最为别人着想的沈炼苟活，然后清兵入关乖乖剃头，妥妥的明朝往事啊，干嘛画蛇添足的关外大战呢。调度剪辑也是，开场的跳窗追逐射箭上墙多流畅利索啊，客栈之后都打得乱糟糟糊里糊涂。
$感觉女主的存在就是为了拖大家后腿然后强行推进剧情……为啥我觉得周一围的角色最招人喜欢
$奇怪！剧中2处封门的剧情，难道这个时候，高手门都不会跳墙裂吗，被门挡在外面？特别是客栈的木门经得住踹吗？严府的门被封住了，三大高手连围墙都翻不过去？
$张震好看
$一切都是假的，但情是真的。人心都是会变的。有点找回了以往《新龙门客栈》的感觉，很棒！主角都还是不错的，配角却是更出彩的。四星是给这部电影的。
$诗诗还是不会演戏啊
$之前看四面八方潮涌的好评还懊恼自己没赶上大荧幕，今天吃饭刚好看到高清电视能点播就看了……妈蛋简直难看！这么无聊至极还在怨妇腔埋怨票房低也好意思，给好评的到底是容易满足还是收了多少钱啊！
$求求你们，下次让刘诗诗演个死尸就好了……
$《论大幅提高公务员工资的必要性》，及只要看张震就好了。金士杰很好但演这个角色不好话剧腔太浓，刘诗诗的演技赶不上她的配音，朱丹春晚即视感，聂远哪一点像公公了且演得太用力，叶青李东学萌则萌也无甚亮点，周一围这个角色演得倒是有点意思，可惜最后基了。
$周一围演的不错，不愧是台词老师，台词功底确实不错👍尤其是那句“很润”，老夫的少女心啊
$老大新心心念念的要升职，老二日思夜想的是女神，老三只想做个好人过过小日子，太监们都想发财掌大权，于是互相碾压的结果是大家都死了，双输啊~感觉张震应该跟金世杰回台湾练练怎么念台词之类的，都是湾湾人，怎么你台腔那么重啊！
$刘诗诗丑cry
$技术方面除了摄影和调色外，其他制作水准值得肯定，是少有的良心华语片。好莱坞corruptcop的故事架构转到古代是一个很聪明的选择，但是电影缺乏对第一主角的剧情，三条分支在节奏上很好的达到了高潮但观众的情感和情绪上却没有。电影的结局和之前情节分开情绪进一步冷却，是一个剧作的反面案例。
$服装还有武器设计真不错，可惜打斗太假了点儿，群戏莫名其妙就变成了单挑……和徐皓峰不能比
$态度诚恳，毫不雷人；剧作工整，借古喻今。对国产电影偶尔还是要仁慈一点，毕竟不能轻易以常规标准去衡量。一个新人导演拍了一部当下最容易招黑的古装片，能达到这个程度已经远远超乎我的想象了。然而无奈的是，这样的作品在票房上只能完败于同期的《百法摸女传之明月舔过》。
$今年还算正规的国产武侠片，主角三人的行侠仗义与各有所想都能很好体现，三条主线齐头并进。不过感觉高潮不够，结尾太简了。记忆深刻的一句：“这药不能停啊”。
$刘诗诗的演技硬生生把四星拉到三星，摊手～
$好久好久没有看过好看的不骗钱古装戏了。为什么好片都没有钱宣传？
$喜欢刘诗诗，演的不错，杨幂和刘诗诗各有各的演绎，都好给四星
$张震绝对不是在爱她，只是年轻时候的愧疚！恩，这样舒服多了~
$只能说是一部还比较认真的电影，然而剧情单薄，镜头语言也没什么特别之处。沈炼和妙彤的“爱情线”太拧巴太难看，倒不如好好写师兄和一川的腐戏。
$三星半给张震和金士杰王千源。男神穿锦衣卫服实在帅Cry，刘诗诗毁所有
$智障刘诗诗念台词是十天没吃饭？
$三星半，三星给张震！简直帅到合不拢腿！360度无死角！各种上蹿下跳打打杀杀颜值全程保持同一水准毫无崩坏！另外半星给其他男演员和服装道具。剧情就不提了，看之前期望太高，只能说相比其他国产电影，槽点算少的了。看到一半弃疗，只关注张震了……ps：一看刘诗诗就出戏，果然还是上不得大银幕==
$劇作可以用「亂來」來形容，明朝人一口滿族京腔真心難忍；但製作，敘事節奏，包裝相對來說都還不錯，可以一看。p.s.張震這身打扮確實蠻帥的說
$期望太高剪辑极其混乱，三条线很难玩。女角色的演技，医馆的色调，忽大忽小的背景音，还要拍第二部？估计是在造型上突破，剧本一般，玩不出什么花样。真的很失望
$刘诗诗那个台词念得真叫人鸡皮疙瘩，影响了整部电影的质量。
$喝了杯路阳给买的星冰乐，略觉嘴软，不好意思敞开批评了。剪辑毛病大、配乐太满太吵太无故亢奋，还是放不下类型片的包袱，如果省掉那些既不精彩又不必须的打戏，好好丰满一下人物，往历史片、剧情片多靠靠，就扎实了。不过以这个完成度，又没雷点，搁在国产片里也算用过心，是个作品，不是来圈钱的。
$没啥说的，无论从哪个方面看，在今年的国产片中都绝对算得了上品。叙事沉稳流畅，有得说，懂得说；人物塑造谈不上优秀，但起码下一个动作总是能让人惊喜。有缺点，但放在如今的大环境下基本可以忽略了。
$都怪你们吹的太玄乎，让我对这部片期待有点过高，看过之后内心不由空虚的一塌糊涂，感觉其实也就那样，甚至想要给差评的感觉，不过呢，张震还是不错的，刘诗诗的电影之路应该还是有希望的，加油！故事线方面还是能体现编剧的功力，至少高出现在的国产电影编剧们好几条街，但毕竟是个至少……
$武侠片若只有打斗与儿女情长而没有侠义，便缺了内核。人物设置略乱，节奏尚可，能一口气看下来，在国产片里也算不错。7分。
$角色表现都很好，至于男主为什么心甘情愿为一个看上去要死了的面瘫女人当备胎而间接害死了两兄弟。。。
$有些电影叫好不叫座，但并不影响它是部好电影。女主演的很细腻。
$刘诗诗为啥演技那么差，一开始跟睡着了似的。。。大哥，感觉从头被坑到尾。。。
$无情便无敌吗
$唯一的败笔刘诗诗
$我是颜控，为张震打5分。好想重温《卧虎藏龙》。
$纪委的同志们你们辛苦了
$开局很好的，无用的小人物小棋子。但这边一个女人，那边一个女人的设定，实在拖后腿，不耐烦……看不完。
$武侠动作片，新导演诚意之作。在内忧外患的明朝末年，三兄弟最终还是沦为了权利的棋子。片子唯一的败点就是刘诗诗那面瘫的表演，生生的把张震的档次也拉低了一大截。
$张震啊演得就是一个帅屌丝，被婊子搞得好惨哇，刘诗诗还是那副死了妈的德行，（为什么文艺作品里的受害者都他妈不明白冤有头债有主这个道理，算账能不能算对人啊？）男演员们真的都不错了，其实我发现本片立意不明，没有中心，唯一败笔。
$结尾不喜欢，刘诗诗演技真是无奈了
$没做成飘逸的武侠，hard模式拳脚与刀法让人眼前一亮。剧情也难得的干净爽快，再干净点估计就成了武侠版《突袭》了。年度国产良心制作之一，导演和武指都值得关注与期待。
$看到了气若游丝的刘诗诗，整成韩国人的王东学，真是长了内地影坛的见识。张震和王千源怎么会接这片……
$还行吧，把女性角色全砍掉的话就给它打个四星。
$lss一如既往的眼神空洞，so为什么要祸害张震！
$曾经对投名状很失望，看完绣春刀之后觉得投名状挺好，至少人物关系是纠葛的，绣春刀没有一个复杂立体的人物，都太浅太简单。大哥不是主角吗？他权力欲的挣扎在哪里?张震对刘诗诗的爱是出于什么原因？他是不是男人？大师兄是什么人？古龙小说里对这样的人物至少会通过传说让人可以判断善恶。
$节奏把握的不错，就是电影看着挺廉价的。朱丹首次触电，从叫卖女到浙江台一姐再到现在唱歌演电影，一路走来真是感慨啊...
$刘诗诗在干嘛？或者说，这个角色存在的意义是什么？
$对一个从上烂到下的大明朝来说，杀一个魏忠贤不过是苟延残喘再多几天。结尾画蛇添足了，既然拍了，又没拍足，还没看到，镜头交代完沈炼，那头丁修已经靠在树下休息了。几个女配角完全可以被忽略。
$刘诗诗竟然演技这么差的啊，看来杨幂确实赶超有望。。。
$情节不算慎密，但诚意够了，至少是在认真踏实的讲故事，人物刻画也很到位，拿掉了做作的对白，真正从情节中体现仁、义、情。片中一众男演员相当出色，缺憾是女演员的选角上，在张震、王千源、金世杰等演技派的围攻下，刘诗诗和朱丹非但未能为电影增加一丝柔情，还彻底破坏了整体的美感。
$观影的过程就是这样一个心态：“咦，这居然是一部好片子”，然后每一次张震大特写就高潮一次，最后高潮好几次之后发现，布景，道具，故事，色调以及立意，剪辑等做到如此精准，这在国产片里已经非常难得。。提前锁定今年国产片5强。。
$除了沈炼和流湿屎的感情戏辣鸡，别的还不错，毕竟天朝电影
$黄昏的锦衣卫。
$因为有张震和王千源，不忍心给一星啊
$单纯来看，其实真没什么超常之处，贵在扎实。靠镜头和人物的言行讲故事，这么基本的事情，能做到的就那么少。细节方面的考究就不用说了，看着就舒服。本片的主题其实就是“逃离大明”，病入膏肓的国家，打了大老虎，明朝还是要灭亡，投奔清帝当带路党吧。
$2星给扮相和张震。张震锥子脸耶
$刘诗诗看到张震肩膀被刺居然面无表情，面无表情啊……和杨幂真是不分伯仲。不值得啊不值得，不值得为任何人做备胎！丁修的故事——我的兄弟只有我能欺负！2比1好看些，剧情更有层次。
$很有劲儿呀
$用心的作品喜欢张震王千源
$三个正派干练的公务人员不受命运的眷顾，纷纷遭遇人生低谷，一次外出办案，在足以改变命运的巨额钱财利诱下，动了邪念，事情败露后遂走上救赎的不归路，是不是很像窃听风云1，结尾不太喜欢…后会无期后上映的唯一不坑的华语电影，只有张震和湿湿有点大众认知度，需要多多支持
$张震和聂远。打戏简单粗暴，是动作片，是武，不是侠；布景服饰剪辑还好；剧情逻辑不通动力不足，爱情婆妈多余；刘诗诗最烂片，减星；人物冲突矛盾、危机处境，为钱为爱自己跳坑，“回去吃酒，过好日子”都不行了，整个故事只一句”得加钱“
$面瘫刘的角色不讨喜，可以说是全片最招人恨的。就这破玩意儿坑了一堆人，坑了之后还是一脸面瘫.....吃不消伊。金世杰还是那么会演，一直记得黑金那个喝几万块红酒的长官。
$值得加一颗星推荐，细节照顾的很好的作品。
$诗诗扣一星吧，颜还是不错的，但演技就有待加强了。
$电影首映之前我从未在网上看过任何关于这片子的前期宣传，显得很冷门。但看完却觉得很不错，故事比较通俗，有点类似于《剑雨》。张震拍片子无声无息的，朱丹扮相挺俊俏，神烦刘诗诗，看过几部她的影视剧却从未见她笑过，那张苦瓜脸真是另人生厌。
$也就戏剧效果比较出彩，动作戏份一点都看不下，全是特写，剪辑给整体动作全部打碎。古装动作电影，不看动作戏份难道还真的是看刘诗诗！？
$没有get到好看的点。。。
$张震这颜竟是万年备胎……
$請問現在台詞都要說得氣若游絲，是一種新的表演形式嗎？
$张震好帅好帅但剧情挺蠢的，刘诗诗的配音是个什么玩意儿啊就不给评分了免得伤感情
$挺好的，在近期一众烂片里让人眼前一亮。聂远和周一围很抢戏，反而面瘫张震除了帅就没多大亮点了。
$在电影院里看的，好像除了道具设计比较精良别的都记不得了……
$2.5，五分制对国产片真是硬伤，服化道出类拔萃，也酝酿出一些肃杀的氛围，但二十分钟过后居然还在忙着介绍整合人物，这些事儿在冲突过程中就该一并处理了何必专门交代，各种逻辑硬伤也是让人无法入戏，关键是这片在国产武侠电影里确实还算好的了，唉
$意料之外的好，但是不够味。
$难得国产好片，虽然剧本在很多地方逻辑上有点问题，比如魏忠贤赖着不走是要闹哪样，比如魏忠贤弄死三兄弟又有什么用，三兄弟又不知道他在哪儿，反正验尸也要暴露自己没死啊。
$好看是好看的但是，啊，对着这个沟通障碍的剧本我真是，脑壳痛！！！大家一定是被张震的帅迷惑了没看出他拎不清的本质？！lss这脑子一看就不能互相理解你还当姑娘面说我搞死你相好了，到底是谁对谁的智商太有信心？？面对被坑死的王千源我真是……啊，脑壳痛……
$除了女主角，其他都很好。师哥是真爱，啧啧。
$男主蠢还有光环，害死所有人自己不死的设定好让人生气！！看完2觉得杨幂好尴尬，接着看1，突然觉得杨幂还不错了…and先2后1连着看逻辑上好多硬伤…
$忘记标记了，只记得女主仿佛盲胞的演技
$划重点，敲黑板，刘诗诗演技太烂了，太烂了，永远一脸痛经的模样，未来两年不想在大银幕里看到她。为聂远举灯牌，永远支持七夜哥哥！！！！！
$有張震吖!!!有王千源啊!!!有金士杰啊!!!其實雖然故事老套但是拍得還算用心,好好地講了一個故事,有面癱女帝減一星
$看完本来很想给五星，因为张震金世杰王千源聂远周一围的表现我都很满意，然而女主角还是扣两分，心疼张震，从以前的和张曼玉舒淇这种级别的影后搭档到和刘诗诗搭档，完全不明白导演的用意，又不能抗票房，又没有演技，这样还不如让杨幂来演，至少票房还有了保障
$作为一部古装动作片，全片的打戏都是电视剧水平，紧张的音乐一来主角就只会撂狠话，根本不好好打，什么鬼啊！从《万箭穿心》到《全民目击》《大明劫》到《绣春刀》为什么要恶捧这些粗糙平庸的电视电影啊。他们唯一的优点就是普通，普通到磨平颜丙燕的演技，普通到耗费张震的颜值。
$路阳拍感情戏就一套柔光大特写...其实lss比那谁还是强一些的..因为戏份少🌝
$这是我最近看过不错的古装武侠电影。古装布景、灯光照明、演员服饰都显得非常的雅致，我很喜欢。基本上都是男人戏，女演员说话的场次少。男演员的角色我都很喜欢，基本上都认识。女演员方面依旧不喜欢刘诗诗，当年看仙剑和聊斋奇女子时觉得她美的出尘，如今再细看，其实也不过如此。
$我就说电影不管咋样，张震好容易演回情圣卖回男色，我是张震粉，五星。
$看你们混的那样儿，一准儿不是阉党哈哈哈哈哈哈哈嘴真特么毒！
$bug是有，但是胜在演技。主角光环太甚，小四如同打不死的小强，王千源演技太可怕，刘诗诗太脸谱化，什么是老戏骨，请看金士杰，聂远演的真心好，一个片子全部在飚演技，让打不死的四儿情何以堪。
$英雄难过美人关+英雄原来是备胎。
$算是今年内地片里面不错，本来是准备去看张震在一代宗师中没施展出的功夫，结果看到金世杰扮演的魏公公，那个神情啊。。。直逼咕噜姆。。。。。
$好好一张CD唱片氧化了几个点，播到刘诗诗那里就跳针
$不用力过猛就会使认真做事的群体所面临的环境更冷。我本来只想给三星半，可是连一星都不想给的小时代都可以大获全胜，为什么我不能给绣春刀一声喝彩呢？当天平的另一端不公正，你也不能固步自封了不是么
$各种兵器展示会，耶！
$继小时代后会无期和范冰冰的垃圾连环炮后终于看到了一部合格的华语电影。无论是态度还是手法都认真诚恳，画面效果和节奏把控以及背景音乐都拿捏的恰到好处。故事层层递进连环紧扣，人物刻画也到位，如果故事能再打磨打磨会更好。可惜排片那么少，真是悲哀。
$昨天在电影院看得最后决斗的时候竟然停电了，等很久也没来电。谁告诉我老三李东学到底有没有被他摇滚范师兄捅死啊。。。。憋出内伤了
$不拖沓没有废话但节奏赶火车不够动人剧本底子相当好却没有好好展开大时代变局下的角色塑造也不够早期经典电影大多2-3小时还是有道理的时长不够或许是败笔
$有张震和王千源这俩位演技派，还是有保证的
$要硬气还得是业务好啊不明白为什么被捅了同一个地方结局如此不同细细思量还是平时攒人品的重要性。周一围最好其他呃......一星说明一切分割线重新听了播客的推荐重新看了一边三星给个面子
$【B】导演用了武侠的壳子来讲历史的事，很有野心。人物关系，剧情走向处理的都很不错，把刘诗诗忽略的话那这个片子在角色上就没有任何败笔了。可惜动作场面实在差点火候，导致全片一直处于一种高潮不起来的状况，还不如政治上的勾心斗角来的痛快。以国产片的标准来看，加一星作鼓励吧。
$因为真实，所以，政治真的太肮脏了。
$红颜祸水！
$lss可能只适合跟576拍感情戏，面对张震大帅哥她依然做到了面瘫脸，无感情，旁边药房姑娘的演技分分钟将其秒杀
$如果有大明版的刺客信条就好了。
$UME华星2014.8.8.1:20pmDMAX。服装、道具、场景都较为讲究，张震等表演较为到位，情节前大半段缓急尚可，到最后有些乱、圆得不是太好。在同期国产片中堪称鹤立鸡群。（另对锦衣卫职业的理解不到位，对核心的正义问题没有立场也未深入，最后的暧昧含糊混乱可能也是在所难免）
$还可以的电影吧张震帅帅的诗诗美美的剧情感觉有点鸡肋呢
$小人物的武侠江湖。导演的功力真的不错，对明史的细节把控的非常棒。演员们的武打动作也着实漂亮，而且演技也很出色！近年看过的最好的武侠片！
$故事很流畅，王千源好棒
$前任核心退位，主管纪律和武装监察力量的大佬失势。新君即位，控制纪委，派出巡视组追查贪腐，大老虎呼之欲出命悬一线。这电影如果是徐克导演他不是影射都有鬼了。最近几年最好的武打片，连刘诗诗都掩盖不了这一点。
$这个故事告诉我们一定要活下去，活着就有两个美女还有几百两黄金在等着。
$张震真的是男神啊啊啊啊！好片，期待绣春刀二！
$一失足成千古恨。虽然能打但哥仨只是官场垫脚石，到最后绣春刀上已不再附有官家意味只剩兄弟情谊，能落实的只有个人恩怨，传递的讯息蛮可悲。兄弟情尺度拿捏得当，合情合理，是基腐年代之清流。爱情一老套二憋屈，只想对二哥说您这是何苦
$张震没露肉但是真帅啊真特么帅！刘诗诗的角色真碍眼啊真特么碍眼！强烈求丁修外传求外传！
$很不错。现在已不要求武侠片能拍得有创意，或是成经典。只要不雷人，拍得有武侠情怀就足够。这部做得很好，就像当年的剑雨一样。说到底，武侠就是一个梦，只要不扭曲，我们就买账。
$为什么中国的导演总喜欢把太监描写成武林高手。
$结局略傻
$“还查下去？你是想让朕无人可用吗”哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
$九千岁果然霸气，单凭连对锦衣卫的构架熟识就是难得的将才，一眼认出其对手来历，对比小公公，到底太嫩了。妓女从没来求过备胎这点她挺以为傲的，所以求备胎救他男朋友。在韦府，被困，那么好的轻功一个大门就飞不出去，被这个死结害我后半场冷了心了。很脆爽的武打片，可惜因为之前排片太坑爹没看成。
$★★★结局毁全片
$武侠电影，好久没有这类型的，尤其是有浪漫元素的，一定支持
$略超过我的预期，结尾明显是money不够的节奏，收得太快，好在人物刻画已经在前80分钟搞定，剧情也能自圆其说
$剧情挺精彩的，张震演的很好，诗诗也没大家说的演的那么差，还挺有古典气质的，可以去看一看
$半程好戏，挺可惜的。3.5
$b站观影）不明白为啥要添加女性角色（而且戏份还不轻
$为什么吐槽诗诗，演的挺好啊，只是这个剧，看点不多
$美男张震居然痴恋面瘫帝路人脸刘诗诗？？面瘫帝路人脸刘诗诗居然还誓死不从他？？导演什么鬼审美？？最期待的本来是王千源，但是居然面瘫了！！！我觉得是编剧的问题！聂远演的倒是很出彩而且居然没有面瘫。。话说镜头晃得我都要神经功能失调了。。请个好点的武指不行吗非要靠晃镜头来迷惑观众吗？？
$剧情信息量极大，演员都演技在线。可惜动作场面不咋地，尤其是多人战奇水无比。刀剑比拼本不如拳脚适合快速剪辑，无法体现刀法本身的美感，可能还是经费所限吧。
$武戏其实没有传说中的那么虚，但是文戏却经常找不准节奏，有些镜头给的方式和透视都比较奇怪，接起来也不舒服，整体灯光气氛很失败，不知道是怕耽误了美术下的那么大功夫还是真就没有光影追求，剧本还是可以的
$电视剧质感，要说优点，大概全在剧本上了，可是，其实剧本也没有特别亮眼，介于两星和三星之间，属于国产电影里能看的一类。
$刘诗诗的演技和剧中人设我真的醉了。。。张震的眼神戏太赞,还是那句话，沈炼除了看女人眼光坏了以外其它都是完美
$尸尸毁片不倦，一出来整个调调都不好了，看到大家都想把她删出剧本我放心了。高潮不对啊，一阵阵的。意思摆那里，都看得出是想反腐想政治讽刺，可是你就没说完整。万万没想到结局是周一围和张震哥哥，二哥你为了那姑娘值得么。大哥太喜感了，一开口更想笑。聂远好萌，以后不随意黑他了
$爛透了
$张震2.5，金士杰3。我就是nc粉…咬我啊！
$因为觉得女主演技不好，就可以这样侮辱女性?我还以为豆瓣的人素质基本都比微博高呢？看看热评就知道整体素质了🙃刘诗诗当时演技相比确实比较单薄，撑不起这个人物，批评可以，但要注意素质！
$刘诗诗实在太难看了脸肿眼小以前还觉得长得挺好看的怎么！
$后悔没去贡献票房。国产片太需要这么真诚的片子了
$导演功力还是略有不足，把女性角色塑造的很单薄。剧本如果稍微改一下，将刺聂远一刀的情节给女主，女主整个人物也会鲜活起来，电影也没了沈炼本来打不过聂远，后来却莫名其妙能够刺他一刀这个大bug，整部电影人物都会有血有肉，电影会比现在呈现的好。怎么说呢，感觉导演对女性了解的不够。
$各种动机不足逻辑不通也就算了，拍个非架空好歹别把历史人物搞错了呀。
$张震好man，我诗演技爆棚，加油加油加油，永远爱诗
$五星都给张震，武功这个东西只能让人变的帅，让长的帅的人更帅，让天生长了一张霸道总裁的人，看完电影就想嫁给他。【不巧，你新男神不仅结婚还当爹了】
$打戏难看，可惜了张震
$此片，要女人何用。
$总体不错，自《神都龙王》以来最好的国产武侠电影。
$本片旨在讲一个通古贯今的事实：搞技术的永远受制于做行政的，人杀不杀，事做不做，该怎么做都不重要，重要的是上面想让你死，你怎么都得死，至于最后能不能活，还得看你自己的本事【三星半】
$一开始呢以为是要为阉党平反几句的历史片，后来呢以为是为青楼女抛掷前程的言情片，再后来呢以为是兄弟明着反目暗着基情的同志片，最后呢重点又变为蝼蚁对抗强权的民生片。所以这到底是个什么片嘛！
$张震啊，才过了仨月啊，你就把秒玄忘了？！
$拍片的是反贼，是要让黑皮狗绿皮狗都看好了，做狗没有好下场。
$刘诗诗眼睛无神+面瘫已经是个大问题了，为什么还要学赵薇用气音说话？
$湿湿教会我啥叫演技差
$良心的武打片没有上天入地匪夷所思的打斗刀刀见血拳拳到肉唯一狗血的是刘诗诗那段她绝对是减一星的原因
$实在是充满了惊喜的作品，在明末时期背景下，以锦衣卫三兄弟的经历展现当时的社会，可喜的是节奏明快，演员出色，即便故事上有些缺陷，都完全掩饰不了这部闪闪发光的作品
$张震王千源演的太好了，金士杰跟张震的对手戏看的很爽，刘诗诗能看出来在认真演戏，还是有进步空间的吧
$那个师兄拍的真有毛病，刘诗诗的存在只是为了剧情需要，没有任何存在感或者还引起了不必要的断节，在这样一部男性熱血武侠剧中，其他人演的还行，也就还行，烂故事。。。
$节奏太差了张震即便演个如此空洞的人物还是那么帅啊
$不讲情怀不炫富，几个爷们儿仗剑行走或为红颜或为义气，最后死的死走的走，相忘于江湖。虽有败笔但绝对算是近年内最好的国产片之一。而今年的其他几个圈钱营销片，只能算是对电影二字的耻辱。
$3000万就能拍出这么爽的武大和这么写实不浮夸的美工，这还不够感人吗
$强忍着看完了...
$三星半，很顺畅的电影，故事通，人物塑造合格，片尾让我想起了香港黄金期的一些电影的感觉，可惜动作场面还是近景快速剪切为主，每个角色的动作设计展现的结果就是差别不大。但总的来说还是非常有诚意的片子，值回票价。金士杰演的的确好，张震应该说是正常发挥，其实我倒是挺喜欢演大哥的王千源
$很不错的一部武侠片，剧中的每一个人物都特点鲜明，整部剧质量上乘，希望以后多看到这样的片子。（说刘诗诗演技差的人可以去看眼科了。）
$必须是五星从服饰到剧情都足够诚意
$本片风格很写实，社会背景严谨，动作场面的设计以实战风格为主。整个故事的架构并不简单，导演路阳将各方的利益博弈基本上清晰地呈现了出来，搅动着整个人物链的变动。导演抽离了武侠世界普遍遵循的江湖逻辑，以和现实题材电影无异的逻辑，打造着这个充满刀光剑影的故事。对明朝官场腐败的批判，对卢剑星、沈练、靳一川三个还算廉洁正直的“基层公务员”生活挣扎的刻画，让电影在简单的“侠义”之外，有了更加接地气的共鸣感。但最大的惊喜还是周一围演的丁修，可惜结局还是免不了邪不能胜正的俗套结局，而不是把黑暗的现实进行到底，而是来了一场决战
$8.2/10这个世界上怎么会有女人不喜欢张震呢。
$没想到积重难返的中国电影竟然靠古装武侠这一特殊的题材重新换发了活力，英雄无极赤壁黄金甲等片开启了中国的大片时代，不过也给院线的电影带来了致命的隐患，假大空，形式大于内容；近几年的投名状、剑雨、大明劫等片则带来了不一样的气象，关注于故事本身，更有魄力的是以史鉴今的胆识
$天哪骗子啊这是一部好片？
$武器设计很不错剧情也很典型。浪人师兄真是最大惊喜了请把背景故事吐出来。
$好喜欢锦衣卫的制服，飞鱼服，绣春刀，很有范
$女性角色完全为了衬托三兄弟和周一围……
$国产剧要都这么拍电视就好看了
$金士杰演得太活灵活现了，百户大人也是奸得可爱。聂远演公公哪像啊？刘诗诗你嗓子不舒服就多吃几颗金嗓子喉宝，台湾腔可是说得比张震还正宗呵。最后，没有很懂电影到底要说什么。
$符合预期的诚意之作，意境稍差其余尚好，刘诗诗也没有想象中那么糟，聂远按戏份应该是男二号吧。我很好奇的是三弟的师哥这个角色设置，随心而动的奇葩，喜欢。
$无骨无魂
$张震好帅。
$三刷。在酒店无聊就想放一遍。新历史主义风格，服化道历史细节看上去一半一眼，打斗形式非常丰富。
$最后的武打对峙持续时间太长场景招式重复都有点无聊，但比较喜欢第一部里三兄弟在人人自危的乱世随波逐流又无可奈何的小人物情义。路阳还是别拍感情戏了，还停留在MV水平。
$比绣春刀2好看多了，刘诗诗表现还不错啊，没有人拖后腿碍眼真好
$张震太帅太硬气
$搁国产电影里就是矮子里面拔将军了
$男演员都不错。
$很棒的武侠片啊，故事和打斗都很好。每个人演技都在线。张震帅炸！嗷嗷，周一围浪的很有魅力！
$大哥的故事看得很心酸啊最后去关外应该是去找三弟的吧第二部的彩蛋三弟确实出现了小人物的爱恨和执念
$任何一个个人的发展都受制于时代特色，但从多个人的维度与角度去观察世界，做一个逆潮流而动的赌徒，绝死逢生。
$片名好听，武器好看，飞鱼服设计得好看，故事一般。刘湿湿台词能力好低，比电视剧里配的还低，讲模样，还是四大名捕那姬瑶花好看些。
$拒绝标签化，但新武侠的路子可以这么走。在现实和情感中游走得当。
$剧情有些吊诡
$打斗突出装备的作用而不是神化徒手搏击以柔克刚的概念这点很好，短刀不如长刀，长刀不如铁枪，铁枪不如弩机本来就是现实逻辑，如果说高手可以靠技巧克服兵器的不利，当双方都是高手，聂远用铁枪自然彻底碾压绣春刀，张震要换一把斩马大刀才找回场面。另外导演路阳不但宅（小太刀二刀流都出来了）还腐
$服化道很用心。表演不能让人满意，感情戏肤浅潦草。原创剧本宏观上立不住。
$“我们离（tou）开（xiang）大（hou）明（jin）”？？感觉聂远演得蛮好的。
$堂堂张震也有被备胎的下场，我笑的很疯癫.
$风情之中，必有性情之人。
$金世杰周一围演的很好，张震帅到炸裂！
$基层公务员好辛苦呀
$剧情矫揉造作，看得费劲
$这种剧情逻辑都没有的片子也叫好？国人堪忧...
$故事其实可以搞成大文章的，但导演操之过急了，有些地方突兀感明显，如果能多花点时间改成个长篇史诗效果估计会更赞。就目前而言感觉做的还算可以
$好片不该只有7分多
$女性角色存在感约等于0，但国产片能拍这样已属不易。张震帅。
$明朝末年，腐败不堪的朝廷，特务部锦衣卫的几个结拜成兄弟的基层公务员，空有以一当百的武功，无背景无手段甚至还有些碍事的良知和正直，因为二哥的一时贪念和软弱，最终落得个蝼蚁般的凄惨命运。故事核心正是小人物的悲剧，那末尾的关外尾声明显狗尾续貂。就让沈练去掉锁血的能力，在晓彤复杂的眼光下，不治于医馆，才更凸显主题。就让工具人般的两位女角，在三位男英雄的挣扎后安度余生直到明朝覆灭余卵全破，才更显雄性动物们自以为是的可笑执念。就让亦正亦邪的丁修去追杀赵公公，或成功或被收买或被反杀，奸人自有恶人磨，才更像乱世。故事节奏不错，虽是架空的明朝故事，但所讲的亘古不变的官场沆瀣也是挺敢讲的。武打设计得可圈可点，虽然这样用刀定必卷刃成麻花。女角也很美很润。加钱居士亦从此出道。可惜张震的台普十分出戏。
$为啥里面的人决斗前都要讲一些诸如“我先杀了你再杀你的女人”、“我派你们去就是故意让你们去送死的，不服咬我啊”的话来刺激对手，让对手增加怒气值、提升战力呢？
$【7.0】感觉就是低配版《投名状》，整体质量在国产商业片中属于较高水平，剧本过得去，节奏尚可。武打戏的剪辑乱糟糟，感觉导演想炫技又炫不起来。看得出有一些好莱坞类型片的影子，有几个段落还有一些表现力，但是有时候又崩得不行，看到最后也就那么回事吧，主题也感觉有点乱。
$这个人可是我的挚爱亲朋手足兄弟，得加钱。
$4.5，很好看的片。这两年难得正经的武侠片？虽然前半段一点都不武侠，后半段突然有早年邵氏的感觉了。角色都很出彩，魏忠贤演得也很赞。
$怎麼最後來接頭的滿人說的是蒙語......
$难得的国产好片
$优秀的国产影片。张震很帅，润哥很酷。普通人的命运还就真如同蝼蚁一般，罢了，不提了。
$趙靖忠說的是蒙古語不是滿語...
$李涛……朱丹比LSS可怕多了（1有LSS,2有YM,3怕不是要有TY。。）
$我就是问问，三弟的师兄，也没想好要不要杀师弟，也不想动师弟的女人。那杀人家姑娘的爹是为了玩耍吗？！！！
$故事不错，情节流畅，打斗看着非常的过瘾。各位演技派飚戏真是一种享受，难得看到这种拳拳到肉，没有乱七八糟特效的武侠片了，路导不错。张震很帅，诗诗是一抹亮色，刚柔并济，一个字：赞！
$相當普通。劉詩詩就不是美女啊，我看什麼啊？
$Lss真的是演了一个瞎子，男角个个都帅到爆炸，要钱不要命果然要不得
$男主角从头到尾就是个没什么善恶观的窝囊废啊。
$诗诗在里面的造型是美极的。那种极致的颓然和沧桑的美。不知道为什么很多人不爱看，我觉得很好啊～
$三点五，说不清楚一二哪部好，回去把二也改了。沈炼真是个情种，还害了兄弟，看得扎心。不过再看，果然改朝换代还是一样，民为草芥、如蝼蚁，小人物在大时代下为了情为了义挣扎着。
$张震自从演过一代宗师，真工夫在身，武侠片一招一式特好看真实！这部戏才应该叫「锦衣卫」，可惜被某烂片抢在先了。除了为了秀武打戏而出的硬伤，剧情基本上挺流畅，张弛有道，新导演很沉稳啊。就是女演员都差点儿劲儿，没长着上大银幕的脸。另，服饰很考究。
$剧本还是很认真的，开场的精气神绷得很足，只是到后面的打斗戏就有些散了。故事并未一黑到底，但小人物的身不由己是拍出来了，尤其是张震对刘诗诗的感情更像是一种自赎，这一点就让人物冲破了小情小爱而变得极具自省意义。
$大哥！大哥！！大哥！！！】二刷√用父上的话说这片是难得逻辑不痛的国产好片。用我话说就是因果缘由环环相扣并不讨厌镜头音乐也都不错就是剧情看一遍心塞一遍my大哥呜呜呜[王千源]
$3.5星，故事格局不大，但電影完成度滿好，就是不欣賞沈煉這人，要說他有大義也不是，說他有至情也不是，感覺導演在感情戲的取捨就跟這人的性格一樣略搖擺，也讓向來主角控的我很難喜歡這部電影。
$难看到令人发指
$《绣春刀》这部电影虽谈不上完美无缺，出神入化，但其难得可贵之处在于不掺杂任何噱头的讲好了一个故事，电影定焦明末大背景下小人物的悲欢离合，锦衣卫从未如此鲜活的被搬上银幕，刀光剑影间得见儿女情长，功名利欲中一展兄弟间的深情厚谊。
$最喜欢三兄弟离开当天，沈炼来回奔波后自言自语那句：来得及，一定来得及。所以这个故事可能更应该在那天就结束：气急怒恨，终究回天无力。动作设计和角色设定上，一定得敌强我弱，对比悬殊才会更悲壮好看，赵公公深不可测到战神级别会更有意思，动作戏还应更少些，别累赘，累赘会像电视剧。
$妾心一片磁针石，奈何君心照碧池。
$确实比2好，很复杂，喜欢结尾。我都能理解有人不喜欢张震，但是我理解不了有人喜欢刘诗诗。。。。
$想轻轻点一下张震的鼻子说“你呀，真是个害人精”。
$傻
$近年主流屏幕逐渐厌弃清宫戏，重塑明史可堪是幸事。可叙事铺陈都略带草率，拍摄手法多以动漫手段表现也与冷色调不太相符。但人生多苦，世事如棋局，身陷囹圄如棋子，谁与谁哭。心里难过啊。
$口碑不错。但是情节还是有点沉默。画面不错。
$服化道那么抢眼，为啥连历史顾问都不挂乜？
$很棒的一部电影制作很用心无与伦比的期待第二部
$及格，张震好帅
$坐得太靠前,又正好碰上喜欢挡前景的导演.
$近年比较难得的简单的武侠片，没有故作高深的大仁大义。快意恩仇，一股清流。可惜还有诸多不足，可能条件所限；所幸还有第二部的机会。
$生病在家，于是在油管上把这片子看了。虽故事是虚构的，但其中的写实手法却很突出。沈炼杀不杀魏忠贤，他们兄弟三人都在劫难逃。卢剑星艰难的升迁之路，一川不可告人的背景等等，将体制内小官吏的苦衷与无奈表现得淋漓尽致。而且每个人物的情感刻划得十分细腻，真是部不聒噪的好片子。
$大师兄和三弟之间的爱情实在是感动到我了
$除了没想明白二哥杀了魏忠贤一样可以拿金子外，其他都还好
$嗯……怎么说呢……很润？有些地方看得出成本少的瑕疵，可惜票房不理想要不然能看的制作更精良的续作了
$在这飘零乱世，哪有什么绝对的好人和坏人，不过都是为了活命的蝼蚁而已。
$如果张震最后死了我会觉得好伤心好遗憾好虐啊真悲惨，然后来这边以高虐的心情打5星。可是张震最后奇迹般的没有死，主角光环闪瞎了我的朦胧泪眼，于是我决定还是打个4星就好╮(╯▽╰)╭
$所以张震的人设就是做事不带脑子的好心人吗？？？顺便不管怎么样我也不相信刘诗诗会喜欢一个猕猴桃而不喜欢张震。
$很久没看过这么精彩的国产电影了，节奏剪辑都是一级棒，剧情过于紧凑的关系剧情上的问题还是比较多的，大师兄的设定很突兀，身陷严家的那场戏也是，三个人的战斗力被如此低估？刘诗诗喜欢的并不是张震让我惊喜了下，脱离了苦情鸳鸯的俗套，但最后说是因为锦衣卫的设定才不喜欢就没劲了...啊，刘诗诗超
$被评分骗的去看了后，真心不咋地，剧情敢不敢再狗血再无聊一点，那个逗比师兄感觉是亮点
$张震帅出新高度！张震好适合大明！张震好适合古装！张震好适合飞鱼服！刘诗诗居然不爱他眼睛是瞎了嘛？！为他和沈炼这个名字四星。
$还是1好看，刘诗诗的一袭红衣太美了，坐到那就感觉楚楚可怜让人心疼
$中规中矩吧。算是认真的讲过一次故事，但总感觉有点力不从心，情节上很多地方都很赶，武戏也太多了点吧，这不能作为推动情节发展得主要。感情戏上两处其实都是可圈可点，特别是医师女儿那对，刘诗诗真的是面瘫，不要把步步里面的演技拿到这里面来可好。张震帅出新高度，飞鱼服加绣春刀。
$人在天朝，身不由己，比起人在江湖，少了浪荡自由，多了悲哀险恶。因为江湖，就算退不出，也躲得起。但官场，体制内的牵系，一纸调动文书，就可以要了你的命，谈什么自由。也许没那么好，有些地方不流畅，有一点笨拙，但奇怪的是，还算喜欢。三星半。本想看完全部字幕以表诚意，可惜片尾曲真心太难听。
$画面特别棒，还有周一围那段
$打斗看起来好水，剧情还行，结尾有点烂，主角们死掉才是正常的结局。
$的确精彩，就是刘诗诗太莫名其妙，演得次也罢了，台词念得那么奇怪有必要吗？
$武打的场面太多太血腥，不适合我这个孕妇观看啊。刘诗诗依旧打酱油加面瘫，最后结局是什么走了个小神没看到。
$震震好帅！太有男人味了！
$还不错啊！故事主线突出，武打好看，节奏也还行，演员演得相当不错，女的除外。。。男女搭配是不是中国电影新政治正确啊，不管怎么不搭总得塞几个女的进来。特别讨厌刘诗诗，到底有没有学过台词啊，恨不得掐着她脖子把台词都倒出来！不过她最后跟张震说出实情的一场不错。最佳演员金士杰！魏公公演得赞
$这电影最深得黑片精神的一点不是“每个角色都有黑/灰历史”或“被邪念动摇的血泪后果”，而是一个九分的男人为了一个三分的女人各种纠结还差点没折腾死，就是这样。。。
$1.11真的不是丁修的传记？
$三个人并肩走过来的时候是真的燃爆了。括号总觉得丁修和靳一川这里暗暗的埋了一条龙阳线，括号周一围的眼神杀是真的帅。但是刘诗诗作为女一号的表现却只能说中规中矩吧。括号的括号，服装是真的优秀阿。
$结局烂了
$剧情冲突足，细节赞，但为什么有种烂尾的感觉？！
$综合两部，崇祯对沈炼是真爱，许个合乎共同审美的老婆给他，定能收为死忠。结尾乱来，突然就叛国了，师哥突然就转性了。还缺个前传：三兄弟如何聚首的，黑猫是怎么丢的！诗诗似乎长丑了，无精打采倒是像妓女，沈炼大概多年前就知道她了，跟前传不矛盾
$历史武侠片最重要的三个衡量标准，无非是场面好看、剧情精彩和尊重历史，非常庆幸的是，路阳导演的这部作品在这三个方面做得都非常出色。其制作的精良和故事的春秋笔法让人联想起去年王竞的同主题佳片《大明劫》。张震和王千源都是江湖气质浓厚的演员，演绎本片可谓珠联璧合。
$文戏比武戏好。师兄才是女主吧。走到最后接着来演续集吧。开头的引子不错，但是后面为了填坑而准备的内容不够，很多没有必要的情节插进来都不好看了。
$好看！
$张震好帅师兄好萌（但剧情好莫名）
$质感不错的武侠片，讲真这部一看就是一部女性角色存在感不高的男人群戏，老是揪着lss不放的评论挺搞笑的
$扮相挺美，故事干瘪
$张震哪张震24年前你捅人家女孩24年后你为了人家女孩被捅这个世界还是会改变的嘛对吧~
$该电影告诉我们一个颠扑不破的真理，男人终究逃不过钱和女人的诱惑。整部电影故事是完整的，但就跟它的武打动作一样软绵绵的，情绪总是差一口气提不上来，张震演了那么多大导戏还跑不出来是有原因的，整个人太软没气场。
$时代洪波下的小鱼儿翻滚，似乎没什么意义，但又必不可少。其实不管兄弟三人杀或不杀魏忠贤，他们都得死（在剧中也点明了）。公公无论怎么计算，他也得跑：崇祯可是刚办了魏阉。大明无论怎么挣扎，还是得外御后金，内压流寇。到头来，崇祯吊死，北京城破。嘉定三屠扬州十日，任谁都被时代碾个支离破碎
$武侠其实就是一种小资产阶级审美，主人公总是想生活再“人很少的关外”，但他们不可能成功，小资产阶级必须和无产阶级团结起来解放全人类以后才能解放自己：（
$红颜祸水啊！没女人不能活了咋地？成事不足败事有余。
$虽然讲的是官场上的故事，却十分的有武侠色彩，更别说整部电影演员的戏是真心好看！整部电影围绕三兄弟展开，他们都是时代洪流下的小人物，却通过这三个小人物去反映了一个时代的悲剧，那是一个宦官当道，一切朝钱看齐的时代，而三个男主唯一缺的就是钱，分别对应了不得志、不得爱、不得自由，而从大反派一开始找到他们，他们的未来便已注定，不管如何选择，都会是悲剧收场，这个局设的可以说是相当精彩，这也是他们在这个时代的宿命。影片的服道化十分精赞，细节处理十分到位，节奏把控和动作设计都相当精彩，虽然刘诗诗显得有些违和，但还能接受。最喜欢的是《林冲夜奔》的那场戏，不但铺垫了几人的心理，还将未来暗示了出来，也是从这场戏之后，三个人的命运也发生了转折，运用的很棒。另外就是，他们三人的兄弟情，真的太江湖了。
$太刻意。看一半本来想给二星，看完一星不能更多了。
$什么女人会不选张震，什么男人会选刘诗诗（感觉好久没看见聂远了
$大部分的节奏感好不拖沓，也没有过多的打斗。但是总觉得后面和清兵打仗那段好多余，就应该张震带着刘诗诗赶到医馆，然后大哥三弟都死了ta悔过，再跟刘诗诗远走高飞那里结束就好了啊...
$或许最动人还是丁修无法砍下的那一刀和那一句，你若不在了这世上便只剩下我一个了。不过还是张震最好看。
$张震，浑身散发的荷尔蒙。
$3.5。整体表达尚可，蝼蚁对抗洪流，作为武侠片，营造出封建时代的政权、阶级、个体的对抗，比流于俗套的借家国情怀场面支撑的武打片高出些许价值探讨，导演相信宏大政治洪流下的个体，并且肯定了他们的存在价值。剧作本身已十分自洽，最大的硬伤感觉是几个配角的表演，太出戏了，刘诗诗为什么不能好好说话呢，还有和卖药小姑娘的爱情戏，琼瑶阿姨的电视剧感。
$也就是部“还好”的程度吧，剧情逻辑bug不少，不过男人戏很精彩，无论是张震、聂远、李东学，还是金世杰、王千源等戏骨，每个角色都特点鲜明，演技张力十足。但是...但是....为什么到了女性角色这里就那么蛋疼呢，刘诗诗这个角色人设差就算了再加上演技渣，简直整个电影的败笔啊，败笔。
$过瘾。
$张震总有种不是主角脸的感觉，不过太帅了。
$请问结局某电总局要求追加拍摄的吗？
$三星半。我终于能够理解刘诗诗黑的心情了！面瘫装b还要伤全片从头帅到尾的张震的心！
$丁修，一川，师兄师弟相爱相杀，好看！师兄邪邪嗒！周一围是最大亮点！好萌！
$有人说这是诚意，但我看来完全是导演的中二，眼里丝毫没有观众
$有想法，编剧太烂，人物塑造太烂，可惜了张震这个好演员。
$有心人的作品，想表达出亡国危局的诡谲，但内幕多得臃肿，有网络小说的味道。打斗在国产电影里颇为出色，但对比《武侠》凌厉程度还是差点，而且放在东亚里对比也不算十分惊喜。喜欢的是场景的营造，低成本搭出的窑子、庭院和雪夜，达到神情的要点。就要这份义，于一片家国败破中永恒的痛和自由。
$刚看完明朝最后一本，详细了解了崇祯和魏忠贤之间的那段历史，再看这部电影，对当时的社会背景了解的更清楚。新皇登基、亡国之前，国家和民族面临着大变革，而3个小小的锦衣卫的命运依附在了大时代的皇权斗争中，如浮萍如草芥，小人物只能沦为棋子，充满了宿命的无力感。
$我喜欢这个调调古装片的良心不止是有打各条线都有戏剪辑也不错配乐和节奏也不错我喜欢。
$冷兵器
$情节紧凑，不拖沓。是武打好片。
$内容有点意思~拍得也算漂亮~就是各种近土冲既视感。。。小弟吐血，大哥斩首，足智多谋的土方先生一人活下来了。。。然后注定毁灭在新时代。。。
$呵。。。
$也不知道是不是年龄渐长，我现在已经难以忍受这种剧情，为了一个青楼女人不顾原则仁义，居然放走全国第一通缉犯，搭上兄弟几条性命，违背职业道德，放在现在早就被骂死了，根本算不上英雄，只觉得愚蠢自私。打戏是看点吧，感觉周一围和果郡王那场还行。
$片子看完了心里特别特别难受。。。如此难受不是因为入戏太深，是因为知道这不只是戏，而是活生生的历史和现在...所谓蝼蚁的命运，所谓冤屈，所谓窝囊，所谓屈辱，所谓走投无路。。。心里知道虽然当今已不像古代那么那么黑暗，但在暗无天地甚至不为我们所知的地方，光明和温暖又有多少呢。所在非人间。
$扎实讲故事就好
$当然有不少缺陷，比如丁修为什么杀医生。可导演的态度值得肯定，而且对于我开始并不知道锦衣卫的标志是绣春刀和飞鱼服。
$师兄挺酷的，啥玩意儿|･ω･｀)
$妥妥的近两年古装华语电影最佳。剧情完整，人物鲜明，配角非常出彩，好几场群戏紧张得让人心脏停止跳动。最大的尿点是刘诗诗，台词功力太差，看了她我才知道张敏、邱淑贞、关之琳演花瓶的时候也是有演技的。
$师弟临死前发动限定技师弟の爱，师兄加入了队伍
$垃圾啊
$剧本可以。导演功底不行。说实话武打戏简直没法看。真是为了看王千源才看的。
$吐字都吐不清的人，也可以做演员么？(￣◇￣;)
$刘诗诗童鞋还是挺拉分的…
$比预想要好。故事的确完整且有张力，制作堪称精致，演员表演可圈可点，除了女主略拖后腿。张震实在太帅。
$真心不错，师兄对师弟是真爱啊
$格局比2小太多了，一堆个人的小阴谋堆积在一起，打打杀杀的。
$虽然不是我喜欢的类型，但看在它拍成这样竟然没做成3D的份上就应该给四星！
$展示的是明末魏忠贤党覆灭前后国家机器末端小人物在朝纲大势下的杀伐搏命和心理欲望，上层人物追名逐利的贪念，及国之运势下被压榨的命运把控力和生存空间。刀尖上讨生活的人物的展现力度也如刀削斧凿般棱角分明，乱世生活折磨下的人群突现眼神的苟且和漠然。最看不懂还最有嚼头的还是丁修这个人，属于乱世求存中亦正亦邪的枭雄。
$里面的人都自找麻烦:大哥(王千源饰)不该想升官丶三弟(李东学饰)早该合兄弟之力杀了索讨无度的师兄(周一围饰)丶最找事的二哥(张震饰)不该爱心不在自身的官妓(刘诗诗饰)是罪魁祸首。结尾神展开,我最喜欢的三弟就死了,惹人厌的师兄还洗白替他报仇,原本看得来劲,竟被转性师兄跟红颜祸水给拖垮,只好给三星半
$武力最强、活着最憋屈的锦衣卫三人组，穿上飞鱼服、腰佩绣春刀，进入体制内，做基层公务员，想的就得是升职、拿钱、找女人。开头捉拿的许显纯就是当年《侠女》里最后出场的反派北镇抚司许显纯。杨之芸之父杨涟，被魏忠贤派遣的许显纯下狱处死，逝于1625年，而魏忠贤和许显纯在崇祯上台后分别处死于1627、1628年，这两部电影几乎是发生在同一时期。
$大银幕上看张震那张帅脸
$故事拍的不错，但不是我喜欢的类型，全程太揪心…刘诗诗在张震近距离挡刀后眼神没一点变化，演技我服…
$帮不上什么忙的时候就别瞎鸡巴添乱，刘诗诗这点就比杨幂强
$刘诗诗这长相演技起码得倒贴这电影一半的预算才能演……
$没有刘诗诗的话会好很多哦；官方战斗级别。SS级：丁修S级：丁白缨沈炼靳一川（不犯病时）A级：陆文昭卢剑星裴纶靳一川（犯病时）B级：丁泰丁翀C级：殷澄=严俊斌，介于S级和SS级之间的：赵靖忠郑掌；B级和A级之间的：凌云铠魏廷
$锦衣卫虽然是只能遵圣旨的蝼蚁，但也先是有感情有思想的人。合格的武侠片，三兄弟的情意和人物形象具有说服力，能够打动人心。金士杰老师的反面形象演的很反面😄期待第二部也会是一个好故事。
$扑街扑到太平洋。
$因为这片喜欢上张震的。
$别的不说，光这个本子已经是近期古装片里最好的了。。
$很好看啊，喜欢这种兄弟情，刘诗诗红衣太美了
$“卖屁股吧”“得加钱”“姑娘很润”丁修每句话都是爆款啊！
$横竖都是死，小人物是没有选择命运的权力的，在当下也很有现实意义
$凌厉畅快的武侠风格，一众演员表演出色，整体看来剧本虽然说不上多好但是也看得出是好好打磨过的，武打场面痛快淋漓（飙血效果用后期制作有点假），总的来说是一部很棒的武侠电影。一把绣春刀，一身飞鱼服，那就是一个江湖。
$挺好的，不再拴个绳子满天飞，打斗戏比较真实，国产武侠电影有望！哪找这么多帅哥，身材都好好。医馆的女孩也可爱。女扮男装的那个不咋样。刘诗诗也不咋样，既无样貌也无演技甚至没有存在感真不应该把她名字排前面。大BOSS也很帅，而且不老，感觉聂远应该不小了。PS，男猪是个害人精啊最后就剩下自己
$张先生么么哒！
$张震缺孩子奶粉钱吗...为什么接这种片，武戏冗长文戏生硬，矮马啊
$见国产片良心之作，剧情简单关键不雷，契合历史制作扎实，动作炫酷造型霸气，文武交替悲剧收尾~一部足以让人眼前一亮的古装武侠。
$这个故事架构想起了《窃听风云》……
$三星半，刘诗诗真是看得我着急
$就找不出个像样的女演员了吗？不是台词面瘫就是表演面瘫，莫非路阳好这口？
$底层公务员搵食不易
$3.5调度和剪辑都怪怪的，很生涩的样子，在多线打斗时尤其明显。大部分演员都是我喜欢的，但是因为导演调度的原因都没发挥出来。三兄弟都性格模糊，最好玩的人设竟然是师兄…
$优质华语片！
$一切阴差阳错都躲不过。。
$各方面都非常精致，要不是强行加入刘诗诗的爱情戏，完全可以给五星。
$缺钱啊。当国安位子妹子票子统统照样保不住，体制的螺丝钉也被体制欺负。
$最后兄弟三人策马在无人的草原与世无争的梦想如当年一般。赵公公的梦想是取代义父坐拥天下殊不知宦官的时代已经过去没有魏忠贤也轮不到你；丁修只怕是恨师傅偏心没有人不会狠毒只要你学会了嫉妒但大是大非前他又变回了铮铮男儿；万事由红颜而起且是不爱自己的女子沈炼只做错了一个决定。
$导演是多爱流寇大师哥！年纪轻轻爱拍权谋，电影学院出政客，哈佛法学院撒？
$稀烂的电视剧水准摄影+配乐+剪辑（+部分表演），但放到当下国产片里已经算上品了，“每个人都有罪”的黑片设定能在前十分钟建立起来就很厉害
$前六十分钟相当出色，稳扎稳打，步步惊心，有几处堪称惊喜。可惜从三兄弟商量逃跑开始，故事无可避免地走向乱七八糟的恶俗。总之，铺得好，收得烂，真遗憾。当然，很看好导演路阳，就像当年看好《守望者》导演非行和《双城计中计》导演潘安子一样，相信他们几个将来必定成为中国影坛的中流砥柱。
$还不错！
$整体故事还可以，有那么一点映射现实官场的意思～几位主演演技也基本在线，就是两位女主的戏份有点多余
$基本放弃复杂剧本，专心打斗，前期节奏很好，塞进不少元素加冗长老套结尾减分，但美工又着实不错，三星半。
$拍成这样可以了
$故事讲得有头有尾，武打动作很漂亮，张震太man了。
$三星半，因为女主有气无力的台词和飘忽涣散的眼神减半星/武侠被解构为明朝末年的基层公务员，在体制内战战兢兢地生存/一念之差，人生的无常和宿命感，如果没拿黄金，结局是否会不同
$低幼版投名状，止于好看。草原奔马很帅，但位置不对。很润，这形容词不错。
$《明朝末年底层公务员之城管的辛酸史之都是女人惹的祸》这电影让我学会了一个词：很润让我get了一位男神——张震全篇贯穿一个道理：女人误事啊各位！！刘诗诗人设和演技能把人给气死！！和张震的戏也太悲哀太扎心了吧！王千源角色戏份太薄弱没发挥，周一围角色形象很好
$这部电影有点闷，武打动作不够好看。
$挺好的...好久没看过国内兼具严肃故事和写实风格的古装片儿了，严府开门的一幕简直了……！医馆剧情的光线和摄影美，刘诗诗演得女主简直……你伤的明明是肩膀你特么能不能从已经快死了的男主背上下来==
$还行吧，故事讲得还可以，周一围的角色比较让人印象深刻。
$星都是给的张震！
$相较第二部明显预算不足的样子，摄影打光像电视剧，演技也像一稿过，比较一般，不如第二部吧
$很多人估计没有看懂，最后那句，去关外，明朝怎么会唱京剧，各种历史穿越
$没有特别好也没有特别不好比较中庸锦衣卫的造型加一星
$刘诗诗好美
$600