司机一杯酒，亲人两行泪
$厉害了我的莫文蔚。好电影值得点赞。
$结构缜密，想到Stay+Inception。医患关系和道具的意象化耐人寻味，鬼故事和心理分析相互解构，催眠意识和梦的嵌套故布疑阵，用来素描心理轮廓。对看惯该题材的观众来说其实并不复杂，但在国内的确是个巨大突破。导演向观众催眠前在细节上也做了番心理暗示，稍不留神就错过了，结尾能稍作减法会更好。
$国产心理惊悚片制作精细化程度最高的一部，视听俱佳，解谜复盘段落尤赞。全程靠徐峥莫文蔚的猫鼠对峙支撑，节奏略拖略单调。全片无坏人，最后应该至少再加一翻，这样在格局上才能满足观众的阴谋论需求，但也属国产同类影片上乘之作了。
$完全可以再做一翻儿，甚至两翻儿。催眠大师是谁？当然应该是徐峥，如果情人和朋友是他蓄意谋杀呢，他是在借这次催眠斗法，打消所有人对他的怀疑，然而尘埃落定之后，莫文蔚识破了他。。。我猜主创们考虑过这个方案，但也许因为审查，因为价值观的衡量取舍，最终，大家选择了温暖结局。
$《催眠大师》并不催眠，题材新颖，开篇抓人，叙事结构有盗梦的影子，剧情多次翻转出乎意料，加上保险的治愈系基调和优秀的演员，好久没看过这么好看的华语商业片了！徐峥永远不会让人失望，80后导演陈正道值得关注，支持国产电影，五星推荐！
$剪辑流畅，镜头到位，配乐也不错，看的出来是“真有诚意的片子”，故事没什么那好说的，第六感的带入，盗梦空间的设定，以及内地审核制度下“我绝不相信这世界上有鬼”的毫不意外的结局。当下的内地电影，好片是交给姜文、贾樟柯这类人的，之外的只看是否有诚意足以。
$徐峥说了这么一句台词：你知道什么叫蒙太奇么？我不禁放浪地笑了出来，然后发现电影院周围人全无笑点……然后就在想，该被治疗的难道是我……本片遵循了内地恐怖惊悚片三大原则：1、当然没有鬼啦2、当然是神经病啦3、当然是很怕观众和总急没看懂。鉴于东拼西抄的对象还算对路，鼓励下
$1.就结局而言或许并没有太大的惊喜，但是就类型片而言，对于中国国产片已经算是一个惊喜，3星半；2.不要低估对手的能力，也不要高估自己的实力，有时候往往在自己最自信的地方跌入陷阱；3.每个人都说过谎言，而每个人的内心深处有都有自己想要隐瞒的事情，你敢说你没有吗？那是自欺欺人。
$片头不错，欧美悬疑看多结局相当不难猜。片子更大的意义在于可能算是打开了一个国产类型片的大门。导演80后，加油。三星半。
$制作水准精良，14年国片可一看。推荐有条件的影迷去杜比全景声影院观看。这是首部采用DolbyAtmos混音的内地悬疑片。基本上是两人室内戏，除了声音技术的突破，美术和道具也花费心思，冷色调和漩涡形陈设，有几分精致感。剧作完成度极高，仿西片有效。现实部与催眠部，交叉进行，节奏有序。
$“我那些苦练清醒催眠的同学，如今都在广告圈......”
$如果第二幕的对抗阶段在莫文蔚的角色反转之后再增加一个冲突序列，把最后的解密时间去掉，这个片子会更上一层楼。虽然心理惊悚片的创意、桥段、表现方式和视觉效果都不够新鲜，但它的套路和感觉都是对的，结构缜密，逻辑清晰，而且故事、伏笔、道具和美术在细节上都有精致的设计感。★★★
$“有时候聪明的谎言，比真相更可信”，悬疑剧情像是2014年的《全民目击》，但又示弱很多，很多反转都能提前猜透，新鲜感打折。只是能如此流畅清晰前后合理的讲一个关于失去和惭愧的故事，在国产电影已属不易。“亲人分两种，一种是天生的，一种是后天通过努力付出得到的，我想成为你的亲人”
$果然在悬疑的同时还带些一惊一乍的惊悚。如果看过一些靠反转剧情推进故事的片子，这样的电影并不太新鲜，或者说很容易猜到情节走向。不过创作者确实用心在讲整个故事，影片大体也没太多漏洞，讲得基本很顺。密闭空间，两名主要角色，身份转换，很熟悉吧。只可惜最后的解释太多了。
$以为是烧脑巨片，结果看了三四十分钟就基本猜出结局了！然后剩下的60分钟，就在夸自己真聪明中度过，导演，演员，灯光没什么大问题，特效也还过得去，编剧大问题，群众想要烧脑神片，想要智商捉急，想要被蹂躏的感觉没体现！现在变成半个鬼片，还是国内鬼片加上小学生推理，还不是柯南推理级别的！
$故事本身的支离破碎完全无法被结局的突然反转所掩盖。炫技和抖聪明的直观感受太强烈。主要演员的表演从头到尾都很表浅，吕中作为配角倒是最自然最好的。
$①全方位展示了徐峥表演上的短板。②那两个鬼故事不吓人啊！快吓死我好不好！③我要嫁给王耀庆！！！！！！！！！！
$国产电影拍到这个水平非常难得，导演很用心，故事讲得好，剪辑流畅。不管是哪个职业，每个人都有不愿提及的一件事，正视这件事，不要用谎言掩盖事实。接受真相，就是对自己和他人负责。
$希望陈导一鼓作气，乘势拍部《占星大师》，而后再接再厉，顺带拍部《塔罗大师》，凑足大师三部曲，必将杨名华语电影界。怪力乱神，群众喜闻乐见。
$这个电影一句话概括就是「宇智波家族穿越到了现代进行了一场幻术决斗。」
$看完简介第一反应是异度空间徐铮的故事弱了点，太普通了
$＂催眠师对决之互相催眠＂
$完全超出预期的精彩，编、导、演、摄及后期制作都极为用心，特别是前半部分，近乎好莱坞水准。当然也有不足之处，背景设定过于单薄，翻转有点手忙脚乱、不够简洁有力，结尾略显拖沓缺少余味。但作为一部制作用心精良的国产悬疑惊悚片，还是要给个大大的赞。要知，很多国产惊悚片最后都给拍成了搞笑片
$难得还算可以的国产悬疑片
$大陆电影院果然看不到鬼，有的不过是装神弄鬼。催眠大师用力过度，差点成了神棍大师。全片核心：「酒驾一时爽，火葬场里躺」！
$催眠show也太浮夸了吧？找的托儿都被自己逗笑了卧槽～
$虽然借鉴的痕迹真的很严重，结局大家也都早猜得到是怎么回事~但至少说明徐峥挺爱看片，也算是个影迷了，国产片能弄成我真的已经算满足了，要求不要太高。。以及结局可不可以不要这么高大全，太温情了有点傻~莫文蔚翻唱麦当娜的《youmustloveme》很带感。三星半~
$国产电影拍成这样，真的已经不错了，5星好评
$分不清真假虚实，好电影
$号称近年最好的国产心理惊悚片，与所谓最好的国产法庭片《全民目击》可谓半斤八两，看到三分之一已猜透编导用心与剧情走向。不过，担负着广电总局“子不语怪力乱神”的政治禁令与“畏惧观众不知所云”的市场压力下，拍出一部合格的类型片也是殊为不易。
$谁也不能释放我/除了我自己国内大部分女演员应该惭愧演技被一个歌手碾压(๑ºั╰╯ºั๑)电影音效很棒配乐衔接顺畅观影体验好包袱抖得也恰到好处徐导这个电影比囧系列拍的更有教育意义毕竟被戏称为“超长酒驾公益广告”
$值得鼓励。徐峥第一次被催眠和莫文蔚第二次之间有点剪乱了，再修理一下就好了。片尾曲好听。
$原来神经病就是脑内蒙太奇（好吧看到这里忍不住笑出声的时候被旁边的人瞥了一眼）。看得出剧本美术摄影都很用心，全篇节奏得当观众心理调动得很好，几个反转设置比同类型国产片强太多，导演略保守还不太敢对观众的智商考验，答案全部给出。但能符合总局审美并且制作到这个程度，真的很不易。【重看2020.12.27】
$电影前面铺垫很多，到后面就很烧脑，而且剧情反转的也很妙。男女主角演技都挺棒的，音效氛围挺好的。
$三星半，场景设计好有邪典趣味，尤其是那个办公室的装修风格，巴洛克混搭波普风，灯光又显得一丝丝哥特，非常神经质，以为能深入人心黑暗，搞出一个意外结局，到底还是故弄玄虚中规中矩，也许受制于审查制度吧。作为80后导演，能这样认真的讲个故事，已挺难得，对于国产电影，我们多么容易满足。
$故事挺简单的，实际操作上应该是用了《杀人漫画》《盗梦空间》啊之类的经验，就算没用也没什么，陈正道本身是挺成熟的电影人，他没参考那些片子我觉得也能自己悟出来。不满的地方是最后的部分太拖了，本身是简单的故事，没必要自己解读那么久。
$说人话OK？
$等师傅修电脑的时候他放这个给我看，看到最后才发现是反酒驾宣传片==装这么多逼搞这么多有的没的五毛特效和美图秀秀滤镜到底是什么意思？
$意想不到的结局，华语少有的佳片。“真正能原谅你的，只有你自己”
$很好看的电影，完全沉浸在里面了，没想到结局居然是那样的，到底是你催眠了别人还是别人催眠了你？
$故事写的挺好，借鉴了不少资本主义同类电影；但手法就不应该那么花里胡哨，让人无法沉下心去。
$相比徐峥导演的囧系列，更喜欢这部作品吧，算是国内惊悚悬疑类型片里完成度比较高的。前半部铺垫很多，徐峥与莫文蔚的对峙表演挺精彩的，但对结尾的处理还是有些草率，被人笑称是禁止酒驾教育片，再多一层反转更好些
$刚开始确实吓着了，但是看到后来就是满满的感动，希望徐峥以后能拍出更好的电影
$莫文蔚，从神秘病人到见鬼离奇经历到催眠后亦真亦假梦境与现实，再到反催眠徐峥，不得不佩服她的演技。
$中国版的盗梦空间。在精神的世界中穿梭。
$李婆婆全片演技最佳！
$悬疑、反转，徐峥真是个好演员。
$算是还行吧，就是没把十分的悬疑气氛拍出来，气场不够
$一般呃，不仅是剧情，气氛也没营造好啊。
$≪禁闭岛≫的结构，≪盗梦空间≫的风格。特别是结尾那句“不愿意被治愈”的台词，与禁闭岛几乎一样。但总体来说没有斧凿痕迹。四星，又因为是国产片再加一星。何况还能听到莫文蔚的歌。这首≪庇隆夫人≫音乐剧的名曲，我也会唱，而且曾经练习过许多遍。
$上映那年最后悔没去影院看的电影，与致命ID等等非常经典的悬疑电影不能比，但是已经算是国产悬疑片的良心之作了，我很期待这位导演的下一部作品。这部电影更赢在选择了一个本身就非常具有悬疑特点的主题:催眠！
$【C+】虽然东抄西抄的（而且抄的还不只是电影，居然还抄了纪念碑谷……），故事点子还是蛮不错的，不过为毛这片从调色到音效整体看起来都那么low逼啊一股子国产三流恐怖片的味道……
$比起好看更难得的是在浓浓的合拍片氛围下拍得好看…几乎是一个不可能的任务但真的做到了，向陈正道导演致敬，希望能再接再厉拍一个公安片
$一星给布景和美工，称得上精致；催眠技巧几乎为零，模仿仅止于表面，拍摄手法扔是电视剧路子，配合剧情回放一口气解释得清清楚楚，毫无留白空间，虽与总局neverghost不谋而合，但在考量观众智商方面失去乐趣；总体不算烂，但为何国产悬疑/惊悚片总逃不了现场笑场连连呢？
$徐峥从未让我失望。2014.5.8成都紫荆影城（金沙店）
$徐峥确实棒，通过他一点点越来越深入的表演，一点点理解剧情，这就是电影扣人心弦的所在，最后的强行解释稍加累赘，其实之前的内容可以更加细致，最后也就不用花费大篇幅强行解释一波。最初的剧情绝不是这么温暖，可能是因为价值观也可能是针对审核，有些不伦不类
$个人觉得片头挺好看的！里面有些地方还是挺有意思的！片尾曲也不错！
$你知道什么是蒙太奇么？哈哈哈哈
$3.5结构清晰工整的商业片，没大家说得那么差，甚至是近两年来大陆悬疑惊悚类型的最好作品之一。虽然有点BUG，但并没到不能忍的地步，制作水准也相当高。
$开头像鬼片中间让人浮想联翩结尾部分仿佛回忆录拍的是心理悬疑剧在构思上影片和禁闭岛非常相像到底是谁催眠谁谁又被谁催眠悬疑的情节设计倒也不显得突兀给莫文蔚和徐峥的演技点个赞但故事逻辑欠佳不过看得出导演已经很努力在表达实在是功力有限罢了
$虽有很多模仿的痕迹，但在国产片中来看真算是个好片。细节做得很到位，结构缜密，是个惊喜。莫文蔚真是漂亮极了。
$算是这几年在惊悚悬疑推理类型片里从技法层面上比较令人满意的作品，叙事逻辑，剧本设置，剪辑处理基本能做到很好的完成度与统一。影片节奏有些失控，镜头模仿痕迹多，本身这类影片要非常注重这方面的调性，虽然几次反转都顺势推来，不过却忽略了整体的频率跟均衡性。总体来说张力是有了，故事还可打磨
$到位的类型片，美术特效都不土，杜比全景声很赞，让两个鬼故事的惊悚效果极好。叙事也算及格吧，少不了的装神弄鬼和细节糊弄，而结尾解谜部分莫文蔚的技术细节应该与任小妍的个人经历更好地交缠对抗，情节大翻转更应该要伴随强烈的情感张力。本片的处理有点糊弄事了。最后，受不了把任读四声。
$大赞，国产片里面非常不错的了，悬念重重又一一对应
$果然片如其名，看得我好困。幸亏我妈禁止我学心理科，连影视剧都在玩命宣传心理医生有病。。拍的跟一代宗师似的，所有人都是医生。。想法是好的，作为国产来说已经算不错的了。希望不要再神化心理医生了。。催眠哪有这么easy？又不是特异功能。。看完之后觉得人生好艰难好想去安定医院住3年。。
$中国鬼片的常见套路，用在这部电影上意外得出彩，所以也不全是政策的锅，被吓得半死晚上不敢睡觉，想了想以后还是不要看惊悚片了。
$虽然整体剧情没什么惊喜，但是完成度还是很高，算得上不错的进步了。后半部分闪回交待剧情还是落了俗套，三星半。
$能做到这样真的很不错，另外，不止一次看到有人说后面解释太多了，而我完全不同意，根本也没觉得那里解释多了，这不是懂不懂的问题。前面两个“鬼故事”有些故弄玄虚，不过悬疑要是没有这些东西，也确实不容易转移目标。
$还行
$还不错，结尾有点意思
$做噩梦了
$虽然故事中的惊喜不多，结尾也比较好猜，但是整体的制作真的是精良得没话说，逻辑缜密，思路情绪，剧作四平八稳，以至于部分情节的拖沓与最后20分钟的过度解释都可以被原谅。
$能被我猜中的劇情片都不夠好
$第一場戲就已經看不下去，熬了一個多小時，持續着尷尬的調度（為調而調），一驚一乍的表演，以及沒完沒了的刻意扭橋和多餘的解釋。如果這戲口碑好，也只能證明國產電影本來就差到沒邊
$哇！这部电影真的做的很棒，剧情层层递进，引人入胜又回味无穷！强推！
$尽管看一半就大概明白怎么回事但逻辑补完得相当缜密，剪辑与声效也难得地带感，主演也确实能撑起来，综合给个四星鼓励。缺点也很明显，讲太满，生怕观众看不懂（尽管从周围人反应能看出确实脑子转不动是个普遍现象），以及过于明显的公益广告……
$这种故事在国内小说圈里比比皆是，故事捏造痕迹很重，完全没法投入感情进去。开篇搞得像普通惊悚片，只能说陈正道压根就没想把这片子拍成经典，还是按照原来的思维当烂片拍，只是恰好题材开创了新领域。其实国内的影迷要求真的不高，其实国内影迷智商也没那么弱。就像看一半就猜到结局一样。观感不错。
$整体来说还算不错，不过仍然存在欠缺，故事思路和《禁闭岛》一样，都是主观欺骗，不过，催眠大师没有采取开放式结局，而且后期的解密也让影片失色不少，另外，个人感觉片名如果只叫催眠师效果会更有文艺范。
$诚意之作，构思缜密，节奏到位，看的很过瘾
$莫文蔚好气质好漂亮！国产盗梦，赞~
$难得一见的国产好作品
$要是没有禁闭岛的话这电影还算有点创意
$还挺好看的。
$音效氛围挺好的。
$不错的细节布置和创作思路都不足以成就这部电影，它更像是一条少肉的鸡肋。除了情节进展过缓之外，电影还犯了结尾啰嗦的毛病，它没能让观众在高潮的快感中退场，反倒成了温水煮青蛙。电影的问题都可以归结到一个原因，它的故事根本没有能力充盈目前的时长，看似丰满，实则水分很大。
$套路有点老了。。。。
$最后的反转有点拖拉
$这是一个何弃疗的故事。催眠这种烂梗，还一定要用怀表数一二三。故事复杂程度已达到国产片受众的上限，再复杂点估计他们就看不懂了
$真不容易，看到了一部国产惊悚悬疑片的良心之作，忍不住打了四星。徐峥越来越靠谱了。
$遗漏的佳片，虽然看完之后还是有一些小地方不太能理解，但整部片子的叙事节奏非常流畅、气氛控制得也很赞，且大部分时间都仅靠莫文蔚和徐峥两人撑着，光线也一直聚焦在两人身上，动作、表情、眼神甚至说话的气息，都要撑得住场面才行，到底是老演员，不然会让人觉得很枯燥。
$喜欢心理学的，对催眠感兴趣的一定不要错过这部电影，我觉得国内能拍出这样出色的电影，真的不容易。另外，认为自己受过心灵创伤伤疤还未愈合或者从来没想过要去放下或者原谅自己的人，强烈建议你们去看下，我就是其中的一个案例，看完后有种醍醐灌顶的感觉，真想来个人把我催眠一下。
$佩服莫文蔚，演技棒，歌声棒，徐峥也很有才华奥
$因为幕后人员是埃舍尔的脑残粉！地板！挂画！装饰！海报！梦里的城堡！排序！都！是！埃！舍！尔！而且！莫文蔚是我的女神之一！最后EVITA的YOUMUSTLOVEME！更是我的挚爱歌曲！！！所以！！不理智的五星！！全因这么多我喜欢的元素都在一起了！！-3-
$盗梦和trance各种抄，但是剧本其实还可以看，有一个非主线的bug太明显，其他也没有很雷。而且片长控制得很好，不拖沓，国产电影做成这样，真的还算不错。
$反转在节奏上，剧情张力没问题，氛围营造也可以，本子质量很硬，讲解太多反而是败笔，不过，放在国产片里，优秀的商业片。
$国产片里很不错了，有点盗梦空间的感觉，催眠和被催眠，原谅和被原谅，一个关于友情和救赎的故事，徐峥看得出来是很有想法很想做好电影的。
$应该挺久没给国产五星了看完这部感觉很爽结局没料到过程虽然有点夸张，但很精彩很佩服。我觉得结尾那部分多余了，应该留出更多的空间给观众来想像，猜测，揣摩不管怎么说，还是觉得非常好看，看完后有那种蒙太奇的感觉像紧闭岛一样
$好像好久都没看到这么好的国产片了。剧本写得好就成功了一半，莫文蔚又填补了演员的一半。当然如果电影院没有那么多负智商负情商的碧池边看边自言自语就更好了。
$还行还行。能及格
$因为幕后人员是埃舍尔的脑残粉！地板！挂画！装饰！海报！梦里的城堡！排序！都！是！埃！舍！尔！而且！莫文蔚是我的女神之一！最后EVITA的YOUMUSTLOVEME！更是我的挚爱歌曲！！！所以！！不理智的五星！！全因这么多我喜欢的元素都在一起了！！-3-
$应该挺久没给国产五星了看完这部感觉很爽结局没料到过程虽然有点夸张，但很精彩很佩服。我觉得结尾那部分多余了，应该留出更多的空间给观众来想像，猜测，揣摩不管怎么说，还是觉得非常好看，看完后有那种蒙太奇的感觉像紧闭岛一样
$还挺好看的。
$不错的细节布置和创作思路都不足以成就这部电影，它更像是一条少肉的鸡肋。除了情节进展过缓之外，电影还犯了结尾啰嗦的毛病，它没能让观众在高潮的快感中退场，反倒成了温水煮青蛙。电影的问题都可以归结到一个原因，它的故事根本没有能力充盈目前的时长，看似丰满，实则水分很大。
$和看《全民目击》的感觉类似，有瑕疵，但在国内拓宽了电影类型，比那些票房大片更值得谈论和鼓励。
$为数不多的能让人集中注意力的国产片。虽然结尾略弱，但总体节奏把握不错。陈正道向来擅长多种类型，这次将惊悚悬疑融合得很好。四星鼓励。
$赶英超美
$套路有点老了。。。。
$好像好久都没看到这么好的国产片了。剧本写得好就成功了一半，莫文蔚又填补了演员的一半。当然如果电影院没有那么多负智商负情商的碧池边看边自言自语就更好了。
$最后的反转有点拖拉
$这是一个何弃疗的故事。催眠这种烂梗，还一定要用怀表数一二三。故事复杂程度已达到国产片受众的上限，再复杂点估计他们就看不懂了
$还行还行。能及格
$2014.05.10
$浓浓的台湾味
$国产电影的一小步，虽然不太喜欢镜头的剪辑处理手法，但是剧本还算不错。良心制作
$国产悬疑片里做得不错的了，莫文蔚还是那么俏皮，多了些成熟的韵味。
$前半部分的悬疑感挺好的，最后的揭秘有些说教了，结尾有点儿快刹车，要是再演演或许更好！
$莫文蔚应该催眠唤醒的是，在水底下胡静已经原谅但被徐峥因为惩罚自己而刻意遗忘了的事实，因徐的心魔是胡静有知觉但自己放弃了。光凭莫一己之词就得到救赎，像是美好的谎言，包袱转嫁到莫和观众的身上，情感得不到解脱。
$大概看到一半就明白了结局的走向，但是仍不失为一部好的国产片。氛围营造的很好，一度悬疑惊恐不已，最后有点过分温情牌。很喜欢那个老房子的构造，布景和各类房内小物也非常喜欢。演员四颗星，导演四颗星，编剧三颗星，请好好加油吧~
$“绝对没有鬼”政策罩盖下、“担心观众看不懂拖累票房”市场压力面前，结局能给出情理之中意料之外的反转，再由心理教授里外解谜复盘让故事自圆其说，已是不易，虽是模仿痕迹严重，但在国产心理惊悚类型片里属于上乘。前面剧情故弄玄虚，梦境与现实嵌套，精神分析和鬼故事相互解构，但较容易冷场
$如果不是在影院看，估计效果没那么好，而且演员演技蛮让人着急的。莫文蔚和徐峥两个人貌似没什么火花，小格局电影里太多对手戏，反而看的有些烦。倒是有些镜头有夏洛克的痕迹~讨厌最后的反转，没什么惊喜~有种看全民目击的感觉，但还是不如后者~
$很多细节不错。
$其实国产电影每年都有这一种类型片可看的，今年也不例外。
$没有硬伤，不过能猜出来莫文蔚是徐峥同行
$挺难让人接受催眠能达到这一程度，所以很难融入叙事；不过客观来讲，很细致，台词前后呼应，看得出用了功夫。但是案情回顾般的揭秘简直是对观众智商的侮辱。
$反转对我来说反而是莫文蔚的这条情感线这一点很棒看得出来场景有在设计但还是略土缺少电影质感
$twisted
$开场5分钟开睡，醒来就是大结局，不用脑补，直接看懂
$被自我救赎的人，终将会走出心中的围城；因为只有选择去原谅自己，勇敢打开自己心中的那扇门，才能看到门后面意想不到的美丽风景与精彩人生。
$还不错，这片音效好只有在电影院才能体会效果，要是结尾少点咯嗦就更好了。。木w二纯傻逼，蒙太奇你吗啊
$从一开始他不肯开车只想走路就开始铺垫整个故事算得上紧凑条理清晰结尾出人意料的反转完全震惊到相当对我胃口
$我~我~我~我~说~不~出~口！立场转变的时候有点硬，期待值比呈现的要大。在国产片来看，还是有很大不一样的。不知道是不是因为太笨了，总觉得好多细节弄不清。BUTnevermind，还是推荐一下吧。
$虽然有时台词会有点老套和说教，演员演技略浮夸，但整体情节还是很完整的，铺垫，转折和结尾的呼应该有的都有，一直有新信息提供给观众，也很紧凑。是挺不错的国产片。
$宣传勿酒后驾车的公益片。
$就知道是个反催眠的案例。结尾是非常有爱的。
$超出预期
$一点都不害怕FK
$国产片拍成这样已算翘楚。配乐和剪辑值得一赞。
$结构完整悬疑够味制作精良。结局冗长得好可惜。
$我觉得挺好的，场景特别用心，有些可以直接作为我绘画的素材了。
$沃美5分最后反转口述太扫兴
$好看吗？只能说在国产悬疑类型片里算及格，并且算是用心之作，但请不要在讲完故事后非备注一段说明智商吗······
$故事挺好，里边关于心理学的东西太鬼扯了，尤其是吕中的手背。。
$国产电影算是比较好的了，就是有点惊悚。
$赞助商好low
$挺喜欢徐铮的，不过这片一般般吧
$结构缜密，剧本上用心，道具美术都布置恰当。但节奏有问题，好几次冷场。反转没啥惊喜。片尾解构太过多余，踏出影院已经回味全无。
$本子不错，但导演功力真的不行。不过好歹是在类型片的轨道上前行了一步
$也就还行了，莫文蔚出来的时候不惊艳，全片看下来没亮点。
$国产片里已经做的很好了~~不要拿禁闭岛等国外电影比l
$支持一下，虽然觉得太过于玄而又玄了
$国产良心
$国产惊悚片能做到这个程度已经不易了，其实中国观众其实很好满足的。徐峥的演技没的说，莫文蔚略显浮夸了。
$在国产片里算不错，但是总是在某些点流露出渣的特质，比如lab色的梦境充满影楼婚纱照的赶脚。
$虽然最后真相是老梗并不难猜，但是悬疑氛围渲染很到位，布局和伏线亦很周密，很多小细节越回味越体会到编剧的用心。观影全程基本无尿点，大概是我看过国产电影当中的最强剧本之一。
$好看~前半部分有些惊悚，身边的人还一直故意吓我，我笑他像癫痫发作，反而就没有那么害怕了~~6
$不错的一部中国电影
$目测算是市面上这类国产影片的上限了。但是拍电影不是写推理小说啊，最后像是小说结尾侦探出来解谜的段落实在是太有失水准了。
$良心国产电影，以后有徐峥的电影都可以考虑去电影院看。看到了盗梦空间禁闭岛生死停留致命魔术灵异第六感的影子，声音效果真棒！莫文蔚最后的翻唱很不错和天姐&暾哥一起看的，还有一对情侣坐我右边，然后电影一开场妹子就把最终的包袱说给男朋友听了，然后我也听到了……【想打人=“=
$没有心结，无非就是放得下。难得一见的国产惊悚佳作，气氛确实有了，逻辑经得住推敲，自从看过《101次求婚》，对陈正道的创作思路已经有了一定了解，所以剧情也不难猜，莫文蔚假戏真做太表现主义，比不上以前的桂纶镁。结尾解释来龙去脉这段有点败笔，跟《惊魂记》结尾一样说教。
$对心理、催眠类的电影一直很感兴趣，这部戏也拍出了美国烧脑片的味道，李婆婆是本片最大的亮点。
$国产良心作，很多镜头很好看，剧情也比较连贯
$少见比较有质量的国产商业片！
$前面有点惊悚，小格局悬疑片，结尾反转出人意料但看过很多好莱坞影片的人会猜到，最后解释的部分太多生怕观众看不懂似的，国产片很不错的尝试
$三点不足：音效和各种炫技搞得太刻意；反转之后用纯旁白来解释无力且啰嗦；完全没有烧脑子的感觉，目标受众都是经过好莱坞同类型电影重重洗礼的，但片子却太低估观众智商了。其他都挺好，总体不会让人产生不适、反感，很难得了。
$不错的国产，徐峥的表演一如既往的到位，对他一如既往的喜欢。
$给中评，略失望，国产恐怖必烂（肯定无鬼），悬疑必电闪雷鸣装神弄鬼。“在这里啊”的阿婆伸手冒头算是全片最惊怖场景，其余时间啰啰嗦嗦神神叨叨，102分钟一半以上时间就是徐铮莫文蔚对话，观众都快被催眠了。开头包袱埋得太明显导致故事反转不震惊，片尾释怀的对话心灵鸡汤极了，搞半天原来是教育片
$国产片这样很不错了好吗，为徐铮扣一星...搞半天就是莫文蔚给徐铮治病withhc140501
$逻辑基本没有太大问题，但是过于一惊一乍的声效破坏了连续的电影体验，最后的走进科学式大揭密是个败笔。总体评价是半个国产鬼片+小学生式悬疑推理，还算是国产惊悚悬疑片的及格之作！
$2為啥沒有鬼。為啥啊！！！看得我尿急。
$如果最后揭示真相那小半段的剪辑再利索点，应该是非常棒的电影的！尽管已经是非常不错的电影了~！看到导演程亮说徐峥几乎撑起了中国一半的类型片的时候觉得还蛮同意的！
$坐看徐医生自打脸小成本电影就是飙演技结局猜到一半两个人讲故事居然没让我看睡着总体还算不错
$2014年劳动节第二天2部电影连看,编剧请继续不被金钱和权利所诱惑,继续创作你们觉得好的剧本,如果实在不行,请出国曲线拯救中国电影界~
$过硬的剧本，流畅的剪辑，有水准的表演，如果相对国产片恢复一点信心，这部片子真心不错
$详见木卫二
$电影名就是剧透.拍得比较通俗易懂,但是总体来说流畅,国产剧剧本写成这样不容易.最大的不足还是拍得过度通俗了,拉到盗梦空间的高度显然有点过.ps:徐峥的心理医生角色跟蜗老板简直就是一个人!
$酒驾致人死亡难道不要判刑吗？
$继《再生号》后，国产片中最具高智商影片气场的。
$3星合格比较中肯！
$公益电影无误。无数美国心理悬疑片既视感，情节发展到一半已经能看出结局，好在对于摄影场景和音乐都很用心，让人看着不心累，男主要不是徐峥就更好了。
$怎么看怎么都觉得徐峥更适合演喜剧。莫文蔚真美啊。类似剧情我好像在哪看过，就说一个心理医生治疗病患反被治疗的电影，就是想不起片名叫什么了。
$不多说，也不挑刺，国产的悬疑片拍成这个水准，你还奢望什么呢？难道你还能找到第二个国产的例子？第二个会像这个片子一样看到有点“盗梦空间”的影子而不会想唾弃荧幕的例子？
$能把这么曲折又各种反转的故事完整地讲好、而且拍得很精彩，确实很不容易。导演眼光独到，莫文蔚应该算是比较小众的女演员吧，演技很出色。喝酒不开车，开车不喝酒啊朋友们。
$相互治疗。携手进步。还挺上进的#
$拖沓，看了开头就猜中结尾，催眠止步于表面。国内悬疑片导演都很喜欢案情回顾，最后还保准推到观众头上，说怕你们看不懂。
$故弄玄虚。海报还抄袭。除了抄袭还会什么？
$昨天电影节看完了。只能说故弄玄虚，拍的不好。炒话题赚票房吧。
$开始蛮好的，代入的蛮强，但披露真相时节奏大乱
$我以后再也不说国产惊悚片都是垃圾了。顺便导演如果能大胆地把二次反转做出来的话，这片绝对能成为经典~
$文蔚治徐峥，君有疾在脑子里
$没觉得很恐怖啊
$依旧神化催眠，音效一惊一乍巨讨厌，不过逻辑伏笔故事都挺好，算是类型片的一次不错的尝试。刚在内心吐槽为什么中国导演都喜欢花这么多时间去解释，就想起看魔警的时候旁边一妻子从头到尾在问她的丈夫哪哪是怎么回事，居然冰封那种白痴戏都有这种情况，顿时泪流满面，原来真的是有人看不懂的……
$啊呀
$一个多月来看的第一部电影，猜中了剧情。已经一个多月没开过word了！
$好棒！
$莫文蔚莫文蔚莫文蔚莫文蔚。本来不吓人的但是晚上关了灯放悬念的地方芬老师突然跳到我身上……就4D了。虽然剧情略扯但莫文蔚好美啊。
$中国也算能拍个像样的悬疑剧了，赞一个。
$确定主题是催眠不是老梗相聚开大会？老宅大厅俯拍令人想起致命魔术和闪灵开头校园入场戏纯属多余结尾相谈也一样闪回酒吧后就可以出卡司了开门进教室黑夜变白天同样想起闪灵经理室不可能大窗地板和画面似有连续性错误还是闪灵人不见脸梗出现即刻对应最后包袱信息不对等式悬疑也颇乏味不看也可
$唯物论的恐怖最终会变成心里剖析的悬疑，山外有山盗亦有道，体制内的诚意
$细节挺好的有点生死停留的意思特效做的像寂静岭最后的推理怎么一股脑的全说出来了没意思
$给国产片点赞
$我也许是个疯子但我绝不是个笨蛋
$就国产片而言，已经很不错了，期待今后看到更多更好的国产悬疑片
$一般般
$对其中的催眠很感兴趣。
$很尽力的讲逻辑，但是有不少BUG
$细节工作差了些。
$还不错，但音乐过满，惊悚程度打折。
$悬疑变恐怖
$情节还是太轻易并滥情了一把，所谓解密简直没气力，唯独格局好。表演上莫文蔚压住了徐峥，也因了角色藏在被动中的主动地位，直想看她反转成femmefatale“你可以原谅你自己，但我不能”这般来场完美谋杀...
$酒驾危害宣传片
$打响指绝逼是个技术活
$国产中的异类，也是国产中的佼佼者。当天朝人民看习惯了好莱坞大片，回过头来发现自己也能制作出如此精良的作品，深表欣慰。天朝太需要这样的电影站出来来证明自己了，当国产无脑喜剧占据半边天的今天，这样一部悬疑电影显得异常珍贵。
$如果把最后解密那段剪了，我愿意多给一星。开始那段还是挺吓人的。国产悬疑片排成这样相当好了
$还真是不负期待，虽然片尾悬念揭开的太快太直接且后续拖延煽情戏份多，剧情只值三星半。但是徐叫兽和莫长腿的演技值得再加一星。
$节奏和气氛都很不错，虽然催眠的过程玄了点。
$完全靠两个演员撑起来的电影，挺赞的！故事有点狗血，酱油君也需要好看点嘛，其他部分都不错~
$觉得挺好看的~
$虽然结局反转在中间就能猜到不过还算是引人入胜而且是国产悬疑类型片很好的尝试徐峥在做类型片的思路上还是很对的
$Goodstory～还是少点什么！牛，但是还少B
$没想过会这么好看，很多点都完全没想到。赞
$太早就猜到答案了好无聊==嘛～不过鉴于他是国产片，还是得鼓励一下的。三星半吧
$故事能讲好，得益于结构，这方面很有《异度空间》的影子。把简单的故事讲得严丝合缝，声音、美术、特效都讲究，节奏好，类型片行业新标杆。对徐铮越来越期待了。
$【剧透】放在大陆电影里算是不错的心理悬疑片，但是拿不出手去外面的。心理医生有心理问题、催眠师被反催眠在电影中并不算新颖，而本片还不可避免的犯了大陆电影一贯的说教帮观众讲解分析生怕观众看不懂的错误，作为心理悬疑片居然还有花十分钟帮观众讲解理清两个角色之间互相催眠的过程，我还是第一次
$不错，逻辑缜密。对于内地电影，题材很新颖，剪辑不错
$铺垫阶段猜出了莫文蔚的反催眠（钟）和男主有水相关的创伤。不过确实国影做到这个地步很不错了，起码全程无尿点。
$最后徐征应该能意识到自己被催眠了，看的时候真让人为导演的逻辑着急。不过剧情发展还是挺出乎意料的。
$题材新颖，剧情翻转出乎意料，确实是很漂亮很精彩的电影，中国电影拍成这样真的算是一个很大的突破。不过看到一半我就猜到后面的来龙去脉各种暗示呼应了，但还是不妨碍它成为一部出色的电影，音效也不错，值得鼓励。
$如果还有第二次反转的话，这就是东野式的电影了。
$逼格太高、满足不了、前半部分挺不错的、卖关子卖的有点过、到后来有点收不住的感觉
$挺不错，构思巧妙的小成本电影。
$比我想象的好，真的
$作为国产很不容易了莫文蔚的演技让我毛骨悚然了一秒
$智商不够用。阴森森扣一分。
$相当不错，没想到国产惊悚片也可以堪比盗梦空间了
$最近去电影院看的国产片里面少数觉得钱没打水漂的片子。虽然莫文蔚和徐峥和这片子的风格都略不搭……但双人对峙还是很好看！片尾最强大BOSS真是，最强大BOSS……另外，作为一个阴谋论者，我总觉得有另外一种解释。
$严禁酒驾宣传片。
$仿西片有效。现实部与催眠部，交叉进行，节奏有序。
$虽然大部分剧情都能提前猜到。但是碰到没猜到的部分，依然非常惊喜。这就是悬疑片的魅力吧。
$过程蛮吸引人的，结局有点俗。救赎的故事比较没劲，要是个复仇的故事就来劲了。
$这种模式还是怎么看怎么精彩。最起码在影院里面足足吸引了我100分钟！
$最后一颗星给国产电影
$还是国产一贯拍摄剪辑感觉都不是很舒服节奏也不是很流畅故事没什么亮点因为国产剧多加一分不是国产剧的话不会看完
$虽然开头有些惊悚恐怖，让人有点意外之惊吓。整体悬疑气氛和故事设置都算及格，加上主演们的合格演出，严格来说结尾拖沓两主演少有火花让此片一切都只是及格分，但在令人绝望的2014年国产片表现中算是抢眼，至少是一部值回票价能看的电影。
$难得的国片精品有点意思了
$这部片的争议应该在催眠是否真的能达到如此神乎其神的境界，除此之外，剧本还算逻辑缜密，结尾的反转并不算太大，但好歹故事能自圆其说，而且能让观众有一定程度的代入感，场景设计和声效方面都算不错，配乐减分。★★★☆
$还好，中间精彩，后劲不足，莫文蔚真丑。国产片，给4星个鼓励吧。
$国产片拍成这样很不错了
$虽然有各种借鉴、但是也不错。国产电影在慢慢长大。
$所有伱陪我看的電影都打五星。看的不是電影而是人。長時間沒有看懸疑片乍一看這部覺得還眞昰不錯甚至還有那麼點兒天衣無縫。莫文蔚開始第一次反催眠徐崢的時候我就開始猜測她的身分了。「一個人說謊不是有目的就是有原因的。」完美的騙局。之前埋的幾個伏筆都一一的在結尾被當作線索展開了。
$又是一部现有体制下玩票出格的佳作！《盗梦空间》学得很好，还有乡土鬼故事调味，拼了一部完全受用的饕餮大餐，惊悚和反转很用心，逻辑也十分严密，叙事水平高超，美术和特效加分，值得给出我今年华语片第一个五星！
$吓我一跳！
$三，二，一，你是蛇精病！
$内容精彩环环相扣，就是莫文蔚台词演技都太出戏了，唱歌还是挺好听的
$国产电影拍成这样真的蛮好了，节奏好极了。但是也没有到很好的地步吧……
$剧情太不值得推敲
$信息不对等的悬疑片终究是不耐看。。。而且转折泄得太早！不过国产悬疑片编导演能做到这份上真不容易（OST相当好），为了那句笑尿的“你知道蒙太奇吗”加一星鼓励。
$很棒了！
$7.7分数高了，平衡下
$超越预期！
$2014.05.07,歡樂頌百老匯，自己。莫文蔚真棒。
$我不懂，心理医生和病人这么对抗，甚至连信任都没有是可以治好病的？
$虽然被人放了鸽子，可是还是和鸡腿边看边吐槽地看完了。虽然从徐铮去洗手间开始我就知道被催眠的不是莫文蔚--
$社会主义没有鬼神片。所以一开始就容易猜对剧情。狭小空间考验演技，至少两位是合格的。各种细节太过狗血。
$创意不错的心理惊悚片
$蛮惊喜的，
$比想象中好看尼玛一开始吓死谁@喜马拉雅with小雷9排1座201405068pm
$1、致命魔术海报2、故事太弱
$故弄玄虚，无聊，做作，一看预告片就知道会发生什么。
$比想象中好多了，只是特效实在是粗糙
$不错的本子
$结尾很突然
$第一次在电影院看到真正吓人的片子，太特么感动了！！！
$作為國產片還是值得鼓勵的。就是催眠搞得太神了，而且很多地方不是很符合真實心理學的樣子=A=
$从各方面来说都可以算得上是国产悬疑片的佳作，最后一部分感动的点抓得很准。对悬疑气氛的渲染也值得称赞。典型的成功商业片，好看&刺激神经，传说中的质优价廉、童叟无欺。btw，拿《异度空间》跟这部片子比较的人就像是用荨麻草跟大象比较一样，纯粹为了告诉别人你知道荨麻草这个名字罢了。
$忙得忘了标记了
$呵呵，听说还蛮紧张的。
$真的算国产片不错的虽然能猜出来一些但真要是被智商碾压估计被骂的更狠。多加一星鼓励出乎意料的有泪点之前被健身房阿姨剧透过一些不然观感应该更好
$喝酒不开车，开车不喝酒
$比起好多烂片都好太多了幸好有个知道挑剧本的徐峥没亏票价
$本來不抱期望，但確實驚艷到我的一部國產片。很難得，雖然我早猜到了結局和每一次的催眠暗示。
$三星半
$近日国产片里算比较好看的。
$心理医生给心理医生看病
$莫文蔚太美。徐峥的形象就严肃不起来，特出戏。我知道他们是想营造一种连续反转的效果，但演技略浮夸，给人的感觉是神棍被高级神棍耍了，大快人心。没觉得哪儿新颖，求别再跟帕布莉卡和盗梦空间相提并论了。
$远不如异度空间
$"大家评价不错才去看的没想到结果是这样的真的不是我要唱反调只是这样反复的过程早已在电影一半处就消磨了观众所有的耐心了…到后面全场的唏嘘声都是""哈无聊""""有空叨""""额够了""另外，结局就是实打实那么准地猜到"
$心理治疗师才不会像男主这样自以为是呢，在没有更好的替代时不能随意戳破防御，这种常识都不懂，纯属误导观众。难怪大众对于心理学的误解这么多，因为真实的普及做得太少。
$赞，没有猜到结局就是一个大写的赞！
$1.悬疑得不够彻底，大约三分之二的时候猜到结局了。2.市场的发达一定会孕育出成熟的类型片。3.致敬（or抄袭）盗梦空间做得还不错。
$还行吧。
$with雨涵
$支持国产悬疑片。剧情够复杂，气氛够紧张
$虽说剧情上的严密性不如国外，但在国内，如此质量的悬疑片实属不易，赞一个
$给四分是因为在国产片中这已经算是不错的了。有种盗梦空间的感觉。故事讲太白了就一点意思都没有了。“有时候聪明的谎言会比真相更可怕。”前段是有点借鉴了《异度空间》的意思
$略显不足
$今年首次进影院观影。国产悬疑片中难得的诚意之作、标志之作、精品之作。缺点是故事上两条作为主线的情节脉络发展颇有点各自为政的感觉，节点与节点间的联通接洽做的不够完善妥帖，结尾处对疑团过于冗长的解释也有点露怯之嫌。同意有人所说，离经典还差一步。出于鼓励国产悬疑片的原因，还是给满分吧。
$这电影，我妈在电影院里睡着了。但。。。剧情还是有反转的，挺好，就喜欢这种类型的电影。
$四星电影，故事完整，无明显逻辑破绽，国产电影也开始玩高智商起来——博纳影城悠唐店
$大型酒驾宣传片。交警适用。
$太牵强了，现在对徐峥越来越失望。
$这种题材的片子真的很难拍出什么新奇惊艳的东西了吧，于是这片子不难看没硬伤，算不错？
$自然联想盗梦空间了。本子很好，看好徐峥监制的作品。疑问还是：如何验证清醒？清醒又分几层？
$前半段烧脑后半段惊艳反转，真能让观众大呼意外的惊喜佳作！
$作为一部真正在讲故事的国产心理悬疑片，为表鼓励，我愿意毫不怜惜的给予五星
$一开始觉得很恐怖，后面就好看很多了，尤其是后面的反转，完全没想到，还是很赞的转变。心理医生果然需要一个心理医生，不然不知道因为什么，就陷进去了吧。
$后面也太直白了点，不过亮点多多，不错
$因为刚重看了《本能》，觉得核心很像。还有交叉腿什么的。以为会哭，没有哭。
$海报像Prestige，还比较精致。催眠入局，带恐怖氛围，细节下足功夫，后半段反转讲的圆无破绽，场景过渡平滑，二人对戏节奏略单调。真相在结尾揭晓，将完整过程道得耐人寻味，占比略多。
$国产片拍这样也算不错了，要求不能太高。
$勉强给三分吧，前面大半段都各种想关掉的即视拖沓感，后面的高潮来得又太单线，脑海里跳出来的是禁闭岛好不好，可现在的人哪里能够一次高潮就买单了呢……
$胡静好美哦就是吓尿了
$也没比《记忆大师》强到哪儿去，片子里的催眠展示其实是比较偏猎奇的，套在一个这样老套无聊的故事上，做的还是惊悚悬疑片，有点浪费，特别是最后解谜的时候就生怕观众看不懂，急忙用全知视角复盘一遍，故事没劲，节奏也拖沓。导演拍这片应该是一段一段码出来的，比方说前面催眠过程，视听细节给得还可以，但整体层次感就出不来，段与段之间没什么变化，表演也一样，莫文蔚哪些是演戏哪些是把自己搭进去了，完全看不出来，不要怕过早暴露谜底，多制造一些二人交锋的戏，前面的戏好看了，糟糕的反转也不会减分太多。悬疑片在铺垫和解谜过程中可以做多层迷惑，这些迷惑才是应该费心做戏的地方，《催眠大师》几乎就没有，陈正道要再自信一些啊。
$就像大家说的，模仿痕迹再重，人家有诚意，咱起步晚，慢慢来吧
$一味追求真善美大结局的导演是很难讲出一个好故事的。
$剧情的反转也在情理之中，难得的是这么完整的故事，有很多伏笔，也略吓人。2014年度华语片十佳。
$各方面都很到位。就是最后不应该给那么多解释。国产片拍成这样很超越了4星稳拿。莫文蔚翻唱的youmustloveme再加一星
$我的笑点【你知道什么是蒙太奇么?】【我只是不想被治疗!】国产里能看下去的，美工声效剪辑都十分带感，故事严密但也没有烧脑嘛，到揭秘闪回环节时很想快进，导演是生怕别人看不懂啊。个人对莫文蔚无感，总觉得她全程演技都不如最后唱的一首歌。一个老怀表和挂钟就催眠啊，别逗。
$除了莫文蔚光打的太厉害了，其他还不错。
$都别装了，我知道你看的很爽！
$没什么硬伤，我喜欢
$国内惊悚到这个程度非常不错，虽然很多东西能猜到，但是剧情、音效和视觉都很好
$酒驾害人。导演很有想法，很过瘾
$这个其实就是大陆公映版《深海寻人》的2.0版。
$还挺不错居然
$难得在电影院可以看到此类电影国产悬疑很容易就拍成洗钱都嫌渣的烂片影片剧情，细节，气氛营造都属不错
$非常精彩的心理悬疑类型片，同时，掺杂了部分惊悚的元素。虽然借鉴了“禁闭岛”的故事模式，但电影整体上故事的结构很完整，细节也很考究；特别是混音，在杜比全景声影院感觉非常明显，还原度非常高。最后，当两人终于打开了紧闭的心门，开始交流，一个温暖的结局。
$不难看Karen还是美
$就蒙太奇这一点来说，确实是比冯导好。
$鬼故事气氛不错。
$从头开始各种吓cry恨不得冲出影厅吹冷风只能遮着双眼露出一个小洞看而后温情解密莫文蔚歌声大点赞
$国片能拍成这样着实惊艳了镜头的变化氛围的营造主角的演技美中不足的就是路人太不专业了
$虽然很容易看出是莫文蔚在治疗徐峥，不用动什么脑子，但还是ok的
$开篇以为是悬疑、惊悚片，没想到看到最后是关于人性探讨的哲学片。整个电影灰冷色调，每一个转折都让我捏把冷汗。以为出了迷局，谁知又被带入下一个迷局。最后结局更是大反转，构思巧妙！另，点赞莫文蔚演技！
$构思不错，酒驾教育片~
$<老老实实场戏剪辑的地方不错，解谜组合也行，精神、心理闪剪的地方差；表演还差很大火候，只有一组镜头拍得不错
$我也想被治疗……
$特无聊的故事就是卖气氛，讲真到了结局顿时好讨厌那个老师，一副“我就是为你好”“我知道你已经尽力了”的邪恶神情。莫文蔚唱的“Youmustloveme”哪里比得上玛当娜，假装看到鬼的时候倒是想起“回魂夜”，那个时候多美好。
$看过《禁闭岛》的孩纸再看这个真心觉得太菜，不过作为国内这个类型的电影，本片还是值得嘉奖的。场景布置和后期色调，使整个画面都比较精致，能让观众感受到诚意
$开车莫喝酒。喝酒莫开车啊。。。。国产加个鼓励星。莫文蔚唱歌太动人。
$看太久差点不记得标记也忘了演了什么就记得观感还可以但解释过多缺少空间以及对莫文蔚的好感提升了好大一个台阶
$唉~
$实在不好意思给它写上悬疑或心理的标签，它根本什么都不是，就是个逗比的电影，而我还上当真是活该，下回死活不看国产的了，千万别对任何导演或演员心存侥幸。
$国产悬疑片有希望了！豆瓣上装逼格高的人真多。
$“你不需要被任何人原谅，你只需要被自己原谅。”
$后半部情节有些拖沓，102分钟太长，剪掉10分钟都没关系，但是逻辑与情节都很顺，对影片镜头语言的把控不错，让不少镜头也能吓到观众，尽管从进场十分钟就猜到了情节如何反转，依旧能给三星半，徐峥监制，很快就要成为品牌了。
$人之所以为人，是在心底给自己保留了一线生机。唯一能原谅你自己的人，只有你自己。放弃最后的救赎，就是无尽的深渊。
$深层催眠治疗
$要努力不让观众在开场半小时就猜到大概结局哟~
$算院线看到不错的
$还不错呀！
$催眠固然不能成为故事的主体，只能是作为元素去服务故事，但本片有点反过来了，形式化的东西太多，拖慢了故事节奏，导致大半情节都很无聊，重心偏了。反转很容易猜，可以说是国内俗套的惊悚恐怖片换了种“高大上”的方式讲而已，本以为会有二度反转的惊喜，但最终也只是平稳安全的收了尾。
$前段吓死了，催眠不一定要借助这一的基调好么？还好没去电影院，bilibili檀木解救了我阿门。
$算是1个月内看过最好的国产片，最后的解释略显拖沓，有点低估了观众的智商。
$我们需要这样的模仿。
$这部电影告诉我们：酒后是不能开车的！！！
$催眠没有那么神啦
$互相治疗，只是前面的鬼故事太玄乎。#20140517
$精彩
$结尾罗里吧嗦的一点都不酷
$公映。杜比全景声
$导演功力还是有的，就是找不到好本子。最后我以为中国悬疑片只能一股脑端时，他们设置了更美妙的背景音乐。支持一下
$山寨版Inception.
$能看出盗了不少创意，长时间的内场也让人压抑，但戏写的还是不错，惊悚、悬疑、推理都很到位。
$故弄玄虚
$终于还是看了，看完想到了某部电影：医生和患者交谈完其实患者才是医生，但其实是反过来的，但其实是反过来的死循环。嘛只要不是舒淇演的都不错。
$看悬疑片太多的坏处就是…看开头就猜到了结尾==真正的小成本，从头到尾就一个场景！作为国产电影还是不错了，至少把故事讲圆了也没有硬伤，四星作为鼓励！
$整体平庸，结尾才有点意思，对心理学涉及得太少不够带感
$国产片的良心之作。宿舍八人一起，纪念一下，2014.5.9。
$抛去bug硬伤不说，其它都挺好的，但是最后这个揭秘也太长了点把。。。以及到底什么人才能做到看这个也吓尿。。。
$莫文蔚唱歌不错
$片子放到全球，只值3星，但这是国产片！啊喂，这居然是国产片！必须5星推荐。其实从创意到剧情都不新鲜，但是，逻辑慎密、剧情不拖、道具精致、色彩构建用心，难得的国产片良心之作！难得的不是圈钱的国产院线片！
$能把故事圆上在国产片里已经很可贵了，徐峥挺有想法的
$国产片中的佼佼者
$意思对了
$作为国产电影，做到这个程度已经非常好了，一定值得表扬与鼓励
$国产的拍的不差就已经是成功了鼓励一下
$国产良心电影，算不错了
$演的都不错，不过剧情就是：《禁闭岛》+《主角的太阳》即视感，但是作为国产片已经很好了，没看过上述2部的人一定会觉得精彩！【其实我看的时候已经被吓死了】with债主
$国产心理悬疑，能这样很不容易了……
$这个电影告诉我们：不要酒驾
$值三星半，给个五星鼓励下大陆悬疑（其实人家是台湾导演喂），所有坑都填上了。另外秀什么猜中结局的有问题吧，让你们看的是推理和对手戏，秀特么什么智商，好像就特么你聪明一样
$十分钟！
$开头不错，故弄玄虚的不惹人讨厌。后半部分整体状态疲软下滑，解释得有些太太太太太一本正经寡然无味了，可类比吕中老师的气场...一看到她，瞬间出戏，阴谋悬疑力度不够至少要再来一番才过瘾啊魂淡！
$虽然比不上但是确实有盗梦空间既视感有时感觉挺装挺可笑但比预想好很多还算精彩
$一个场景，两个人物，三四段故事。模式熟悉，容易猜到大致内容。
$必须五星
$【居然就这么结束了，也不再来个局什么的，未免也太不装逼了--】
$国产做成这样可以啦
$近期国产片里质量算硬的一部了，其中几招在华语片大环境下还较为惊艳。徐峥没有莫文蔚放得开，对峙戏张力不是很足，好在氛围营造弥补了表演的缺憾。故事真相虽能猜到，但能让人继续看下去。催眠的展示太追求形式感，结尾变《走近科学》，也都彼此体谅了。至于所谓的诺兰范儿，只能说，连沙马兰都不及。
$如果能如此简单的跟潜意识交流，那该，呼。国产电影里的精品，徐峥跟莫文蔚冷静的表演很不错，徐峥从一开始就焦躁的像病人，我以为方教授才是催眠大师的，没想车里那个吃饭的对话不是催眠，我想太多了。莫文蔚很适合演鬼片啊~
$呵呵
$蛮好
$徐峥是中国的良心啊
$之前被蛋疼的剧透过，所以一开始就抱着看看到底徐峥是怎么被催眠的心态看完的，结果毫无悬念的猜中大钟……片子本来可以做的更好，结尾反转再反一次更会让人称奇，不过不错，开头有点恐怖--吓晕……
$这档里感觉还好的片子,本来应该三星但是对手太糟糕所以加一星,结尾解释部分太长,但好在没有太过故弄玄虚,值得看一次~
$莫文蔚的腿好看。当编剧太容易了我考虑转行了。
$开场似曾相识剧中情节转换不流畅结局解说多余演员演的不好有些细节不错
$7.7分，在国产悬疑电影中可谓难得一见的精品了。故事本身很俗套，俗套到你在一些夜市地摊上摆卖的三流杂志上都经常可以看到这种故事，但导演讲故事的节奏引人入胜，演员演技给力，剧情天衣无缝而且还有教育意义。有时候好电影并不需要一个好剧本。同理还有《看不见的客人》。
$要不是有个死孩子给我剧透这部电影一定更加精彩,故事讲得引人入胜,对各种恐怖手段倒背如流的我居然也有那么几次觉得慎人.太细节的东西不必钻,给国产片点个赞.
$以为是部大烂片，竟然还行
$催
$近年来难得一见的惊悚国产电影，全篇几乎都是徐铮与莫文蔚的斗智斗勇，主角演技给力，剧情逻辑紧密，画面效果也不错
$催眠部分堪称国产片难得的高水准，解析部分讲的过透，结尾再精炼些会更好
$一直纠结再给三颗还是四颗星，最后还是三颗了，因为他真的没有到可以再看第二遍的好电影但是又是国内鲜有类型电影诚意之作，那就请中国电影在努力一点，做个毫不犹豫的四星八分档电影！
$借梗借得太厉害，后20分钟太啰嗦
$“有的时候聪明的谎言，比真相更可信！”
$已经很不错了
$基本合格的中国内地商业片
$全部是在套用以及刻意的故弄玄虚
$前三分之一节奏好到五颗星，中间四颗，最后解释的三分之一烂到爆。用这么多时间解释前面情节还是说明故事讲的不够好。国产片不错了。
$逻辑还可以，起码自圆其说。很早就可以在细节中猜到是被反催眠，但是在看30-40分钟就能猜到真实结局的都是扯淡。
$没看之前手贱点了影评，当看到“禁闭岛”三个字的时候，我知道一切都完了。。。
$中国拍出这样的很不容易了
$有悬疑有反转，四星。
$最后的一大段解密实在无力吐槽，明显是编剧不想动脑筋偷懒啦。。
$这海报好像致命魔术的赶脚。刚看的时候以为是鬼眼，看到最后发现是禁闭岛。。
$不错！
$太故弄玄虚了
$不错啊~
$盗梦空间既视感、禁闭岛的结局。歌挺好听。
$同类型看多了，徐宁上车时应该都能猜中设计。但本片的优越在于前面三分二精雕细琢的剧本和出色的张力控制还是一度让我怀疑自己是不是猜错了。虽然一惊一乍的声效和高潮说教式的解密是严重扣分点，但能把重心放在剧情上说明国产片界里还是有靠谱的电影人的。徐峥算国内最懂做类型片的人了
$国产类型片标杆之作啊！
$挺不错的！难得有此类型的电影！！
$突破
$三星半，较生硬的狗语对白和略差的配乐很出戏，一出戏你就推敲，一推敲你就笑了，不过在首映日23蚊这种价位的电影里，看着不心疼钱又无谋杀人生的恶感，是国产片里很不错的了吧，遇着一群中年大叔大婶，应该是片方不够自信送了很多团体飞刷票房，莫文蔚很耐看，千万别像我被M记催了眠，还在剔着牙中
$我觉得国产悬疑片这样还是不错有种中国版《盗梦空间》的感觉。情景不错。但是观众并不傻后半部分就猜得出来了
$前面确实像鬼片
$没有人能够原谅你，只有你能原谅自己。
$有inception的即视感，只是还不够。后半段解密太过死板，高明的悬疑片会把线索埋在整部电影里，而不是最后一股脑的抖出来。但作为国产悬疑片，这部电影毫无疑问是要给好评的。
$陪护士女朋友一起看的。。。
$国产悬疑片诚意品质之作
$能不能帮我告诉他
$影片整体性不错，制作也可以，恐怖片的范儿是出来了。情节就不说了，心理医生有病，这已经不是秘密了，观众早就猜到结局，最后一幕也不搞个反转，加一通楼上机关老干部总结，俗气一下子又泛上来了。
$声音！声音！声音！这是当代电影中的通病——电影的声音当然是为了加强影像的效果，但用毫无防备的音效刺激观众的感官永远是最低级的手段。电影中的光源确实很丰富，但是设置杂乱没有章法和层次可言。其次就是对镜头干预太多，过多的移动和特效服务好“催眠”这个母题反而对观影造成了不小的影响。两位
$太多的悬念，整体不错，很容易让人融进去，也不算乏味，很值得一看的电影，也是一部佳作
$徐峥后面的“朝头肉”挺厉害的.....
$任小妍最后说了这句：没有人能原谅你，只有你自己才能原谅自己。确实，你犯了错，别人不原谅你是本分。人之所以为人，是在心底给自己保留了一线生机。唯一能原谅你自己的人，只有你自己。放弃最后的救赎，就是无尽的深渊。
$不够震撼，编剧功力有待提升，电影主旋律就是说酒后不可驾驶
$很多似曾相识的桥段，大段的幻象过于形式化。。几乎能猜到整个故事框架和结果了，但是整体气氛铺垫什么的很用心比较合理。开篇都快想打4星了，结尾翻转的有点狗血。。国产片这个程度已经算上等片了
$的确是不错的大陆悬疑片,可惜伏笔出现过早且太过明显了...
$只怪自己太聪明，看到方教授上徐峥车的时候，就已经猜到了整部电影的走向。
$第一次看内地悬疑片有种自豪的感觉，除了立意稍微矫情一点，各个方面都没话说啊，最后的转折高潮迭起，畅快淋漓。以前看过陈正道的搞笑网剧《率性生活》，当时还是冲着汉典看的，希望陈导再次找找汉典演戏，我是你们两的影迷~
$不能和致命ID这样心理学巨片做对比啊，算是国内在心理学类型片的好尝试，就是拍摄节奏稍弱了。ps我旁边的女孩儿们啊啊啊的尖叫瞬间觉得弱爆了姑娘们我知道你们是女汉子啊就别这样惊爪爪的也不会可爱的啊
$难得中国的电影能拍出这样的剧情，催眠版的盗梦空间。
$虽然有很多细节经不起推敲但是敢于触碰这么高大上课题的电影说明中国电影总是在前进的应该给予鼓励电影本身效果和音效都很好予以鼓励
$可惜在说得太清楚了
$莫文蔚唱的那首歌好听
$结尾太牵强
$国产片的一大突破，故事也不错。有些刻意营造的鬼片分为有点过，否则我愿意给五星！最后莫文蔚唱的youmustloveme，很多感动~
$看了30分钟就知道会反转的，单说国内现在能拍成这样已经很牛逼了
$一切太顺利了
$惊悚就惊悚~硬是要整成悬疑~
$中间很棒，结尾过于感性化。
$凑合
$这片儿自己在家看碟肯定会吓到!!!!!!
$比较容易让人联想到《禁闭岛》，这种反催眠的剧情处理在国产悬疑片算是一大新鲜的尝试，并且在主要催眠的部分完成得还算不错。然而一旦真相揭晓，再加上老教授教书般的解释，立马就暴露出之前某些结构安排上的短板了，同时感情戏部分的渲染营造密集在最后也多少有点断裂感。酒后不能驾车啊亲！
$好看啊。说服与反说服。对催眠术的神化有一点扯，不过基本逻辑是严密的，戏剧张力也挺足。对于国产悬疑而言，我很满意了。
$真心觉得7分不能够啊--#不是不好，而是没想象中的那么好，逻辑性没有想象中的那么强。如果是国外的导演，可能就会最后把莫文蔚也加上去治疗，效果会更好。很多人说有盗梦空间的味道，的确是有的，但是和盗梦空间比起来，相差的真的不是一心半点，高智商电影最后都会留悬念，即使没结果也可吊足胃口
$目前看下来今年比较赞的一部剪辑流畅剧情不拖沓拍摄手法很喜欢！虽然中间就猜到了结局但不得不说还是一部好片子
$相比荧幕上天遁地回到过去的情节,普通人现实中遇到的催眠一般都是:天蝎座是怎么怎么样地,你的运势怎样怎样的,孩子玩火就会尿床,还有就是条幅,口号标语,教育和家庭灌输,完全没影视里渲染的那么玄乎,至少我对猫猫狗狗催眠是从来没成功过的
$大概的剧情发展还是能分析出来的，算是中国悬疑里水准很上乘的作品了，希望编剧导演下一部新作能有突破。
$催眠自己忘记伤痛。
$看得很爽啊。因为花了钱看的所以标准更严格一些，最后真相大白之后很多镜头没必要啊
$还不错啊，有点类似盗梦空间。
$不错哦！
$不错不错，分分钟提气，结尾不乏悲悯，整个故事紧凑清晰无漏洞，视觉效果加分，出乎意料之外的好。
$请勿酒后驾驶
$Commesicommeça
$中国的悬疑电影拍成这样很不错了，不过将近八分的评分虚高虚高啊，，，还比不上很多六点几分的片子
$到结局时剧情急转直下，吐槽无力，演技都好浮夸
$国内影片中绝对的佳品，场景布局和道具都很值得一看。
$干得漂亮；结尾有点多了，应该可以更好
$冲着徐峥去看的，结果还是让人失望了。这种悬疑心理类型的片大陆还是拍不好，有一种东施效颦的感觉。
$国片算很不错了
$真心很一般啊……到底大家这么兴奋是为哪般？
$三星半。在悬疑、推理、心理类型片方面，该片拍出了不错的水准，三星鼓励，另外半星给比较用心而且略显炫酷的片头。
$不停出戏，不停打哈欠。这片子剪得真烂，录音和配乐也渣得一比。
$智商堪忧
$挺好看的。而且莫文蔚的男朋友太帅了！
$还好吧。。最后的结局有点囧
$因为还是有所期待的，所以多少有些失望
$主体结构比较紧凑解开谜题的片段很紧张刺激演技没的说遗憾在最后结尾收尾太快如果能用一个悬疑的结尾会更好本来想扣一个给结尾后来觉得还是支持下国产片吧..
$就是个国产版禁闭岛啊，在深度上却又无法企及，这种顺理成章的戏剧性的痛苦实在是太老套了，看得人提不起劲。细节做得还不错，就是莫文蔚的港台腔太特么出戏，而且最后长达十几分钟的解读是当观众傻逼吗
$国产片这样很不错了！
$题材新颖，剧情紧凑，讲了个好故事！国产中优秀制作！莫文蔚的手只剩骨头了。。。本片灰暗模糊的环境是关键，没有人能原谅你，除了你自己。另：交警友情提示：喝车不开酒，开酒不喝车！
$1May2014。最喜歡有懸念而且剝洋蔥的結局神馬了如果可以最後剝得只剩下一個核然後那個核還是一個巨大的欲言又止的懸念會更好很久沒看到有邏輯的國產片了有對比好感才會又加一點我注意到的奇怪點還蠻多的譬如到了最後我覺得徐崢喜歡的是莫文蔚第一遍徐崢下沉時第一反應是抓住女友第二遍是自己走。
$难得一见的国产好片子，悬疑加灵异，我的最爱~
$不错了。。。
$前段引人，中段开始乏味，结尾啰嗦
$玩这么高级的东西并且能够整部片子没什么硬伤已经不错了。只是最后解说的部分简直就像心理学大讲堂。最后本片告诉我们一个大道理：喝酒不开车！
$前面有点拖后面解释多
$新的尝试新的希望节奏剪辑还需下功夫
$看完觉得，嗯还不错，我还真被惊悚到了。以及，这片子拍的真省钱啊
$第一次花钱在电影院看的电影。音响效果很足，全程都很过瘾。影片剧情虽略显俗套，但始终都比较连贯，一气呵成，最后的反转也合乎逻辑。算是大陆同类影片中较出色的
$本来没打算看的，工作要开始忙碌之前被人拉去，正好就看了，因为没别的什么看的了，怎么说呢，比想象中要好，但也可能是开始对它的感想太低了……还行吧，一如我的评价
$剧本写得不错，徐峥是个好演员
$太恐怖了
$医患关系。哈哈
$有人说有另一个结局，任小妍和dr徐发现自己的爱人有奸情后起杀意，因此催眠的时候任说不是我杀的，催眠后任摸着屏幕的dr徐，502bar里四人关系也不正常。如果是这个结局，细节可以解释，但方老师就不能设局互相治疗。若是现在这个结局，细节就不能被解释。这种逻辑bug真是折磨人。
$大概是反转剧情看的太多，我的智商又够用了；不过片子拍成这样收成这样还是让人很满意的。
$结局反转弱了点，早都猜到了，不过好久没在影院看到没有让我有退场冲动的国产片了。【徐峥说“你知道什么是蒙太奇吗”瞬间出戏……
$現在好像是有徐崢的作品感覺還比較塌心了
$很好的电影了！打三星的，你们真没必要这么苛刻··
$三星半，剧本不错，看多了这类片子的人来说，其实故事情节预计起来也不太有难度，国内导演完成度还不错，符号化的东西感觉过多，至少密集恐惧症、幽闭恐惧症的人可能就不会进影院了，他们影响到了周围朋友也可能错过了这部影片。
$虽然看之前已经被剧透的差不多了，但还是觉得挺带感的。莫文蔚演技帅爆！唱歌也炒鸡好听啊wwww所以再加1星
$一部很长很长很长的醉驾宣传片...
$国产片能有这素质，值得鼓励啊！
$作为国产还是不错的
$原谅自己最难
$转折挺硬的。不过好不容易有部正常的国产惊悚片，我是跪着看完的。
$调性是跟《全民目击》蛮像的，就连主题都一样：酒驾害死人
$为什么不判刑？老套路，除了配乐太差、台词太差、念白太差，不说人话等国产电影老毛病之外，就是为了照顾一般观众解释太多，拖沓。勉强能看，3星给莫文蔚不能再多。
$刺激的冲突，但是觉得内涵太少，解密的话真心不如盗梦空间开放性结局的那么赞，鉴于大陆制作和莫女神的上佳表演，四星走你
$我能告诉你开场20分钟我就因为害怕提前离场了咩＠(￣-￣)＠嘘……太没出息了
$瑕不掩瑜，业界良心。
$司机一杯酒，亲人两行泪。
$很早就知道结局了，但是为了国产电影慢慢变好，我给3星
$大boss总是在后面→_→
$没有太大的亮点，但这一类型的影片中完成度比较高。
$国内悬疑片的诚意之作，特效和情节都不错，特地在电影院看的，感觉值回票价了，哈哈
$有点的失望，很将就，特别是最后那个矫情的反转
$这两人有点尴尬，有点矫情，悬疑片还是搞迷信比较好看，太科学就没意思了
$剧情完整度高，细节逻辑严密，虽然略有瑕疵，但总体上是部不错的商业片。结尾有些画蛇添足，网传的另一版结局更深得我心。
$国产剧这样真的已经不容易了可是立意敢不敢新颖点
$还不错
$今年看过最棒的华语片。最后莫文蔚唱歌的时候都感动哭了。
$有好的创意，还有好的故事来装载它，在内地类型片中算是难得的
$国产类型片里几乎巅峰的作品，值得鼓励和赞许！
$比较典型的反转式悬疑片，常看悬疑片的朋友可能在莫文蔚出场没多久就可以猜到真相，但是结局的隐藏点埋伏的比较好，前后呼应的比较严密，美中不足是编剧过分的制造悬念，导致中段剧情交待处略显无聊和沉闷，冗长的剧情拖慢影片节奏，不过国产悬疑片做到这个程度已经不错了，如果细节能完善些会更完美！
$节奏慢，结尾烂。悬疑片就是得让观众来不及思考下面的情节或者颠覆预期，本片的暗示给的太明显，可能是在给该类型片做个大样本实验吧。
$没有人能原谅你，只有你自己才能原谅自己.难为你了，究竟有多难为，从棺材里爬出来被徐峥追问的时候是最难，难为到不得不借助外力
$徐峥一哭我跟着哭！
$唯有内疚才会让一个人痛不欲生。
$并不觉得很好看
$结尾不太喜欢。有些场景受成本控制太失真。不过整体氛围不错，音乐也很适宜。互相催眠的切换节奏把握得挺好。坐等导演翻拍《奇怪的她》。
$伟大的导演从来不屑于亲自把帘子掀开，他会让观众忍不住动手探寻真相。
$整体还行，但是个人感觉莫文蔚的演技略差
$结尾虽然圆回来了，但是潜意识意象的说法有些牵强。不过国内这样的类型片是需要鼓励的。
$国产心理惊悚片制作精细化程度最高的一部，视听俱佳，解谜复盘段落尤赞。全程靠徐峥莫文蔚的猫鼠对峙支撑，节奏略拖略单调。全片无坏人，最后应该至少再加一翻，这样在格局上才能满足观众的阴谋论需求，但也属国产同类影片上乘之作了。
$小题大做。
$四星，多加一星给徐峥和莫文蔚
$这关于催眠与反催眠中，已经在催眠中被反催眠后催眠者发现被反催眠又对反催眠者进行催眠的心理潜意识论断的略带小恐惧的并经过道路交通部门核准酒后驾车后果严重的宣传片。
$喜欢悬疑电影的千万别错过了！布局非常巧妙，反正我还没看出啥破绽，对于一部公映的电影很不简单了，徐峥莫文蔚的演技毋庸置疑。色彩运用恰当，开头营造的恐怖气氛能够让观众尽快入戏；有一颗星是送给国产悬疑片的鼓励，还有一颗星是送给曾经的女神——胡静！
$叙述手法和盗梦学，剪辑能不能也学学人家，看完有种一头雾水的感觉。
$挺好的國產能有這個意識值得鼓勵雖然沒有特別的橋段也沒有太大的新意但不無聊也沒什麼BUG！支持！
$拍的还不错。气氛营造得相当好！两位演员的演技可圈可点。陈正道还真的适合拍惊悚片。
$在国产里已经挺让人高潮了，一查原来是台湾导演。构图和布景都出于悬疑的目的，精心设置的道具剪辑不再像前辈们那么low逼。很开心见到小妍梦境中搭建的一排灰暗荒宅，被反催眠的情节学习盗梦空间浸水足够叫我惊艳。但还是给三星，因为救赎落得太浅，国产幼儿园的心灵冲撞。
$能把此种类型片的伏笔卡点和收尾呼应做成这样已属不易，再者剧情跌转起伏全部服务主线，部明线，藏暗线，还倒腾点反复，真不错，属国语电影中难得的佳作。
$还不错，至少看的时候不会想要起身走人。拍成电影觉得有点单薄了。如果可以改成话剧倒是不错。
$故事脉络清晰，有转折，有高潮，无硬伤。再plus是我乐意看到的类型片。
$前十分之九的剧情已经达到国产悬疑剧的最高水准了，最后十分之一的解密还是拉回了普通级惊悚片。惊悚、悬疑到内心的三重因素和一条明线加一条隐线的双线叙事，《催眠大师》将烧脑进行到底。演技方面无可挑剔，莫文蔚不愧是气质女神。
$伏笔太多了，作为剧情片还不错，悬疑跟惊悚显得不足，因为是国产片的水平之作所以加一星鼓励。
$还行，前面吓死俺了
$为国产加一星
$故事可以讲的更好
$好故事，不够好的演员
$几个单一的场景可以把故事说得很圆满实属不易，催眠最后的反转让人意想不到，编剧很强大，表演很给力，陈正道对于节奏的把握也越来越轻车熟路了，对于国产悬疑片来说算是个惊喜！
$很好看，融合了异度空间和盗梦空间，但又不落俗套，两个演员都很出彩，有人诟病结局的解释太拖沓，但我却钟爱有佳
$演员选对了，故事就成功了一半，如果还用林志玲，估计就惨了。这算是类型片的胜利吧，希望以后内地这样的作品越来越多，拍的合格了，起码可以赚个口碑。徐铮和莫文蔚演的好，催眠什么的，夸大的成分还是比较多吧，但因电影的缘故，倒是可以理解。结尾的最后一句台词，一般人都可以接上吧。合格，三星。
$莫文蔚唱歌的时候心都碎了。。。。
$拍的不错催眠与反催眠结局反转
$再也不去电影院看这种片了。。音效吓哭==
$没有人会原谅你除了你自己
$没有只用音效吓人，在国产作品里已然冒尖。徐峥厉害，是唯一懂得制作能让这个阶段国民愿意花钱且会有惊喜的电影人。无鬼、前后两端叙事有断裂，让我想到【孤儿院】【小鬼迪克】【潘的迷宫】《看见真相的男孩》。想到一些自己潜催眠的经历，你得原谅自己，拥抱自己，然后走下去。
$国产诚意之作。莫文蔚歌声赞！
$好看的很！
$国产悬疑做到这个境界，值得尊敬。
$在中影看的，和闺蜜一起。其实还是适合男女朋友一起去看，嘿嘿，惊恐的时候还能借个肩膀！莫文蔚的身材呀，好的没法说，声音也不错。看多了徐峥的喜剧形象，忽然的转型，还真不适应！
$剧本不错，莫文蔚演的不错，徐峥有点装，王耀庆太打酱油了
$不错的构思不错的升华。只是导演把中国人都当白痴了。
$确实很不错，前部分很精彩。虽然把原因都叙述出来了，对于悬疑高手是多余的，但是对一般不想伤脑筋的人还很爽的。这就是所谓医者能医人而不能自医呀。
$真上道啊
$故弄玄虚导致莫对徐的很多暗示不容易被观众注意而浪费了，有本末倒置之嫌。
$作为一部大陆制片的悬疑电影，这是不错的类型片典范了。作为一部电影，这个立意还是没什么新意，所以研究剧情到底有什么逻辑问题好像很没意义，因为还没到那个层次。
$看到五分钟猜到结局……
$酒驾害死人啊
$全部星星都给完美女人莫文蔚。主题不错，自己的错误自己如何原谅。催眠部分有的扯。
$神烦这种恶意反转重新叙事，尤其是徐峥还说你懂什么叫蒙太奇么？
$剧情稍微薄了点莫翻唱umustloveme真赞3.5
$看到莫文蔚手指出血，锐物扎手催眠防御技能被我一秒猜中。反转惊喜不大，但到最后还是蛮感人的。并且意外地能在影院收获到观看恐怖片的feel在天朝是多难能可贵的体验。美术布景方面看得出用了心。莫文蔚最后的演唱很美很催泪。和David一对比徐峥的槽头肉好挫。。。
$最败笔的就是感情戏了。
$谁也原谅不了你，关键看你能否原谅自己。
$还不错。前半截拍得跟恐怖片似的。
$虽然在中间就猜到了结局，但是在国产片里已经很不错了。
$本来也在计划内要看的，结果有个小伙伴极力的推荐，今晚一个人跑去看了。还不错，但是我太猜到结局有点不爽。。。
$可以啊，虽然这类主流国产电影吧，总是带着一点点假里假气的怪味，但剧情节奏上还是挺不错的，也很有新意。
$都TM赖剧透！看的完全没有惊喜了！淘气的@风不良！我才不会告诉你们其实故事就是徐峥害死了前女友导致心理压力太大所以徐峥的老师找来莫文蔚当大夫为的就是通过催眠来治好徐峥的病呢！
$惊悚片…
$演的太好，两个人支撑的电影，若不是实力怎么担当。
$四分给声音
$话剧的底子再怎么反转也打造不出电影的质地。好在片子简平快，高潮集中且不过火。更好的是莫文蔚，明明有机会打造成演技气质俱佳的顶级女优啊。
$觉得还不错啦。豆瓣上的人就是很喜欢看过一大堆欧美片就觉得国外早就拍过啦之类的。。觉得徐峥演的很好，莫文蔚就有点作，不过觉得可以拍的更好的，没必要搞成鬼片的样子，，纯心理就好。。
$故弄玄虚，不及格。徐峥走下坡路了
$国产片拍成这样已经可以了！配乐不错！腿好看！
$这反转太容易预见了。要说近些日子国产良心悬疑，我还是首推僵尸，相比下这部就比较普通了
$酒驾宣传片
$前面真的非常好，相信到中间部分大家都知道真正有心理疾病的是瑞林，所以我一直在等更大的梗，结果除了他俩是熟人、同学，还真没别的了……配乐很棒，剪辑也很好。国内虽然是很少这类片，但是大家也拿它跟搏击比吧……我就不明白哪像了？真心不喜欢国内电影最后30分钟都得留给解密，简直毁完……
$莫文蔚的歌声好性感。胡静太出戏了。结尾草率，但整体也是花了心思
$反间再反间的心理片，结局些许意外，但又在情理之中，不错。PS莫文蔚真是背影杀手啊。
$600