故事比较简单，槽点和硬伤也蛮多，比如爆震弹都被外军用了我军出任务没有烟雾弹被一个狙击手压得抬不起头，但是峰回路转的是吴京丫的好歹还知道物理制造烟雾；另外科幻的全息战场沙盘乱入，完全不着调啊；装备展示遗憾的是我军狙击手没上JS7.62狙。如果不看国外，这完全是国产特种作战题材的新高度
$最近网上一致好评，真的担心水军所为。。。今天证实了下，名副其实，，，可以吹，。。配乐和节凑确实好。整部电影下来一气呵成，没有拖泥带水，中间都没有一点缓冲，过瘾。虽然很是主旋律，但不会让人产生逆反心理，最起码男性观众都会喜欢。还有就是3d效果还不错，不过我依旧讨厌3d电影。就是看能不
$犯我中华者，虽远必诛！！！剧里听到这句台词差点哭惹！没想到会这么燃这么热血！中国军人太帅了！！！虐的地方也刚刚好！吴京帅爆了！余男真是英气又妩媚！其他演员也帅帅帅！！真的只有感叹号能表达我的心潮澎湃！！
$三星半的水准，另外半星是鼓励吴京的导演首秀。这部电影全景展示了我国特种部队的生活、演戏和实战经历，男性荷尔蒙气息超级强烈，让人热血沸腾，枪战和打斗时甚至有窒息感，感觉剪辑还是太多了，导致本片细节描写少得可怜，就是匆匆忙忙越境，匆匆忙忙打斗，草草收尾，意犹未尽。
$无星可评，在我国境内打挣钱吃饭的雇佣军，为什么还老要自言自语“虽远必诛”，追到阿富汗消灭敌人才算吧。装糙，是种医学界尚无治疗方案的病。
$实事求是说，这一部的格局可能没有2的大，但是也是第一次看到比较现实的片子，犯我中华者，虽远必诛。
$大意是说，中国最牛的特种部队打不过五个欧美退役兵（这样好吗），只得吴京单枪匹马奋勇杀敌。已经够俗了，结尾还忘不了让反派讲讲大道理给个机会。还有条副线中国末日即将到来，不用担心，京哥一分钟就解决啦。果然是纯爷们儿！对了，余男的角色纯粹就是京爷的意淫女性啊。一星给影院门口的大白。
$虽然嘈点多多，但乌烟瘴气的大荧幕市场需要这种血性磊落的片子，同行人说终于不是无病呻吟的青春片了。犯我中华者，虽远必诛T^T
$有幸看的首映礼点映，没想到竟然这么好看，全片节奏紧凑，让人看得热血沸腾。挑战国产片审查尺度，5分！
$吴京自导自演首部作品大大超过预期，各种新型装备还有独特的个人魅力都算国产片里的诚意之作。
$超出预期的燃！
$好羞耻，看得我一阵阵脸红
$第二次看，还是觉得激动不已
$为什么吴京演的特种兵总跟上司看对眼啊😏
$看的我有点燃啊。“犯我中华，虽远必诛”！！！在边境线上拿刺刀对着上百境外小娄娄的场景太帅了。意外只花了19.9在万达看了场3D还是见面会不能太值，我刚好又买的第一排正中间。吴京真帅。
$當他看到「為中國而戰」時突然湧起一腔熱血一刀刺死了外國人，我嚇哭了⋯⋯
$今年第一部超出观影期待的内地片，吴京是继徐峥之后又一成功转型的自导自演，完成度在及格线之上。动作军事的类型市场稀缺，在意识形态，成本及特技受到局限的前提下，虽然难免有粗糙感和单薄感，但是能察觉到作者在寻找硬性妥协和娱乐氛围的平衡点，恶趣味也不言自明，应予以肯定。
$原来是缅甸离得太近了
$吴京动作战争中国电影军事国产励志经典犯罪大陆
$飞机观影系列之——反派还是死于话多。而且反派的动机也很神奇（杀一个人而已，需要运用雇佣军犯境么？就不能等他放假回家？你si不si傻）军事迷们也许会喜欢？场面看得出是勒紧裤腰带拍的。吴师傅为了耍点帅也是拼了。马屁拍得太响导致三观有点走极端，对邻国赤果果的敌视，这样政治正确么？
$就我觉得指挥室那些高科技设备显得很廉价吗？
$用全套美军制式装备（主要是指士兵身上穿的）扮演我国街坊军打败了外国侵略者，刘猛子开创了中国现代战争片的先河，吴京显然在刘胖子的电视剧里面没过足瘾，根本停不下来
$一个没有想象力的导演把自己幻想出来的东西拍成了一部电影，而且还不是性幻想
$突突突，突突突，完。
$就这样，片子太做作
$感觉有两万八千个直男踩着我的眼睛过去了
$可能这部电影的框架布局有些欠缺火候，太过于侧重个人英雄主义，有些地方存在着一些不足，但是比一些什么流量制作，过于商业化，赚快钱而做工粗糙的电影强的不只一星半点，有问题请指出来，不要过于跟风，无脑黑(ーー゛)
$还不如《冲出亚马逊》
$被朋友硬拉去看的，看完他俩还说挺爽，我在考虑要不要绝交...
$吴京的硬气，余男的性感，大战局下的情感，大时代的抉择，四星推荐。
$低俗的台词装逼的演技！抗日神剧电影版
$平心而论挺差的，从剧情到特效到动作戏到煽情桥段，还有生硬的爱国主义教育。什么虽远必诛什么的，真讽刺。
$没有特别义正言辞的说教，你欺负老子了老子就要干死你，痛快！
$如果从来不看好莱坞大片的人大概就不会觉得这个电影。。。。。实在是无形中自我狂妄自大自恋太可怕了
$——猪圈里的猪开始抱怨伙食不好环境差，怎么办？——告诉它们外边有狼！
$电影分级制太必要了，本片不适合十三岁以上智力正常稍微见过点世面的人群观看。
$还不错，需要英雄和英雄情怀少有感兴趣的军事题材
$此片应该能开创一个新的国产类型：PLA打怪！通过不断的打怪升级，最后航母核潜艇什么的都应该能出镜了，最后大战外星人一定是可以的！作为「军事题材」电影，实在是槽点满满啊……希望以后有钱了可以愉快地炸一些国产山寨悍马，不要再用便宜的勇士吉普来冒充悍马了。
$吴京的个人英雄主义达到了巅峰啊，连我最喜欢的鱼腩都拯救不了
$看多了花样美男谈恋爱玩煽情，再看这么燃的电影觉得很畅快啊。打斗场面很过瘾，热血沸腾。纯爷们儿什么的正当年啊，推荐一下咯～
$呵呵呵
$爷们儿…呵呵…
$如果一部军事片拍得让人感觉是在拍喜剧科幻片，那还真是够失败的，心里总想着让复仇者联盟来把吴京招安了，绝对的一大战力。但求不要拍《战狼2》。
$除了炸就是燃，看了还想看的电影，向中国军人致敬！
$48小时直线剧情的国产军事电影，引入许多逗人笑话的背常理的高能人物及老掉牙的打完仗回家结婚的煞笔剧透天啦噜
$这部电影真的好失望，尤其是看了豆瓣的评分之后看的，不知道是谁把这部电视刷到7.2分的，整体上就是一部特种兵的浓缩版，全程都是糟点，等着人吐槽，吴京做做的匹，学学国外的信息化作战，还不如直接文艺，国外雇佣兵的傻，光说了优秀，却没见怎么着就死了，也未看出中国军有多厉害来。
$中国最牛逼的特种部队，特种部队中的特种部队，冲树林里不知道找掩体，对方一打一片，陷阱每发必中，地雷一踩就有，连基本的战术布置都没有，指挥官像二愣子一样往前拼命，对地方玩转，敌我战损比差不多超过1：6，突然感觉PLA药丸
$反正在我看来，中国人就是不自信，刻意过分做作的强调就是表示本身没有、怕被识破、怕被拆穿的表现。影片中所谓的男子气概必须要用每一帧镜头刻意夸张地表达出来，比如吴京面试战狼团队那场戏，就必须要喝白酒喊着自己要参军；吴京首次去战狼报告，战狼老队员必须要先用大炮对准他的鼻子威胁其生命，吴京用目不转睛现实自己很有决心……极其刻意、非常旧社会农村化、过分谄媚脸谱化、无敌肤浅片面和迂腐，仿佛是一群还没有进化过来的人拍的东西。这片子让我想起一位非常害怕奶黄月饼的叔叔，他打心里认定吃了南方小巧玲珑的月饼，男子气概就会没有了，他就再也不是男人了……这和《战狼》中薄如蝉翼的男子气如出一辙。一辈子的“阳刚气”被一块传统节日月饼就足以搞的魂飞魄散，请问这种所谓的“爱国气？”、“男子气”经得起什么？
$我觉得比2好看
$今天下午花了25看的3D，除了3D和外军在打外国警察火爆以外，没任何看头，也没什么让人思考的，看过就忘的电影，烂
$我看过最好看的国产军旅战争电影
$#2015大影节#终于明白桃姐评价中羞耻的意思，诡异得难以言说。解放军演习基地被外国势力无声侵入、全程国境线内自卫的雷人设定究竟是如何撑起“虽远必诛”口号的实在不得而知，只见现场女性观众高潮迭起，大概掌握了女人的口味也就占据了票房的高地。
$台词之差令人发指
$啧啧啧
$支持下国产军事动作片，特种兵还是很酷的，我们的兵哥哥不比任何国家的差！拍的还是很用心的，特别吴京吊在直升机下面那块很惊险！期待第二部！
$因为是国产电影，所以多一星，那么多科班出身的导演还没有功夫小子吴京拍的好，哎，可长点心吧。这部片子的别名为：带你装逼带你飞。但是丝毫没有违和感，給吴京多点几个赞！
$跟抗日神剧是不同的，但制作水平就是电视剧级别，好镜头都在预告片，一点惊喜没有，开始出动无人机大口径机枪，到后面越来越差，不见什么漂亮的动作。你这电影要拍半年，那人家一套电视剧不得几十年才拍完。怎么吴京拍这样的破电影，还好意思讲什么生日礼物，什么这个那个，反正我是不会去看杀破狼了。
$今个儿下午2点的场，看了70分钟左右，就是吴京和雇佣军BOSS拿刀单挑那段儿，看不下去，离场。想当年余文乐《玩命狙击》这种烂片我都看完了，这片子本顺着名气去，结果是金玉其外败絮其中。想打1分，但为照顾广大白莲花小小玻璃心，还是打个2分，1分给坦克飞机+特效，1分给幸苦一场的工作人员。
$不知为啥这么多1星，呵呵了，情节清晰明了，打斗激烈热血，其中的：犯我中华者，虽远必诛！是何等有气势，我就喜欢这种保卫家国的大片
$端的是个魔幻主义大作......
$产后复出的第一个项目，五个多月，每天就是上班战狼下班孩子，跟我二儿子似的，愿一切都有个令人满意的结果。谢谢好朋友们的支持！
$吴京可以让五毛们高潮迭起
$国产征兵广告，建议列为国防部十大爱国教育宣传片
$真的别逼我不支持国产好吗
$非常精彩的PLA宣传大片，画面、配乐到3D效果都杠杠的！请不要吐槽军事和剧情上的bug，这是电影不是纪录片，剧情做到无尿点全程高能已经不容易，主旋律的爆米花！
$嗬嗬嗬直男电影。
$爱国主义教育儿童片
$国产连续剧的剧场版水准。
$我喜欢这样不拖泥带水的。完整，一发爽。吴京导演功力有上升。打戏分量刚刚好。帅完拼热武器。冷锋先生，可以请你不要爱好在大庭广众之下谈恋爱吗。你这样子首长很难做的。完事记得好好亲亲首长好不咯。还有你连长，好好跟人么么哒啊~战狼中队！干巴列！
$光顾着生猛，就没管别的了
$随便扯了本铁血社区的意淫强国小说改出来的中二片，也就能忽悠下喜欢跟风的我国网民。真如推广说的一样用心的话特效不至于做得那么侮辱观众智商，情节和演员演技台词等槽点太多就不一一吐了，糟心。最后还是得补充一句，余男的面瘫脸真是治疗性瘾者最好的偏方，看了就得他妈阳痿。
$这种从头到尾充斥着直男癌气息的片子居然也能被捧成零差评的口碑黑马，我整个人都呵呵哒了。其实你仔细想想这种片子和手撕鬼子一类是差不多的，干脆改名“中国队长”好了。我不知道exo是谁，但为了中和下评分，并证明自己不是水军跟风狗，一星鼓励下吴京为国产类型片做出的贡献。
$最突出一点，极不尊重女性，总说死三八，还意淫龙小云只有冷锋“这样的男人”能征服。在这个特效拙劣、情节过简的土壳子里，甩出超牛的雇佣兵，只为衬托狙击手冷锋能带着爱国教育的使命去当最强打手，而那什么特种部队中的特种部队，处处显矬。语言不通还多废话，领导总结一定喊口号。表演尴尬，难受。
$槽点简直太多了。敢问片名为什么叫战狼，为什么不直接叫吴京。。。
$一颗星给爆破场面，一颗星给实机拍摄的大型装备，中国和西方的战争影视作品已经丧失比较的意义。
$雾草，现在CCTV6正在播这个，看了几分钟我都尴尬的想搞个地洞钻进去，特么得这么可怕的东西都有人刷五星是发疯了吗？？还特么在下面刷支持国产，雾草，这种片子豆要支持的话国产片就真的没戏了。真特么……想往电视上扔臭鸡蛋……
$该片的出现填补了近几年国内这种类型片的空白，并不是说其有多好，而是这种形式，以军旅题材为载体，配以动作片的模式，成为一部雄性荷尔蒙气息过剩的动作片。美国有《勇者行动》《黑鹰坠落》《孤独生还者》，中国《战狼》可以拿的出手，鼓励加一星
$找个好编剧吧，反正特技已经那么差了
$有些人对主旋律天生的不包容，国产战争片拍出如此真的可以了好吗？电影市场的多样性必须是群众喜闻乐见的才行啊...
$美丽的地方总有故事。。。
$不是友邻打分低，而是片子太傻逼。
$够烂槽点满满的满到都要溢出来了[再见]中间有一段我都是在跟旁边的SB聊天的老套得来没新意BGM烂透了哎吴京还是好好的拍别人给的戏吧甭想当好导演了
$三颗星。我国军事电影的老路，痞子气、天才、美女，还有一些不自量力的BOSS。毕竟没有经历过战争，跟《全金属外壳》差了不是一点半点的真实，像《决战以拉谷》这种抓人心弦的感觉更是怎么也拍不出来。主角光环太明显，以至于从一开始就没有悬念。一颗星减给“虽远必诛”的那句台词，太让人出戏。
$听说吴京混的不好是应为太“中二”，看了这影片宣传词更加确信了。。。
$吴京超帅的，铁血真汉子。外国雇佣军近身肉搏的时候有种微妙的感觉，大概是因为反派角色是一个大胡子萌熊的缘故吧。
$都侵入到国境线内了，还扯什么虽远必诛。为了口号而口号一点儿都不燃。台词真是太羞耻了。中间还加点儿谈情说爱什么鬼。特效啥玩意儿，那群狼尤其尴尬。叫的战狼讲究群体作战最后还是吴京个人英雄主义打的脸不疼么。拜托输出价值观也让人能接受好不。
$我也是看到那句“犯我中华者，虽远必诛”的时候笑了。缅甸边防仍炸弹你怎么不去诛？！越南杀边境屡次侵犯你怎么不去诛？印度，南沙什么的我就更不想多说了。电影里到是撇B脸耍起威风来了，吴京，你政治合格了的，但听影迷们一句劝，药真不能停。还有，下次建议你不要在打国防军事类题材的注意了，有劳
$冲着吴京这7年就得5星啊有幸抢到了点映的票第一排…头晕眼晕…但是真的太刺激了剧情紧凑3d场面惊心动魄配乐也很到位导的非常棒第一次看一部电影紧张到浑身麻痹不虚此行
$db水军越来越多拉~就是好小时候的中国电影画质。
$挺喜欢这种题材的，兵哥哥，特种兵，很帅很热血，现在会打戏的演员不是特别多，喜欢吴京，期待2
$一个半小时内我吃了零食，玩儿了手机，逗了猫，还整理一下房间，做了这么多事儿惊奇的发现这期间好像什么也没有发生…这电影竟然有七分多，真是太可怕了
$看的我这一阵阵的尴尬啊，剧情和台词也太幼稚了吧？就这烂片居然五个多亿票房，中国观众真是人傻钱多啊。。
$一星给整体说自己累到要死掉的吴京。一星给武直10。
$刷了好几页打分，有点怀疑这7.4分是否真实。。精神可嘉，但我真是喜欢不来
$一气呵成蛮爽，台词雷中带笑。但吹半天的最强特种部队是一个战100带一群战5、战10，被5个外国退役特种兵打得抬不起头（自黑么），为了把片长控制在90分钟，猛然让反派集体暴降智力战力来配合吴京个人表演，哪有民族自豪感，分明是自high，哪有战术、团队合作可言？分明是吴京个人的自恋自high.4/10
$战狼系列真心不错，热血军魂有木有
$这种片居然能得7.5？
$6.8你逗我。
$高级黑，专业黑中国的
$水平堪忧
$犯我中华者，虽远必诛！七年磨一剑，很值得看！话说要是再长点多好……
$美丽的地方总有故事。。。
$够烂槽点满满的满到都要溢出来了[再见]中间有一段我都是在跟旁边的SB聊天的老套得来没新意BGM烂透了哎吴京还是好好的拍别人给的戏吧甭想当好导演了
$广电是不是不行了审查怎么过的我方计算机防御系统好薄弱啊分分钟被入侵啊队长脑筋那么硬之前怎么全胜的啊特种兵中的特种兵上来就被全灭啊煽情也不只是靠喊口号的再说口号喊的还不够响亮啊内容与标题不符啊不是要有狼群精神吗完全的个人英雄主义啊演员拍戏辛苦多给一星槽点太多一定要去看啊啊啊
$飞机观影系列之——反派还是死于话多。而且反派的动机也很神奇（杀一个人而已，需要运用雇佣军犯境么？就不能等他放假回家？你si不si傻）军事迷们也许会喜欢？场面看得出是勒紧裤腰带拍的。吴师傅为了耍点帅也是拼了。马屁拍得太响导致三观有点走极端，对邻国赤果果的敌视，这样政治正确么？
$算及格了，拍的还可以，剪辑上尤其显眼，节奏很现代，一扫主旋律的笨拙，配合摄影，看上去是挺体面的电影。当然故事里免不了大量俗套，大多数人物扁平，动作部分比预想的差当然也可能是为了还原部队打法的特色
$都侵入到国境线内了，还扯什么虽远必诛。为了口号而口号一点儿都不燃。台词真是太羞耻了。中间还加点儿谈情说爱什么鬼。特效啥玩意儿，那群狼尤其尴尬。叫的战狼讲究群体作战最后还是吴京个人英雄主义打的脸不疼么。拜托输出价值观也让人能接受好不。
$不值得去影院看
$一个半小时内我吃了零食，玩儿了手机，逗了猫，还整理一下房间，做了这么多事儿惊奇的发现这期间好像什么也没有发生…这电影竟然有七分多，真是太可怕了
$有的时候会想，明明可以直接直升机轰过去，为什么要白白牺牲这么多人。但其实没这么多为什么，因为人活争口气，国家的尊严不能丢。
$前半段一直朝观众眼睛彪东西，差点看医生。生命里第一次一个人在电影院看电影。
$看的我这一阵阵的尴尬啊，剧情和台词也太幼稚了吧？就这烂片居然五个多亿票房，中国观众真是人傻钱多啊。。
$节奏把握的很好，很爷们，很热血，有些台词甚至算是不错的恶趣味，好玩加好看，可以了。虽远必诛的口号即使有人认为是意淫，但内心还是触动不少。算是一个良好的军事题材市场化的有益尝试，给吴京一个大大的赞。女神余男还是那么的美丽。唯一不满意的是最后的两人PK，有点单调。
$四个地雷都炸不起的人。。。
$6.8你逗我。
$幸亏只有90分钟。
$水平堪忧
$自己看着都会羞耻的观影经历，不愿意向别人承认到电影院看过的一部电影。但我相信票房和评分都不会太差，毕竟“犯我中华者虽远必诛”的星辰大海婊是如此之多。
$这个剧情也太单薄了，士兵之间还时不时开一些直男癌的玩笑，真是替他们觉得尴尬，难道只有侮辱女性才能显示他们很爷们吗？
$10/100余男和石兆琪用的是哪个牌子的摄像头看的直播？给我也来一套呗。
$吴京可以列为中国直男癌前三应该没有异议了
$历史课上，老师讲大跃进。我当时的感受跟看这个片子时的感受一样。
$70分。打斗还可以，剧情设置略弱，主角光环太严重。雇佣兵题材比较容易吸引人，吴京本身也口碑还行，所以还是值得鼓励一下。
$看完战狼，发现吴京是个亨利苏。
$长评那些打4星5星的，不嫌丢人啊？！
$如果有吴京和余男的床戏我考虑加一颗星
$为了宣传，把不认识exo都说出来了，利用一群无脑弱智讨厌exo粉丝的心理，这种把戏有意思？
$四星，男人的影片、有血性的影片，我们现在的影视剧缺少这种正气凛然的好男儿形象！
$动作片规律：好人命大，坏人话多，组织总在问题解决后“及时”出现。
$吴京拍的军事片都不错很喜欢他的军人形象希望多出类似的佳片👍👍👍
$以前真的不喜欢看这类题材的电影，自从看了湄公河行动后搜索好多此类题材的电影，真的是看的热血沸腾，很棒👍
$看在拍的题材是我天朝将士的份儿上，给个两星
$实在不喜欢。剧情大致都猜得出来，反派都是打酱油，主角光环满载，些许的中二感。情节有许多的扯淡，只记得接二连三的“突突突”。还有，预算是不是都花在了那群狼的身上了？不好看！还钱！
$剧情太单薄。
$体育老师播放。体育老师的口头禅是“男人不可以说不”。希望有生之年能遇到三观相合一点的体育老师。嘿嘿。
$直男癌晚期患者了
$这直白得…[E]
$不怎么样故事情节老套没有看点
$高中看过一本叫《狼群》的书，讲的是一群雇佣兵的故事，看得热血沸腾，一度想参军。看完《战狼》再次热血沸腾，感觉很多地方很熟悉的感觉，琢磨着吴京灵感是不是来自小说?
$故事剧情很弱，靠动作和意淫撑场，尤其是吴京最后的奔跑躲地雷人工排雷最后不死反转这就是手撕鬼子即视版啊！6
$毫无废话的硬汉电影。台词机智，镜头漂亮，把我军拍得一点都不土哈哈。期待吴京的下一步打戏。
$不说演员演技啥的，我只想说故事情节很假，感情戏很假，中国军事题材的影视，总少不了女人，刘猛就是最突出的，而我感觉最真实的就是《士兵突击》
$真TM受不了这种电影语言严重缺乏还在那儿自嗨得起劲儿的愣片
$这不就是霍元甲手撕鬼子的变种嘛～
$什么时候拍中国版变形金刚中国航公操美国航母
$余男这个演员就是厉害，仿佛戏中人就是她！整部影片非常热血！
$额…“我12岁偷看女生洗澡”“妈妈想要孩子了就请爸爸喝酒喝醉了就有了我”“这种女人就缺男人征服”大哥，你是不是没分清硬汉和流氓两个概念？ps：那几个狼的特效笑喷了。
$演员努力，剧情一气呵成，还不错
$………………
$不会看这种电影，但必须给一星，如果有负分就好了。
$多一星也没有了
$看了十分钟我就快被尴尬死了
$这一星就给豆瓣水军吧，你们辛苦了
$两个团的特种兵对付五个雇佣兵，这都啥玩意啊……花絮里的几句“丢雷”真是道出心声……
$一气呵成燃！
$为傻逼编剧的傻逼文章来送一星
$好片。
$最烦国产剧像催眠大师那种没完没了的背景铺垫，吴京这个穿插着快速进入正式剧情还真是快～
$不像电影，像压缩的电视剧。——当战友拿出那张女儿的照片时，我就知道他后面要领便当了。感情戏差。文戏差。吴京很卖命，可在我看来，这照旧算不上一部好电影。ps别跟我说什么好莱坞那套你吃，中国主旋律爱国这套你就不吃，只要粗糙、不够好、完成度不高的，我都不吃。
$好奇这片为啥得这么高分，就是90年代香港警匪片的套路嘛，男主犯错进入特种部队-遇到冷艳女上司-军事演习变成实战-战友丧生痛不欲生-在恶劣环境里围歼敌人-男主女主幸福得在一起。基因武器的梗出现时差点笑场。
$确比一般的国产电影投入大，也打破了中国同类电影武器渣的问题，但一部好电影除了单纯增强硬实力，更需要剧情的支撑、逻辑的行为、艺术的格调，这样一部电影算是某种突破，但也是国产电影艺术基础不足的体现，很多场景有些没深度、缺条理、假激情、空高潮的感觉。
$以往从不会给电影打一分，因为多少觉得还是有些社会或者艺术价值，而且制作团队还是付出了很多精力心血。至于这部电影，我只能说不光纯属浪费，而且影响极其恶劣。吴京，花八年时间帮中国男人打三次飞机，真是辛苦你了。
$像这种散发着一股下水道味道、弥漫着一股杀虫剂味道的电影，只值一星。
$侮辱智商
$瞎鸡巴扯，国产片观影都不保险，大失所望。
$很久之前看过一次印象深刻，后来又看了一次，觉得真的很热血。
$……
$吴京的动作片还是不错的未来动作大片可以和进口大片一站高低
$在豆瓣混时间长了，一眼就能看出哪些是水军的帖子，哪些是真实的影评。
$“你们这些民族就是懦弱胆小，就该一辈子被欺压”“那他妈是以前”
$大红你真淡定，随便一个弹片跳子都够要你老命的，耍酷耍出翔
$吴京可能是个好人，但是不喜欢这个演员，片子太意淫了，编剧不给鸡腿
$主角光环太强了吧，怎么打也不死！
$在部队组织看的，单纯的喊口号，唱赞歌电影，失望
$真他娘老套，又贵，又贵又老套
$看了真是挺失望的，之前吵得沸沸扬扬……想搞笑结果只会爆粗口；秀装备吧咱普通观众也不懂；明明是宣扬爱国主义到头来还是美式个人英雄主义……说真的，还不如《冰山上的来客》有新意
$这种片名！这种海报！这种导演！这种演出阵容！真是无一不透露出浓浓的中二气息……完全不懂为什么这么多人捧这片子--从一开始吴京三番四次违背命令到生死关头问性感女上司“你有没有男朋友”每一个桥段都满是槽点选这种电影做第一次约会的电影的人真的很想一票否决啊可是他实在太萌了哈哈哈
$挺不错的主旋律电影。节奏很燃，剧情也不错。现在没被流量鲜肉和花旦糟蹋荼毒心灵的电影已经不多了。这片在一水ip烂片中尤其鹤立乌鸦群。看完不禁感叹“哪有什么岁月静好，是有人代你负重前行”
$尴尬症😅
$该下功夫的地方没学会，那点想象力全用在意淫上了，委实让人尴尬。
$有负分吗？
$作为特种兵/雇佣兵题材类型片来看，还是可以一看的，算是拍出了国产同类题材影片的新高度。动作场面请参考《敢死队》系列。虽然我不喜欢3D，但该片的3D效果在国产影片中算得上是良心出品。本片的YY指数确实蛮高的，个人觉得，若稍为弱化一些，非但没有损害影片的“深度”，而且会让我看得舒服很多吧。
$没看过
$问题太多、无节奏感、电视剧的即视感、没必要的商业娱乐设计、剧情简单。
$你们真是别有用心
$想起小时候被拉到电影院看的那种爱国主义教育片
$太做作且硬伤多
$太假，没意思
$虽然剧情有不足，战争场面拍摄方面有槽点，但是题材我喜欢，看到五星红旗迎风飘扬我热血沸腾，所以必须给四星！
$被分骗了
$热血沸腾，全程无尿点，精简干练，没有意思多余的矫情，有着这么多的一星，豆瓣已经被文艺逼和大妈攻陷了
$虽远必诛？尴尬
$这质感完全和电视剧木区别！！！！居然那么卖5个亿~~~国人对手撕鬼子这种yy戏真是热衷
$余男怎么做到的，那张不苟言笑的脸，随便看一眼都燃起满满的欲望。
$这是一部科幻片。
$简单粗糙，毫无逻辑的主旋律（战狼强调团结，最终却是个人英雄主义），这爱情线也是莫名其妙而生。【为观现象级的票房电影而补课……
$罕见的题材，不错的节奏，刺激的视效，作为新导演，能让观众在观影途中就集体鼓掌还是很难得的。没有给4星，是因为看过爽过以后，什么也没留下，缺乏必要的精神内涵。如此质量的电影还是挺难得的，希望，国产商业类影片能从此提升一个水准。
$怎么就导演个人英雄主义起来了／外籍演员念白感重／Tomcat/Sniper／狙击手部分不知道M会不会喜欢／你们怎么知道龙小云没有参谋处的女友呢
$我的妈呀，这过家家玩的。不出戏能入迷的都是人才，研究了七年，这剧本也太low了吧。还好有余男救场，那真帅气啊……
$太夸张了
$吴京声音好呆整体太套路虽然我们赢了为毛我觉得对方好厉害？
$什么鸡巴玩意么
$不是喊个虽远必诛就行的，到底还是好莱坞个人主义，就你吴京最牛，其他队员水平还不如小兵张嘎呢
$1.5
$工作原因不得不看战狼，看了1就知道2的成功不是偶然，军旅题材走过国防教育→现实、真实反应军旅生活（士兵突击）→国际语境下的发声意识三个阶段，战狼1应该算是第三阶段的里程碑吧。这个题材除了XX正确，还自备了大场面、快节奏、人种多等等画面上的便利，以及普世价值方便输出等等内核便利。
$万恶之首中国电影彻底堕入深渊的开端
$年度最烂电影，没有之一。要脑残到何种地步才能拍出如此脑残的电影？另外，余男，你在片子里除了卖弄胸大，还有别的存在意义吗？
$一部七分左右的主旋律在我们这里已经是大大的惊喜了，深情而不矫情，俗套却不媚俗，值得鼓励
$不仅是燃，还看到爱国的男儿
$中国解放军手把手教你：如何用手枪干掉狙，如何踩雷不死，如何调戏女上司。两个集团军打十几个雇佣兵还总是自杀精神洋溢，现代化战争被中国功夫代替。“犯我中华者，虽远必诛”不太喜欢这句话，爱国主义高潮来得就是简单粗暴。两星，一星给挺努力的吴京，一星给余男的嘴。
$剧情很紧凑，动作明星自掏腰包拍主旋律不容易，意外的还不错，鼓励加一星。
$还是那句话垃圾中的垃圾连地沟油都比这电影有价值
$乏味
$看过之后令人热血澎湃。
$410。狼的核心是集体力量，但全片只有吴京一人在不断开外挂而他的战友都是炮灰，最费解的是反派头子，明明有一大群私人雇佣军还要自己带头上阵，研制中国人才会传染的病毒有任何商业利益可言吗？军训放这种赤裸裸灌输爱国节操的片子确实应景，现实里某朝对外态度丝毫不强硬，国人也就靠大银幕自嗨了。
$有一种面瘫叫余男。真的丛林，假的音效，衰的配乐，还是特捞部队。
$烦请水军不要乱刷分，这种电视剧也能高分，各种造作，各种廉价，各种low，各种智商下限，各种傻逼反派，这3D除了子弹也就是叶子了。
$这……让人从何喷起呢
$打戏看得我很激动，剧情也是不错的。1跟2都看过了，期待战狼3。
$好！好！好！
$“犯我中华者，虽远必诛”，看得热血沸腾。听说还有第二部，期待～✊
$简直是羞耻PLay
$热血爱国电影。补。
$虽然文戏很硬伤，但是武戏还是可以得，《冲出亚马逊》之后，很多年没有国产军旅题材的电影了，不过除了吴京以外，中国部队士兵的单兵能力还是有些弱，期待未来更加饱满的作品！
$看了20分钟看不下去了，蠢死了。
$怎么感觉傻了吧唧的，可能是我过了中二和热血的年纪
$吴京二度导演，爆《狼牙》一万条大街。动作场面真材实料，剧情毫不拖泥带水。但有两点比较不满：一是吴京和阿金斯的对决有些短，二是基因病毒的设定实在是多余。总体好评。（说这是吴京最后一部动作电影的请看花絮后的彩蛋）
$先去把乌克兰的同胞接回来
$宣扬国威也得遵循基本法啊o(╯□╰)o
$在编剧里看到了纷舞妖姬——一个退伍军棍出身的某点写手，写了5部小说4部都扑了街，唯一的一部靠自己的一点军事认知和春晚军队小品式的的肉麻吹捧算是小火了一把。吴京你不该用这种剧本的。
$剧情简单，坏人无脑。拉风出场，草率送命，又一次死于废话太多。
$什么鬼？？？哈哈哈哈哈哈哈哈。居然会有2比1好看那么多的。完全没成长，1是个傻逼，2一下变马特达蒙了。
$跟上次绣春刀2一样，从电影院出来老妈强烈要求我补放第一部给她看，还霸占了我房间里的大沙发(눈_눈)然后爷爷也在楼下客厅看第一部，我好担心网速撑不住啊
$在主旋律片里，电视剧程度的对白摄影也算糟糕吧，吴京还是更适合做演员。
$拍得有诚意，犯我中华者虽远必诛
$看得出来有努力往好莱坞风格走，包括塑造军人另一面形象之类的。但还是……太假了，从表演到特技……狼群出来的时候我还以为故事要往“饥饿游戏”靠了，作战指挥部可以随意增加玩家难度之类的……
$尴尬
$打戏和枪战倒是可以看，但一到回归叙事的地方，戏就写得很笨拙。搞笑和煽情都非常的硬。除了吴京（其实也包括他），其余人物都非常的程式化，不是讲两句笑话，骂两句脏话，人物就会显得生动有个性，不合适的台词和桥段只会让人物更模糊生硬。另外那段哥哥给我痛快吧是足足出现了四次吗！
$缺陷多多，故事稀烂，台词时有雷点，但还是给三星吧。这类题材在国内实在难做，你还得下基层跟部队一起训练，向军队表忠心。。。
$「公然抗命」，蛤蛤。
$特效尤其狼群略假（也没必要），但其他蛮不错的，标准好莱坞商业片模板，整个下来很流畅。天朝主旋律被妖魔化太久了，这部就不讨厌，吴京突显个人英雄主义的同时还张扬了个性色彩，能喝酒能泡妞，很刺头很可爱，突破军人形象。票房可见国内直男动作片缺口有多大，不能老看外国敢死队吧，类型上值得鼓励
$我是有多想不开才会陪我室友看军旅片
$吴京太愣了点。
$(⚭-⚭)
$高燃又热血，但有点个人英雄主义。紧张时刻还撩妹也是没谁了！
$没什么好评价的……不过是用美国大片的拍法弘扬了一下主旋律，好莱坞拯救世界的个人英雄主义到这特色成了一种为了集体主义的个人英雄主义。吴京把主要精力都放在如何耍帅上了吧。
$动作场面给四星，剧情只能给两星。任性反派做事毫无道理，就是为了有冲突以及照片flag用太老套啦。画面是真的棒，打打打也是真的很精彩。而且装备什么的蛮酷炫，比主旋律军旅片好看多啦。
$中國電影所表現出來小範圍之內的小市民情緒或大範圍之內的小人情緒在制片廠時代過去之後就肆無忌憚地爆發出來，這種小人情緒完完全全表現在吳京的身形和聲線表情當中，而且濫用大場面，就怕同樣為小人的中國影迷餵不飽似的。這種小人情緒，恐怕是談論崇高感和美感的康德所孤陋無知的。天哪，你們把康德給比下去了。
$既然是爱国主义电影，就别学漫威玩个人英雄主义呀，要是个人英雄主义，就别玩爱国主义，事实上你个人英雄主义没问题，爱国主义也挺好，但是你拍的那么差，真的大丈夫吗？真的不是高级黑吗？
$最后那一段尬到我了
$看过战狼2再来评价战狼1，我觉得这部的节奏其实要比2更好一点，但是不可否认，场面是要小一些，结局还是很热血的
$就为评个分
$......想了一下怎么评价，好像也就四个字“迷之尴尬”
$两句「犯我中华者，虽远必诛」奠定了该片「爱国者春药」的影坛地位。一颗星给蠢萌蠢萌的周晓鸥。
$毫无人物刻画，看似个性十足，其实毫无个性。配配饭看还是蛮好的。
$电影很好看！！！吴京真·帅爆，有热血有搞笑有泪点，分队长牺牲哭了两次好么！那句犯我中华者，虽远必诛不能更燃！虽然倪大红的boss总让我出戏到北平的姑父，我看前一直以为龙小云是当年小李飞刀里的龙小云长大了…七年磨一剑，养好身体要继续加油啊京哥！
$这就是中国最牛的特种部队了，这让我忧愁得不能入睡啊。。。。。。
$为什么分那么高…没觉得很假假的么
$军队的战友都那么讲话吗？真丢中国军人的脸。所谓的战狼中队演习一上来就掉陷阱，真为精英中的精英智商捉急。倪大宏在那么近的爆炸中耍帅，咋不上天？！
$少TM意淫
$太牛了……不是牛掰的牛，是吹牛的牛……
$吴京余男倪大紅战争中国电影多謝吳先生填上這塊...7.5/10
$反正比作死打胎的青春片像样多了，国产片多点儿这样的挺好#局座说好的必须点赞#
$毫无逻辑和技术的邱少云式向我开炮
$简单粗暴，衬托明显，吴京还是挺拼的。对白时不时有种莫名的喜感，前半段演习部分槽点不少。任意一本C语言程序设计书就能习得的侵入病毒源码，老猫的英文名Tomcat，懂IT的一看就笑了。
$真受不了这种沙文主义的怪调，刚吃饱饭没几年又虽远必诛了，甲午之前睥睨世界的天朝上国的自信又回来了，记吃不记打
$剧情太烂，靠爱国卖弄，真心受不了烂编剧！！
$近年去影院看过节奏最紧凑，故事最抓人，连细节线索都丰富不废话的国产电影。太好了，吴京开创了真枪实弹主旋律动作电影新模式，以后不愁到电影院看国产突突突了。有瑕疵，狼啊生物武器啊，不要紧，这笔钱挣了咱请个好点的特效下回打猎狗！我特喜欢这部戏的台词啊，你丫会说中文吗！余男好性感啊。
$没看过
$剧情极其幼稚可笑，九十年代水准编剧水平，拙劣的猪旋律。好在动作设计还可以，枪战差了点。还有，真的不是在污辱我军的作战水平？
$第一部也太尬了吧。。。
$爱国情操片就不要在电影院上映了。
$比2简陋多了，在国内还是畏手畏脚
$就电影而已二星已经很高了
$特么让人难过，完全还在玩调戏女上司逗乐的梗，落后时代十八年哎
$也太主旋律了点
$男人！中国男人！
$一星半。无聊透顶，还是看出了比超级烂片多出来的认真，加半星。
$开头就在扯淡：战争中，中国军人违抗军令结果不会例外；然后又来一个什么特种部队中的特种部队，好的我就当是在说雪豹甚至猎鹰突击队，特么一个正常特种兵中队的头儿居然是女的？还化着妆挺漂亮，一上来就摔一瓶酒在桌上放话说：“我想看你喝醉就是什么样？”WTF……
$你发布的关于《战狼》的短评，因为含有激进时政或意识形态方面的内容，已被移除。如发表的内容多次被移除将导致帐号状态异常，异常帐号的评论将不再出现在公共区域。感谢你的理解与支持。系统邮件中心-----所删除内容-----战狼这一种人，只会“霸气自嗨”，唐山河南有什么事是压根看不见的，当然真的要虽远必诛，那是不可能的，因为要深谋远虑。前脚鼓吹鹅乌开战，后脚就能理智的说战争是会die人的啦，满地找脸不如狗。
$很man
$期待第二部
$蟑螂。
$突突突，真人CS不能因为套上爱国主义的名头就变成好电影呀。
$打一星的真不是EXO粉，比如我；但一定是单纯的电影爱好者，比如我。看惯了国产军旅电视剧的人或许喜欢这部片子。
$挺燃的，就是有点神化
$0.5所有简中互联网的糟粕都在这部里体现的淋漓尽致，可谓集大成之作。
$我天呀，真的不好看呀
$余男强给加了一星
$特效差点，其他还不错。能看到这么多中方装备，也挺难得的。
$剧情太硬伤……
$我买HUAWEI就是为了看这个，真好，拍的真棒
$为看2的点映先去预习下。有点过分突出了个人英雄主义，忽略了成长过程和人物的转变，显得你的首长和队友都是渣渣。另外还有一些不太合适的科幻元素，台词的风格也有些不自然。
$热血，爱国，情节一般
$还不如当年的冲出亚马逊
$为了豆瓣评分7.4分，看了这种原本我这辈子都不会看的电影，感觉就是把“手撕日本人”与“新闻联播”结合了。个人崇拜色彩太浓，剧情很low。一星给余男，一星给中华人民共和国。
$查查装备，我觉得这部也牛逼啊
$不爱国就是汉奸，那本汉奸就打个一星吧。
$“~~~者，~~~必诛”，说得出，做不到。最讨厌拿爱国话题来投机取巧。你做电影连技术都比不上人家，就不要猪鼻子插大葱装象了好吗。
$边看边吐槽，边吐槽边看
$出乎意料的不难看，并且讲完整了一个故事，让我对吴京执导还是刷新了点印象的。只是片中他与余男的关系一直让人有点不爽，还是“物化女性”的一种，但是估计大部分人还不会觉得奇怪，这才是最奇怪的一点吧。。
$槽多无口，比耽美题材的军旅文还扯，不过节奏很快还能看看。
$能别这么尬么。尬笑点，尬对话，尬撩妹。哎吗，连我这种直男都觉得你是尬撩妹，你真的比直男还直，指南针都是朝着你转吧.........
$自嗨片
$虽远必诛，但绝对不能出国境
$吴京的演技真的很好
$不比战狼2差，就是主角光环太厉害
$不能更多了
$能让我一口气看完的就是好电影。
$就这样吧，“犯我中华者虽远必诛”但也没出国境。龙小云虽然说是个指挥官，但也是依托男人存在的角色，在设计上就是个制服大奶妹，没区别。打戏还是很节约的，几场打斗基本上是网大水准。观众需要类型片，就给他们类型片。
$抗日神剧换个年代背景服装道具而已，吴京电视剧没拍爽整这么部屎片来过瘾还特么要拍二，真是垃圾中的超级特种兵！
$战斗场面合格，但明明可以密集轰炸解决，干嘛填那么多人命进去呢……
$没见过哪个国家特种部队主战武器是坦克和装甲车的，用了好多5毛钱一个的特效镜头，请了几个带墨镜的老外，还有大反派头子在敌我混战中淡定浮夸的点烟镜头，余男的大胸在场景中太扎眼了吧！武装直升机在遭到攻击时为什么还在喊话给外军？符合交战规则吗？给你3星
$我学习一下。然后感觉，贵国确实适合这种中二杰克苏过家家段位的片。纯说动作戏完全不如特殊身份，文戏尴尬度倒是有过之而无不及
$电影拍得挺不错的，这部电影的后续效应才好玩。
$主旋律拍得烂格外差评。狭隘民族主义的意淫强国片还跟我讲什么三观正，你的三观是用来拉屎的么？
$看吐了
$浓浓的铁血网强国论坛自干五的恶臭，怪不得编剧连真名都不敢署。典型的三无作品，无故事无人物无逻辑，看不到任何战法战术，只会堆砌空洞的军事名词，台词更是幼稚到突破底线。吴京暴露了智商，做实了一介武夫的身份，失策。
$尤其是那句犯我中华虽远必诛。。。太中二
$真是一股子钢铁直男气息，男主角这炸弹炸不死枪打打不死的外挂让我仿佛来到了抗日神剧的片场。
$若无小国旗，焉能斩仇敌。
$第一部还是嫩了点
$这样的弱鸡部队也能保卫国家？要是大毒枭脑子灵光一点再搞一两个厉害的家伙在国境线对面接应，他不就成功逃之夭夭了吗？谁他妈告诉你国境线就是块光秃秃的碑？立在什么都没有的地方？
$媚俗媚上
$中国拍的最像模像样的军事战争动作片！
$子弹为毛不做特效！装逼犯！
$全篇充斥着中国式尴尬。
$虽然主旋律，但是比想象中好看。PS.我军最精锐特种部队打几个雇佣军有这么费劲么？
$全程尴尬如尿崩，真是吴京的一场直男癌春梦，毫无想象力的那种
$猪脚光环就是好，因为永远死不了
$感觉把我大中华的特种兵描绘的略low
$前半段不拖泥带水直接进入主题毫无尿点，相比较之下反而是跟国际雇佣军对峙的部分拖沓了一些，但大晚上看的我也是热血沸腾，吴京太适合这样的角色了。【看到IfightforChina眼睛会亮起来。】
$看前喝了好多水，开始没多久就想尿尿，但是一个多小时硬给憋住了。三地的效果也不错。
$残酷版撕名牌
$犯我中华者，虽远必诛👍，支持这样的战争片，中国在慢慢进步
$电影质感比2差，剧本比2强，主角人物弧光比2完整。
$有钱整那么多爆炸高科技怎么就花五块钱请了个编剧?
$浓浓的八点档电视剧风，拿到大荧幕上太粗糙了。适合七点半看完新闻联播，了解完国内人民快乐安康国外人民水深火热之后，躺在沙发上吃着花生米，就着三流的特效演技和无脑pangpang爽一爽，然后感叹伟大的祖国让人民如此幸福。
$《战狼》其实很一般，顶多及格的水平。只是片子满足了观众意淫的民族主义而已，另外吴京真的很努力，的确值得鼓励鼓励，仅此而已。
$问：那个吴京在面对敌狙击手来回折返冲刺跑2.7秒是什么意思？答：老手的狙击手从瞄准到射击是2.5秒，（比如打cs时别人在跑你要瞄他前面一点开枪才能打中）是人的反应时间。2.3秒他就的转向能躲过子弹。但要有障碍物的情况下。https://www.douban.com/people/hitchitsch/status/1706164717/
$看完2再来看1，感觉就只能给差评了呀，甩开N条街啊。。。
$中国最精锐的特种部队，搞不定五个退役老兵？
$看完2再看1，感觉1更符合现实，至少还有团队作战，还有伤亡，而不是超级打不死的个人主义。
$片子很好，近几年国产电影里的良心之作，扣一分是战狼其他成员的战斗力和冷锋相比太弱，与冷锋初到战狼报道时队长对狼的解读相左，期待第二部
$我要去洗碗了。倪大红金钟罩那一段就暴露了偏好，余男劝酒一段也很土，征服女人和虽远必诛一样中二，樱木或鸣人可当主角，但有成长空间，不然就是大白痴，“爱国有错吗”完全是成龙的口吻。调色音效不算好。五亿票房会害人。
$也可能是没什么期望的原因，这次观影下来都是震撼，感觉很不错，事情都是牵扯到边境武警缉毒的故事，叙事很简练不拖沓，打斗也很爽，吴京和余男的暧昧让整个故事有了些笑意，剧情发展的很合理，也很有气势，体现的硬汉真男子的电影，那句很有气势的”凡有犯我中华者，无论多远，必杀之“很爽
$令人不适
$无话可说槽点满满如果说这个填补了军旅题材空白什么的那么这类国产题材不要也罢
$不怎么样，现代版手撕鬼子
$老婆快来和牛魔王出来看超人
$真心只能说是一般般般般，闲淡剧情+特效摩擦摩擦。
$还行，但是真的有些做作😰比如冷锋刚踩了地雷，还要问人家女领导有没有男朋友……
$故事非常简单，简直可以说是没情节……但是整部电影非常流畅，打戏也挺过瘾。
$美的地方都有故事。犯我中华者，虽远必诛。主旋律大法固然是好的。除此之外没啥太大的亮点。吴京太让人出戏。7/10
$好笑
$觉得是喜剧片（x），以及get不到余男
$瑕不掩瑜，精神可嘉，虽然不是军事迷，但被里面各种新战法惊到了
$像电视剧。。
$照样还是男主都是小强，坏人死于话多模式。
$挺好看的呀。这么多给一星的也是醉了。
$冲态度绝对五星，武打戏份很足，热血。“犯我中华者，虽远必诛”
$剧本内容过于贫乏，但是最大的缺点还是镜头语言的缺失，完全没有电影感，干脆拍电视剧得了。[C-]
$你国黄纳说打得不过瘾。
$爱国贼和鹰派的盛宴?看的一阵一阵起鸡皮疙瘩,被恶心到的那种。虽然喜欢吴京也想支持他。但我不是脑残，放个屁都是香的那样护犊子。就事论事而言，这片恶心到我了。估计只有学生狗，爱国贼和鹰派会感兴趣
$从剧情到三观都让人恶心
$依然是属于运动时看的动作片
$好久没和老爸（从头到尾地）看电影了，特地选了这部老爸感兴趣的战争题材而我也有打算一探究竟的影片一起看：片子本身感觉一般，放在国产电影中比较只是中上（故事编排并不给力，特效挺差，动作设计于我没啥亮点，中国军一开始挺笨，靠敌人话痨才赢得胜利）。不过，念在这特殊的观影经历，就加分了！
$#战狼#1我反正是给五星。2先问大家一个问题犯我华夏者！虽远必诛！现在看完电影说是不是更有底气了但是我想说我们在一些方面还很弱还在被动挨打就是文化战场文化输出.首先我们需要承认文化本身它就是武器只不过打起来没有硝烟但是效率我们刷片的是深有体会中国的东西被其它国家扭曲过来扭曲过去我们干着急没办法啊。3以前我们出的一些东西我承认硬太正有时候还有点尴尬，，，但是在这电影我们的军人形象太距离感近了人物也不是整天绷紧的。当然我现在也担心这电影是成功了与国际接轨也商业化了，，以后一定会有同题材的东西质量其实并不重要就怕有人。
$这类当代军事题材片儿已经能跟抗日神剧并列为你国两大意淫能量来源了，就电影文本本身来说已经是灾难，更别说军宅向的吐槽了，可以预见下几部分别是血洗吴哥窟，奇袭海鲜岛，决战马尼拉，越南杀场，龙啸美利坚等等
$犯我中华者，虽远必诛！告诉你，你们丫到中国就别想出去。。
$教科书风格的三段论，还凑合。
$对白真是很尴尬啊...
$真心害怕这种戾气，而且还是用价值观绑架的戾气，但电影总体的完成度的确还不错。
$补1明天看2
$向中国军人致敬！🫡
$犯我中华着，虽远必诛。
$据说二已经上映了，来补充一下一，哈哈，还不错，大夏天洗澡完躲空调屋打发时间绝对okay。
$要是能少為中國軍隊歌功頌德一點我就能給四星了反正吳京打那麼帥中國人真的能在公用頻道調情嗎一個士兵對著女上司反正我不信。
$90分钟的屎/大剂量的毒品/强国人意淫专用片/手撕鬼子的同胞兄弟/如果不是赶时间+相亲对象要求，看过这种片子我大概永远也没法原谅自己了/一星打给鬼佬的颜/可是打一星都很犹豫，毕竟打过之后它就永远留在我主页了也是耻辱/犯我中华者，真的不是虽远必爹吗？
$一环入一环，模拟到实战的无缝过渡，不停歇的链条。节奏上一直很亢奋，张弛有度些好。没有人物。2.3秒躲狙击不错。指挥官做指挥，红旗作背景。搏击戏不过瘾，爱国心驱使的抹脖子杀敌，可用武打击倒代替。吴京台词功力很欠缺。部分剪辑可圈可点。
$吐了，全息战术指导？雇佣军在中国军事演习的时候来犯？只针对中国人的基因武器？在边境打斗还和一群敌军对峙？最恶心的是，作为一部类战争片，是在谈笑风生中落幕的？不能更浮夸、做作和尴尬了，我给负分。
$屏幕仿佛写满了吴京自恋……穿帮镜头多到爆炸，特效也是假到爆，导致每个人物都极其极其不可信，或者说也反面印证了只有硬特效才能拍出令人信服的硬大国？不过我觉得对老年人挺有好的，穿插回忆的蒙太奇虽然感觉很拙劣但是我爸妈居然能理解，挺好。
$你跟他聊电影，他跟你聊军械。永远都在”进步“，永远都有“潜力”。两星送给亲爱的你，还牢记着辩证法并乐观地为烂的千姿百态的国产电影贡献票房的观众。
$我是在《大明王朝》粉了倪大红而来的哈哈哈哈哈哈哈。没有然后。实在是青涩的片子。
$非军迷完全没明白，貌似中控指挥挺先进了，怎么眼看着监控画面自己人死想不出别的办法来，什么鬼？？？狼的特效能不能走心点。。。而且15年的片子的效果怎么跟上世纪似的。。。减星。还是《湄公河行动》完成度高。
$150606这就是我的A片啊！还不够过瘾，期待二！
$有些人在那阴阳怪气地纠结硬伤槽点，简直脑袋有问题，你看成龙大哥、史泰龙、施瓦辛格、杰森·斯坦森、巨石强森的电影会这么一点一点死抠吗？看得爽不就完了？有人又说，这样的电影他看得一点都不爽。呵呵，电影本来就是想象的、虚构的，大家都看得嗨，你不嗨，要是没看懂就多看几遍，这不是啥秀智商的事。要是不适合看，大不了就别看，别搁这唧唧歪歪说不痛快话膈应人。
$很一般啊。。。。。。
$很卖力，很平庸。
$题材，打斗加分。石兆琪跟余男部分减分。
$雇佣兵是白痴么。。。几个单挑一个师，虽然有些地方很热血但剧情实在有点扯。
$战狼2吸取了战狼1的教训，终于变成了名副其实的中国队长冷锋:D另外自来水黑粉不用再追着我发“犯我中华者虽远必诛”了。我纳税、交党费，键盘侠爱国可以拿出实际行动来吗？
$呵呵，这电影就想小孩子的幻想，不知道怎么表达。
$没有别人所说的那么好看，海报抄袭美狙，字体和国产网游一样，剧情老套有穿帮。不过亮点在于：虽是主旋律，但并没有说教，取而代之的是充满男性荷尔蒙的军事武打，有点《敢死队》等感觉，这种主旋律，对于观众的效果总要比那些说教的强一点。话说吴京真是一个铁血汉子，比某些娘炮要强的多得多。2.5星
$cctv6
$缺点是CGI的痕迹太明显了。
$我发现吴京对“狼”这个字有着很深的情结~
$够热血～
$【C－】第一部当年看的时候还是有些尴尬，就像在看一部军事题材的电视剧。不过相比《战狼2》，《战狼1》还是更加注重了团队的力量，第二部基本就是个人主义横行了。
$非常普通，唯一的优点就是够硬，在品质普遍疲软的国产电影堆里，也算难得。
$中央六看的，热血沸腾啊，没想到去年战狼2那么火爆。
$过誉了的国产英雄片儿。当时都么得欲望看，二出来补了一下，就不想去给几十亿再添砖加瓦了。
$6.0/10分。2017.10.06，第一次看。终极斗士VS中国功夫。。。就影片本身而言，绝对的不及格，槽点太多，比如台词超烂，极度装逼。。。难怪好长时间都没人投资拍续集。。。但看在吴京18个月的军营训练下，还是打3星吧。。。
$有一说一前面还挺好看的，挖地雷那里崩不住了…叫钢铁狼吧…😂😂
$这是吴京的一小步，却是中国战争动作电影的一大步
$太羞耻了。自high狂魔吴京，最后差个自拍就能修成正果。下一部估计就是在宇宙中心呼唤迈克尔·贝。“当你面对中国的时候，你就知道自己面对的是什么。”
$我国特种兵与外国雇佣兵的丛林枪击战，拍的很紧凑，几乎全程是战斗，也有刻意渲染战友情谊，但是缺乏一些更加深刻或者更加感染人的力量。在枪战片里还算可以，在电影里只能算一般。3.5星
$冷锋，战狼，这名字起的。
$這個片太癌了...本來單看對白語言還可以，前後也有足夠的遊戲。但真是直到不能呼吸......看起來像是米國早年B級片...只能看十分鐘
$两星。各方面槽点都很多，不过我都忍了。在这条路上努力下去，国产超级英雄就会诞生啦！~
$直男爽片……
$挺真实的战斗电影，不过那感觉，就像浓缩版的电视剧。毒枭有手段却也有点扯淡。4.10with斌
$节奏没控制好，一个半小时，把动作片紧赶慢赶的突突完了。但这样的话，比较有利于电影院排片。
$原来“战狼PTSD”指的是第一部…看着一帮热血上头的阳刚男儿为了一个已经被证伪的阴谋论危机做奋勇状自我感动，实在是绷不太住…吴京对刻板印象的理解显然还停留在上个十年…
$看起来和7、80年代美国那些三流越战片没什么区别，看起来也和前些年的叶问2没什么区别，都已经2015年了，中国人还沉浸在痛殴外国人的意淫中不能自拔……
$老公不喜欢吴京的营销，不让去电影院看战狼2，在家看个第一部吧……8毛钱特效不能更多
$虽有硬伤，值得肯定。
$还挺好看的。
$倪大红两次抽雪茄的镜头可以说是全片最赞
$虽然有些地方有点做作，但其实还不错了，挺好看的。。。PS：为了展现自带光环的男主角，其他特种部队成员被弱化得太严重了吧，完全不堪一击，一批批的被秒杀啊。。。
$剧情单薄、生硬，说教般的台词，强大的主角光环，中好几枪后还能健步如飞。一队所谓精英中的精英干不过五个雇佣兵。吐槽点太多，战争是什么样的，请参考《黑鹰坠落》和《勇者行动》甚至《狂怒》。
$自家主场收拾几个洋鬼子竟然还牺牲掉那么多解放军战士看的人一阵憋屈。
$看完2回头看的1，依旧一个系列的
$五毛特效和浓浓的电视电影感就不说了，编剧下次能不能不要用“牺牲前必掏老婆孩子照片”这一招？观众都看不下去了
$关于大家讨论的硬伤我都不是很懂，非军事爱好者，非热血爱国者。故事逻辑稍有不合理，但是整体连贯，而且比唧唧歪歪的小白烧钱又圈钱的电影好。嗯吴京，我喜欢就好。
$三星半。。作为一部中国军队电影，还不错了。枪战场面比以往进步很多。军人那股劲儿也拍出来了。。。最后结尾字幕怎么有点儿成龙乱入的感觉
$【补標】
$这种片不给一星对不起良心~
$五舅X2没误伤扯淡，英语是必会，还禁地笑死，后悔一辈子？刺头儿童片，倒地开枪是？娘们缺征服，操余男嘴唇，伪装成伙夫，真硬不过你，中国人基因，踩雷了卧槽，不是童子军，为钞票而战，匕首战加星，伪装成友军，蝎子暴露了，还拼刺刀吗，擒贼先x王，一帮雇佣军，犯你国必诛，遇围点打援，煽的很拙劣
$烂的不像电影
$就是看了这一部才开始对吴京犯恶心的……那不是痞那叫调戏……
$枪战场面过瘾，就是冲出亚马逊之类的扬我国威啊，吴京个人秀
$爆米花电影，动作还行，剧情很烂。价值观很狭隘，会对青少年造成不好的影响。结尾很智障，不符合逻辑，隔着屏幕满满的尴尬。
$加一星，以资鼓励
$无法理解一帮小清新带着批判的眼光来看，你看看王牌特工那么浮夸的演技还能得高分，真无语啊，你说神话解放军是脑残，降低解放军也是脑残，你们这些人的G点到底在哪里？
$爱国主义绑架了电影。谁站出来客观地说一句不足谁就是不爱国，谁就是崇洋媚外。用爱国限制言论自由，这很可怕。主角光环的个人英雄主义，这是吴京自己的超级英雄梦，被笼罩在爱国的光辉下而已
$战斗场景拍的总给我一种“假”的感觉……但整体还是及格了。也没觉得特别燃，因为特效真一般。但是男女主的表演我还挺喜欢的，印象最深刻的就是最后一个镜头俩人穿着军装开车出来。希望神话少一点，煽情少一点吧。
$一群职业军人被几个雇佣兵打的叽叽咕咕的好意思叫强军意淫片嘛……贫嘴骂娘泡妹子的小细节蛮生动的，加一星。
$男主是特种兵，在剿灭毒贩战斗中擅自击毙毒贩，进入战狼部队，在演戏中成功斩首对方。毒贩哥哥为报仇和雇佣兵入境偷袭战狼部队，男主在战友配合下击杀雇佣兵抓捕毒贩。剧情流畅节奏好，故事惊心动魄很有冲击力。
$10，103
$没别的意思水军太多我来拉分
$这摄影手法，这构图，估计后期也没大调色。深深的有种看电影长度的电视剧的感觉。还有，主角们，在上战场时千万不要带儿女啊，妻子的照片，否则，下一个被干掉的绝对就是你。
$算是完整的讲了一个故事，剧情也算流畅，但无奈故事不深刻，人物像电视剧，对手像逗比，过度渲染主旋律，吴京的导演处女作，算是交了功课
$犯我中华者虽远必诛
$第一次在电影院差点吐了。装逼+煽情+老套大胸单身女上司+以法令纹为尊贵标志的中国权势顶端中年男，真乃催吐利器。一星给吴京一星给打戏，以后再也不陪人看这种装逼犯了。
$人物单薄，槽点与硬伤太多
$这。。。
$【CCAV6】反正我是当宣传片看的，所以打三星。别管假不假，个人英雄主义，或是吴京那捉急的浮夸演技，宣传片嘛，满足意淫就够了…就这个角度说，其实可以拍的更夸张一些==
$太尴尬了。最好看的地方是ScottAdkins
$本来个人就喜欢看这种有血性的枪战片，不管怎么说虽然不比外国大片，可是在电影院看也很震撼。能够激起爱国之心，希望以后这种片可以更多，用来致敬那些为了祖国人民牺牲的特种兵！
$可以吧，最后一战那里。前面有些地方太装，有些地方尴尬，调情比较生硬，吴京还有些习惯性的演技BUG~。这个片没有带起偶的爱国情，但确实可以给士兵（部队、军人）拉分，虽说偶还是比较盼望现代战争可以做到那种不需要这么以人肉为盾的打法，部队里挺有些好使但不好看的改良发明的。
$很燃很刺激，吴京打戏还不错～其实当年特别喜欢他的笑容
$片子其实有硬伤的，但是难能可贵的是将主旋律片拍得很有激情、荷尔蒙爆棚，而且让观众热血支持。吴京功不可没。三星半，国产特种兵题材加半星。
$大家对国产片果然还是太宽容了，这片换成全好莱坞阵容，评分估计能降3分。
$顺便看看
$主角人设好贱，情节模式化，燃
$后悔没去电影院看
$余男很有味道，吴京帅气，对于倪大红和《征服》里的石兆琪，演戏对他们太简单了，一天拍完那种
$作为军旅片，全程很热血，节奏不错。不过男主主角光环太耀眼！尤其是最后和雇佣军肉搏，充分展示了什么叫反派死于话多！而且怎么排的雷？不会是主角光环吧？作为主旋律电影，也较好做到了家国情怀结合！犯我中华者虽远必诛！
$看了下幕后花絮，拍个枪战片不容易啊，三星。
$文戏合格，武戏未达预期。
$群狼围攻之前，还挺好，后面比较扯。吴京一脸沧桑，真的就不要装小伙子追上级了；龙小云更扯，中队长多强悍，什么没见过，可既没展现能力，也没表现任何的男人应付力。只能说故事节奏和场面还是比湄公河好的。
$怎么说呢吴京很喜欢狼拍了很多带狼字的电影这只是他个人的YY罢了
$剧本这么尴尬其实也是国情问题，十五次易稿三次送审的也不容易。电影质量过关，诚意十足，何必强行抹黑呢……
$轻简劲装时长什么都刚刚好文戏少了点弦一直绷着
$这才叫爷们，我们单位的都是什么……
$要逆天
$是挺刺激的，确实不错；不过就只是打打打，没有其他的了。
$沒有2那麼諂媚和殘暴，但格局野心沒2那麼大；作為劇情動作片情節量明顯不夠；但我個人覺得1更好，反派人物動機明確，男女主感情線自然+喜歡余男；同樣的弊端就是，人物成長與轉變幾乎是無，反派永遠蠢，關鍵時刻還話癆
$特效逼真，打斗精彩，摄影逻辑清晰，剧情设定合理，充满爱国主义真能量，人物十分丰满，尤其是反派。全程高能，超级过瘾，所以我给5分！
$完全不知道在說什麼看到睡著系列🥴
$不负期望的确烂得值一星
$只有我觉得是一部很难看的电影么...
$三星半，吴京笑起来真是满脸褶子！！不过你还是我小时候喜欢过的小阿飞！哈哈
$我想说这些人有病吧，不认识EXO，就打一星，现在人的脑子有问题。
$2019年了我才开始看这部电影感觉错过了很多！吴京凭借这部电影走出了属于他的戏路－海陆空全面发展的精准远诛犯我中华者的全身上下散发出洋洋得意的士兵！而这种戏路很明显戳中了众多观众内心无处安放的情怀！真是让我叹为观止目瞪口呆大开眼界！
$主旋律，许多高级军事装备让我这个伪军迷大饱眼福，感情戏倒是不敢恭维。
$直男，略微生硬。但是行剧节奏明快清晰。最大的失败之处在于整个片子给人强烈的不现实感
$陪我爸看的，虽然早知道会很烂但没想到有这么烂，想给负分。
$真是浪费我钱
$………这竟然只是6年前的片子
$4/10
$最后上刺刀那段算是对先辈们的致敬吧
$就是政治宣传片，卖家秀！
$。。。。。。。
$故事简单，人物脸谱化，不过题材喜欢。什么时候可以看到麒麟真人版啊，删减爱情纯热血版都可以。
$吴京是不是不理解硬汉是什么意思
$情怀，一句虽远必诛让我热泪盈眶，中国人不再是东亚病夫。
$一星给余男，一星给宣传语
$嗯，虽然已经很干脆直接了，但如果能换个主题，换个摄影，换个美指，换很多台词，应该会好看点，不是，应该是看得舒服点。
$蛮好的欸，阿京比第二部帅多了，一点不油！简单爽快感情线也好看～
$据说国内好多人是上午看阅兵下午看战狼2，我就只能在Netflix上看1了。讲真，有些地方蛮尬的，一言不和就砰砰砰也要讲究一下合理性，但是还是希望这些的类型片越多越好，总是比穿越宫斗伪白领真言情好看得太多了。
$好莱坞动作战争类型片的本土再造化，而中国的电影工业却难以企及亚美利加，不懂得利用自身的优势拍摄“第三世界”的电影，最终只会落得与“好莱坞”一样为人唾弃的局面。2022.8.17
$剧情人物桥段都抄两部港片《傲气雄鹰》和《飞虎》，吴京你创意也太过时了！从头到尾都是意淫式的打打打，其他一概欠奉，场面调度、摄影镜头、剪辑节奏尤其烂，看得人呵欠连天，热血个毛！
$178.11接受不了一口中华，但内心却没有觉悟，展现的个人英雄，剧情介绍越来越低智，实在太不完美。
$CCTV6。剧情实在不怎么样。基本上只着重表现了男主，就别硬扯集体主义和爱国咯。作战指挥室的戏份说不出的尴尬。打斗还不错。感觉倪大红的部分拍得最好…
$老公很喜欢的片子，吴京看起来很能打
$硬，各种硬，剧情硬，情怀硬，打斗硬，战斗硬，汉子也硬。要是剧情更磨合磨合就好了，把情怀的高度再提上了一点，节奏还行，看起来确实挺爽，都让人想健身了！
$在飞机上看完了
$为了战狼2，补1,好多年不看吴京了，现在在看这部战狼1，还是普遍好于大众化的国产电影，对战戏份很漂亮
$只有一句话，特战旅不配发烟雾弹的吗？就是一个蹲点的狙击手，不仅造成大量杀伤还逼迫我方指挥员自杀，这tm怎么说也太硬伤了。
$不算精品，但绝对良心，绝对值回票价
$大boss事个国际通缉犯，基地在东南亚（越南缅甸之类），手下豢养了一大批身怀绝技的雇佣兵，为给弟弟报仇，偷袭吴京所在战狼队伍的内部演习，吴京为了不让他逃出过，在国境线处开战
$一般般了,还是没有好的剧本做支撑
$主旋律
$没羞没臊的
$想说看了2就顺便补个1吧………额……我为什么会有这种蛋疼的想法…………
$犯我中华者，虽远必诛。主旋律电影的新形象，这部电影值得正视。很喜欢这种军事题材的影片，吴京的表演很到位，片子本身很精彩。
$一股电视电影的质感，很科幻……
$没看过。Scheiße才看过。
$爱国可以，但装逼就是你的不对了，个人英雄主义，你置团队于何地？你是不是想当燕双鹰啊！？而且我真的感受不到浓浓的爱国情怀，只看到浓浓的装逼气息。还人狼大战，真“战”狼。爱国不是靠说出来的，牛也不是像你这么吹的！爱国题材的电影有很多，但没有你这样强行装逼的！
$想兼容西方个人英雄主义的叙事模板和我国的团队合作光荣传统，看上去有点奇怪。剧情设置的几个转折/高潮点太生硬。
$看了2才来看1，挺喜欢这种题材的，特种兵哥哥，很帅，画面也很燃。
$对吴京来说是奠定了续作创造票房奇迹的根基，迎合时代语境开创国产军事类型片先河，“当兵后悔两年不当兵后悔一辈子”“犯我中华者虽远必诛”“FightforChina”，不反感这些，刻意煽情也都ok。但影片电影感极差，而且槽点数之不尽，队长中弹瞎叫唤小兵死了不当人，指挥中心没事瞎比比该指挥时玩隐身
$国防部伤害了窝滴感情，道歉…战术蠢爆，先玩玩兵以诈立，后来是都跟二笔似的往别人枪口上撞啊撞啊撞啊撞啊撞啊…幸亏节奏尚可…叨逼叨比的，直接干死，费什么话啊？…
$我觉得很好看啊，看得很过瘾，也没什么大的叙事漏洞啊。关键是吴京够帅呗
$冷锋在围剿毒犯时，为了救战友违抗军令穿墙杀掉毒贩，被龙小云引入战狼。而毒贩哥哥雇佣大量军人，不仅从警察中救出了自己，还打算为弟弟报仇，并进入中国非法交易基因样本。演习中，冷锋成功识破石队长的陷阱，并跟踪无人机将石队长击毙，先杀头狼解救被狼群攻击的队友。雇佣军趁机偷袭，杀死了组长，正式战争开始了。对方使用石墨粉破坏直升机，还使用围尸打援的战术杀死好几名士兵，冷锋不想像父亲后悔一辈子，用打断树木做掩护成功救回队长。冷锋采用蛇形走位成功干掉制高点的狙击手，团队一起杀死了几个雇佣兵，冷锋绝地反杀把老猫的刀捅进了他自己的喉咙。这时候医疗队来了，冷锋却发现这队医疗队是毒犯伪装的，劫持主谋僵持中，我方直升机赶到，雇佣军逃走了。
$完全是想当然的拍，槽点太多，不听命令擅自开枪就已经会终结军旅生涯了；用演习的枪打狼；虽远必诛结果过了国境就没办法了；强行而刻意的煽情
$本来打打还行吧，还加了那么多槽点，真是nozuonodie
$没什么别的意思就是来拉高一下看上去没有那么烂的国产片的评分
$国庆在家看了战狼1和2，都很好看。1拍得比较真实，扎扎实实的拳拳到肉。2拍得特别高技巧，好多场戏都让我看得目瞪口呆，惊讶于吴京的导演才华，摄影和剪接裴配合得天衣无缝！非常期待第三部，这一次一定会去电影院支持！祝国家繁荣昌盛！~
$http://movie.douban.com/review/7488172/
$真特么的丑！主旋律电影拍成这个样子真是看的我一阵阵脸红！
$蛮搞笑的
$什么玩意儿？？？
$拍的还是挺有紧张感的
$适合在电影频道反复播放。
$是这部电影让我对吴京的导演能力大为震惊，这部新主旋律电影看的我热血沸腾，让我觉得作为中国人很安全，也很骄傲。
$好男儿保家卫国，看得热血沸腾。
$电视剧一样的剧情，价值观的植入很生硬。
$就四个字:看的很爽！
$好无趣，这种类型我果然欣赏不来
$其实没看到有多好看、但是看下来的确挺溜的，，而且非常有中国特色想给3星半PS：多给吴京半颗星~
$太喜欢这种风格的电影了。
$你是怎么踩上地雷都不死的？因为我是主角啊傻逼
$为数不多的以中国特种兵对抗外国佣兵的动作片，但制作水平实在一般，简而言之就是剧情简单，特效垃圾。剧情简单就不说了，跟女上司的聊骚段落设计的就是弱智；而特效垃圾在本片体现在：开头的加特林焰火明显假，演习时遇到的野狼做的简直呵呵，还有最后炸石头的爆炸效果完全在忽悠人...
$爱国者比赚的盘满钵满
$最起码不难看，规规矩矩没出大错，也没出大彩
$天呢好令人尴尬啊……
$全程装逼片
$抄袭有理！粘贴无罪！
$在国产里算是制作相当精良的
$现代战争背景下讲述的一个古典式的个人英雄故事。这片子作为动作片不错，但是真心不适合作为“国防教育片”。另外吴京最后爆老外boss的那种方式怎么看都像《西风烈》里面他爆余男（这里的“龙小云”）的翻版。
$比主旋律稍微好点。剧情对白动作在国产片里还是过得去的。。。就是太装逼了。。
$还行诶，比想象中好一点。节奏还挺顺畅紧凑的。就是那几个大熟脸还不如换非专业。吴京演技太浮夸！
$天啦噜这片子的剧情，比速激7还差一个档次。本来以为会在装备方面很本格结果看了半天《美国狙击手》。最后还很勉强地送了主角一把ak47拯救世界，你怎么不送个小型米加粒子步枪。坦克就是个摆设。多一星给武装直升机和终于会受伤的PLA。
$我国现在对于这种题材倒是越来越得心应手了
$算是很有态度的一部主旋律电影了，热血男儿特种兵，吴京的第一部自导自演作品也算很有诚意了。
$成熟的故事体系，虽然老套，但完成度很高。几个老油条互扯皮很有意思，打斗戏也很到位，凶狠
$优点不一一赘述，讲几个雷点：1.演习中如此轻易黑进对方指挥系统2.五毛钱特效的人狼大战3.被打中的男主依然生龙活虎如不死小强4.“犯我中华者虽远必诛”是高级黑吧，还一直强调要把敌人消灭在国境线以内……什么时候能像美帝那样因为一个本拉登打响全球反恐战，那才是真的自信自强
$动作戏挺良心，情节发展和人物行为动机则漏洞很多。看吴京一路开挂打下去内心挺复杂的，感慨拍摄的难度，更喟叹故事的薄弱不配这拍摄难度
$看了开头我就知道是科幻片
$完全满足了吴京的自恋和意淫，龙小云真惨，端的是个长官还是逃脱不了被男下属调戏的命运。
$不得不说打戏很帅啊，连女主都那么帅。
$说廉价里面狼群的特技也真是很廉价，没有烟雾弹也真是醉了~但是吴京的个人形像打戏什么的还行，为毛只是为毛还是余男啊，真的只看到一张嘴了……
$这是动画片吗
$没有2好笑。
$短快轻利，一气呵成，节奏好，吴京个人魅力爆棚。三星半的商业电影。
$从2回头看1，感觉剧情挺一般的吧，就打斗算不错。吴京在近些年找到了新的路线。不过还是早期《太极宗师》那个时候可爱的多
$6.5分。真搞不懂这票房
$我觉得我得给这部电影五星，看得出来吴京在这部电影中花了多少心血，故事从头紧张到尾，让你无法喘息，这个算是一个缺点，总共才1个半小时时长的电影，完全可以再加二十分钟控制下节奏。总体除了狼群那段的特效国内团队实在没办法更好了，其他都算是国产片里的上乘制作。
$不知道说啥子
$情节蛮紧凑的
$看了谷阿莫版即可
$太装逼了，不过我喜欢。
$1.这电影里面有很多不合理的地方2.国产战争片终于有战争了
$看这片的唯一收获得了一副3D眼镜
$动作戏、感情戏真是尬到不行。
$主旋律电影好歹要拍到这样的精彩程度才不会觉得侮辱观众的智商。然后地沟油那句台词是怎么过审的，哈哈。
$有点自恋式的个人主义英雄
$中国军人好样的！！！贼给力过瘾！！！
$剧情和情节设计薄弱不少，很多内容感觉为情节而特意拼凑，不够自然过渡，时长也不够好，相比外界的好评，比期望的差一些，不过作为吴京自己导演的作品，好评！
$我喜欢！！
$爽片。
$一部中国式主旋律军事题材大片里能出现个人英雄主义也是很不容易了；吴京老师太帅——醉酒叛逆泡妞杀敌，堪称直男意淫标准文本。
$吴京的精力都摆在了如何打斗，动作戏，所以镜头，剧情，真的不行。动作固然精彩，但只是炫，却对剧情的推动起不到多大作用，对了，唱爱国情怀作为唯一的泪点，也是6。
$去你妈的韩国傻逼脑残粉！！！！！！！！！
$够热血，够燃，动作漂亮，那句“犯我中华者，虽远必诛”每每看到，都觉得热血沸腾。战狼2暑假就要来了，期待！
$破绽四出的电影，估计PLA的确是这个水准，有个别人特别厉害，其他都很差劲。#20150422
$丧尸片请好好丧。
$都没拉么牛
$央视六套今晚播出，这是第几遍刷了！
$及格分，弱智反派加无聊的动机，小细节也挺没劲的。但是打得是真漂亮，两次围尸打援气氛烘托不错
$不喜欢这种题材拍的也比较主旋律像征兵电影
$剧情主题洗脑，打斗、枪战不错
$看过5分钟就弃了，直男癌，狭隘民族观
$前面还行，结尾得仓促。国产电影来说，也还可以啦。
$配乐适合，节奏紧凑，没有拖泥带水，主旋律电影，看了热血沸腾。打斗场面精彩，不需要慢动作。
$在各种手撕老外上，吴京尽力了。军迷大概会兴奋，因为突突突突突上，各种神器。剧情基本没有，全为突突突突突服务。吴京余男调情突兀，不过——大概这就是军中乐缘。
$网络军文影视化，在电影院里光顾着流哈喇子了，有种偷摸看的禁书竟然解封了的酸爽感。
$如此直男的电影，余男是负责搞笑的？
$这里中年荒无人烟，没有青山绿水，没有金银财宝，如果不是演习，我们一辈子都不会来这里，但是在军人眼里这里是最美的地方，中华人民共和国国境线，是我们用生命和鲜血誓死捍卫的地方。犯我中华者，虽远必诛。
$拍电影的真的太穷了。
$虽然有些我不理解的剧情，但还是被剧情场面特别是“犯我中华者，虽远必诛”给燃到了，吴京拍这类型剧很适合。
$中国式英雄主义主旋律电影，战友和敌人都是白痴，死了伤了一大片，就为突出吴京的英勇和聪明，你可否考虑一下实情？余男是唯一的亮点，表演和气质都很自然，和本片激进、做作的风格完全不“匹配”。
$很好地还原了个人英雄主义
$其实挺莫名其妙的
$不敢想象
$不好意思，我真的不感冒。
$是因为战狼2火了，才看了1。感觉太简单了。与2相比，是1：10的差距。
$600