内地电影少有的可以称为“导演的艺术”的作品。像失神的昆丁，像疲软的姜文，总之不是恰到好处的状态。反复的高潮错置和间离效果都不是故事的内在需要而是导演个人的恶趣味。招招精彩，却满盘皆输。这是拍给知音的，但，不好意思我是正经观众。
$罕见的华语商业片佳作。一出史诗量级的，无主角又个个是主角的精彩群戏，构成上海一个时代的面貌。演员都很棒，浅野忠信尤其印象深刻。倒叙插叙的结构很厉害，几段剪辑妙笔构成剧情反转高潮，太震撼！几处高处俯拍摄影很棒，梅林茂大神作曲的音乐非常牛。期待3.5小时导演剪辑版。四星半，需二刷细品
$浅野忠信表现最好，是真正的主角。打乱时间顺序、多处黑屏，太多有意思的桥段了，程耳有野心、有才华、有想法，他在拍中国版的《教父》，融合了杜月笙的传奇。说是罗曼蒂克消亡史，其实是“上海往事”。王传君和杜江的部分好看、浅野忠信和章子怡的车震好看。说是拍给下个世纪的人看，不就是我们吗？
$年度华语最佳，这句话我准备好一年多了！
$我要疯了疯了！！！脸盲看这样的片子真是找虐啊！！！感觉男人都长一个样，女人也都长一个样！！！谁把谁杀了谁把谁睡了完全看不出来啊啊啊啊啊！！！我真的气疯了！！！！
$喝茶
$三星半，风格成为本片最大的特点，各个方面都在促成这种风格。浅野忠信那条线过于突出，无论是表演还是情节设定，都有意外的惊喜，使得我即便对之前有些碎片的处理以及剪辑有不满，都会暂时忽略他们，而在最终随那几下变化而获得足够的满足。而影片在细节上的用心和呼应，都让这片更有得聊。
$很奇特的观感，像在看《黄金时代》《一代宗师》《枪手》《禁室培欲》…借用电影里袁泉的一句台词：“这是艺术片，导演没打算让我们看懂。这是艺术片，是拍给下一个世纪的人看的。”
$禁室培欲系列之深夜食堂😳...
$影片里的男性角色，都像兽，虚伪的，奸诈的，阴险的，残暴的，油腻的，权欲的，世俗的，激进的，蠕动的，匍匐的，各式各样。而女性角色，是贞女（袁泉）、烈女（钟欣潼）、豪放女（章子怡）、玉女（松峰莉璃）、欲女（霍思燕）、玲珑女（闫妮）。充满猎奇性，是好看的电影。但距离好电影，却一步之遥。
$形式大于内容，做作极了，但是我喜欢。反正漂亮的电影做作一下跟晴雯撕扇子感觉差不多，再怎么胡搅蛮缠也是赏心悦目。喜欢最后一枪崩了大儿子的戏码，足够狗血，足够豁得出去
$最难得的是这么多大牌在里面看不到明星只有角色。
$这有什么看不懂的？是没读过书还是没上过学？
$电脑上补看了它，确实不同凡响。程耳刻意保持自己的风格与特色，难能可贵。
$#2016十佳#暴力美学和迷影情节大概来自昆汀，风骚含蓄的调调和音乐肯定对着王家卫；程耳自己的风格大概是神出鬼没的拼图型非线性叙事，这次命题更大，所谓大时代的车轮下的各种爱恨情仇。摄影对弱光的精细捕捉实属罕见。碎片化后史诗格局因果倒置乃至浮动，恰是如今认知和想象历史的途径。
$我有时会想起你，你应该在北方。
$2016邪魅狂狷第一片，诡异的构思让人拍案叫绝。
$看开头准备打8分，看完结尾只想打6分。摄影不可谓不强，配乐不可谓不好，导演风格不可谓不突出，但人物塑造、表演和叙事都有很大问题。这么风格化的作品，一旦内容撑不起形式，就会让人觉得很装。当然，还是期待程耳的下一部。
$腔调十足。那些俯拍的镜头极有味道。乱世中，有人恣意生长，有人终遭蹂躏。一切东西最终都被规训。
$乱世里的众生相，浮生中的千面人。杀不尽的人，老陆如鱼得水渡部善恶莫辨；做不完的爱，蝴蝶年华付水小六俨如走肉。相互对称的时间叙事，任意妄为的黑场剪辑，一场嚣张极致的情仇纷争横跨时光的渡河。不爱一座城就不爱那里的菜，不爱一个人就将恩义斩尽杀绝。命运盛宴杯盘狼藉，来一杯鸩酒，饮尽深情。
$程耳用前作证明过自己叙事的能力了，这部新作的野心太大，他可能对于乱世群像和雅痞般的腔调太坚持了，牺牲了叙事的连贯性和节奏。很好奇程耳是如何在这样的大制作上保全自己的，玩的这么high，就凭这点，也希望这片子能赚钱，以后有更多程耳这样的导演，可以有机会做自己，有追求，不协调。
$超前点映，国产年度十佳电影，画面音乐镜头语言都很讲究，演员表现从主角到配角都各有亮点。PS：钟汉良的迷妹真多啊，他一出来全场尖叫。
$记录我看过的第一部试映的电影，憋了三个月，终于可以标记自己看过了。电影中的画面和音乐极具美感，叙事节奏明显带有昆汀式的蒙太奇特征，有种王家卫式的情怀、陈凯歌式的深沉、张艺谋式的美学享受，绝对是一部立名之作——原来他就是程耳、拍《边境风云》的那一个。犹记得看过试映后两个月尚回味无穷
$拿腔拿调，乱世浮生
$结构还是《边境风云》的路数，但格调更高，程耳的影像控制力不错，用多线叙事和极简的视听语言串起了一个时代又把人物性格都交代清楚。主要致敬了《教父》《美国往事》《好家伙》，仪式感很足！BGM赞，章子怡情爱戏多次女上位有点意思！符号和细节很多，故事简单，内核偏仇日。看懂了应该会喜欢，
$差点儿成就一部经典，用隐忍、克制、极简的方式去拍一个历史宿命，每个演员都做到了表演上的贴切。不过太拘泥于形式感，且碍于史诗性和厚重感，时长撑不起来，尤其后三分之一明显做了删节和压缩，碎片化了。对于院线电影来说，时长向票房妥协实乃无奈之举，可惜了。
$三星太少四星又多，拍得真是精致又有气质，不过人物杂又多，有几条线最后不了了之有点怨念，有几个桥段恍然间有种强烈的昆汀既视感，好神奇……章子怡真是美，不过这角色实在是太悲催了……
$一般，没有明星可能看不下去。耍花活的叙事和一首接一首的配乐不能弥补导演在塑造人物上的能力不足。上海话某种程度上削弱了台词的生硬感，尴尬的口型却造成了另一种不适。美术和摄影过关，属于“看起来很美”的那一类（类似DYHT）。看完之后有了“可能小说会比较好看”的想法。
$平日里只能用用路边摊的劣质包，有一天突然收到一份一直摆在高级商场玻璃橱窗里的高级货，心情着实雀跃不已，足以让人开心好一阵子。
$拿腔捏调，能力不足。有重构叙事线的野心然而也不过是打乱和重复。人物魅力和神秘感完全来自被调整的故事结构而非人物本身，事实上人物个性都贫乏得可怜，越完整情节越失望。构图精细却没有处理好镜头衔接，航拍有姿态没力度，更不用说韵味甚至浪漫。音乐滥用极差，配不上梅林茂。床戏最差。
$我愿意为这种格调买单。形式感有点重，但那么沉的载重，那么诡异的航线，这艘大船不沉已经是万幸了。中国电影快点分级吧，芦苇荡强暴戏时旁边有小朋友在问父母这是在做什么，捂脸==
$可能会成为今年最过誉的作品之一，用造型感强撑起架构的薄弱，有一种拍了很多素材到剪辑时无从下手的感觉，看完回家的路上想了想，如果所有的罗曼蒂克都是因为外力才消亡的，那这事有啥好说的呢？
$看《罗曼蒂克消亡史》的过程中，有几个人中途离场了。这片儿有点像姜文的《一步之遥》。喜欢的人喜欢得要命，厌恶的人厌恶得跳脚。肯定也有很多人说看不懂这部电影。其实无所谓看懂看不懂的，只要沉醉其中就好了。可能沉醉的感觉也需要恰巧对应的知识储备？年轻导演这样拍电影，太任性了，太任性了。
$这电影每时每刻都能读到导演的潜台词“这镜头牛逼吧？……这镜头讲究吧？……”
$章子怡就是为电影而生，没话说！
$以为是《一步之遥》那样的自嗨片，结果大大出乎意料。多线叙事庞杂关系难免在人物塑造上不足，但时间线打乱、各种镜头玩得飞起，国内真的没几个导演有自信这样拍了。
$Shanghaiporn
$内核其实多简单，高中课本就有。“虽趣舍万殊，静躁不同，当其欣于所遇，暂得于己，快然自足，不知老之将至；及其所之既倦，情随事迁，感慨系之矣。向之所欣，俯仰之间，已为陈迹，犹不能不以之兴怀。况修短随化，终期于尽。”时代狂流淹没一切美。个人年度院线华语片最佳。
$男人到中年，鞋越来越多，挂念的也越来越多，有个姑娘叫你私奔，你都只能慈祥地笑笑。女人吧，依附男人伤感，不依附也伤感。其实没有人不懂浪漫，要么是年轻时透支了，要么是年长了浪不动了。
$不见罗曼，只有迪克。如此大制作，却用来满足导演的怪癖、恶趣味和迷影情怀了。你可以说，这是玩得很野的上海风云，但确实离《一步之遥》还有一部之遥——愿意看程耳再玩一部。最烂的，大概就是音乐了，两首MV极端鬼马。有些段落剪切和人物设计确实很逗趣，但东拉西扯搞得像提线木偶就没意思
$有些人，写的每个字都挺好看，可放在一起，怎么瞅都别扭。这是一部很任性的电影，一言不合就杀人，一言不合就唱歌，一言不合就啪啪啪，一言不合就慢镜头，一言不合就上帝视角。
$takemetoshanghai
$拍得很美音乐挺好听演员演得都挺好剧情细嚼也很有意思……但作为一个脸盲噩梦就来了：那个车夫不是马仔吗？他是小张？小张不是挂了吗？他睡的那个妓女真的不是子怡吗……堪比之前看兄弟连，所以戴帽子真的严重阻碍辨识啊……😭
$程耳很可能是全球范围内最会活学活用昆汀语法、组合起来又没那么昆汀的导演，还插了恋足梗儿（不光是比大小那个），生怕看不出师承的意思吗？
$有创作史诗的野心，却只展示出了顾此失彼和肤浅
$3.5。整体腔调很对，越看越舒服。
$故事没有讲好。既没有商业片的流畅，也没有文艺片的厚重，而是结合了两者的缺点，晦涩却浅薄。人物形象更是装腔作势却没有灵魂。
$不吃饭就看这部电影，是个天大的错误。
$章子怡骨美，筋美，肉美，皮美，坐在车里那场戏，光线都已经烂到葛优看不出是葛优了，章子怡还是妖艳的章子怡。所有人钟爱的生活，最后都被大洗牌。上海的繁华，美貌的嚣张，侵华的大梦，都没了。拍电影的拍不成电影，爱男人的爱不到男人，贪恋和睦的全家灭门。即使他们原本都是狠角色。
$节奏感，分寸感，形式感，拿捏有度；构图美，细节控，腔调足，个性鲜明。乱世浮生命如草，硝烟欲起风飘摇。以为三七罗曼尽，未防四九更不堪。倒让我想起探春的一席话：“可知这样大族人家，若从外头杀来，一时是杀不死的，必须先从家里自杀自灭起来，才能一败涂地！”
$浅浅看，有东西。细细品，无味道。
$内容撑不起形式，人物根本没有嵌进去……到底什么东西消亡了？罗曼蒂克在哪里？
$近几年看过最好的华语电影好到不知道要怎么评论真的太好了
$三星半，70分，制作够硬朗，美术、摄影、灯光、音乐很出彩，整体上还是太端了一点，缺一点灵气和活络，打乱时间轴像炫技，这么大的格局讲这么小的故事，童子鸡死不足惜，浅野忠信、章子怡日久生情，葛优、闫妮没让人笑场，羡慕程耳是条好运气的汉子，第二部院线片就有这么好制作和阵容，还能继续任性。
$两点感受：一，感觉导演可能看了不少cultmovies，二，这就是中国五千年的性压抑！
$其实是四星，没那么完美。但实在感觉这是最后的一线光了，好珍贵。
$这年头能在华语片里看到这么爱玩镜头语言和调度的还想怎样？
$电影中间有插叙，起初没太看懂，又查资料，又看了一看影评，才明白过来。。。涵盖的内容太多，进展速度很快，稍微一眨眼就接续不上
$无法接受这是好片的洗脑，形散神也散，丝毫不浪漫，1930s～1949的上海放眼全球都是最富有戏剧性的城市，但是这个华丽空洞的故事实在乏善可陈，多线叙事也于事无补，人物有头无尾，导演对血浆和床戏的滥用让人轻微不适，被变态帅的浅野忠信圈粉，国际章一如既往的优秀，葛大爷的头发让我有点出戏
$默默缕了三遍结构，缕不出个所以然来，放弃。细想了每个人物的一生，有些戛然而止，有些有所暗指，不算完整，也不琐碎。节奏和配乐浑然天成，属上乘。上海话听不懂，但觉精致。或许能让人思考的就是好片子吧，它本来就不是为了讨你欢喜的。
$形式感太足，有装腔作势之态，构图十分讲究惹眼，浅爷依旧是殿堂级的演技担当，大部分角色更像是被刻意雕琢的模特，镶嵌在精致空乏的年代模板里，在结构的巧思设计上整个故事讲得干瘪笼统，顾此失彼，没有权衡好比例和分量，像是什么都说了，但总觉得只草草说了个大概，经不起推敲和回味。
$一部拼图式的作品。拼图式的讲述方式，拼图式的时代众生。把一个故事打碎来展现，并在一种冷酷、忧伤的情绪下，一点点补全故事的全貌，实现一种影像上的顺畅互补，这些时代下的冰冷生命，共同拼出了时代一隅。今年国产电影中一次比较出色的群像。
$一个不远万里来中国做卧底的日本人，在上海讲沪语，打麻将，用点心，吹口哨，吃茶，沐浴，逗猫，做爱，直到沦为战俘被仇人射杀。所以，消亡的到底是谁的罗曼蒂克？
$梅林茂配乐再好也架不住溢出画框的BGM，时间线打乱并无实际意义，大约是验证导演自嘲“看不懂的艺术片”，不过并不难懂，毕竟上海滩往事都能对上；多线并进野心够大，迷影体质大爆发，影像品质佳，倾城时代破碎之花，特写光影太墨镜王，一个过度消费的时代。
$罗曼蒂克消亡史，白话翻译就是，浪漫死了，虽然从镜头语言到配乐效仿很多大师，但这样的努力还是值得肯定，尤其在大陆片市场里，形式主义创新在大陆从来都太缺而不是太多。而且形式大于内容的说法在文艺片里不存在。
$加强版的《天堂口》。我以为企图依靠云雾之中的剪辑来掩饰素材残缺不全。音乐过于抢戏，抽走这些氛围，真是一桩死木。有一场闫妮和袁泉的桌前对谈，中全景令整个陈设暴露，死气沉沉，尘土要直封咽喉。演员们对于自己的角色，看起来都有那么一点衣不合身。
$这部电影讲的是资产阶级的灭亡，对上个世纪40年代中国进行的道路选择的一次确认（带着一点可以理解的怀旧之情）。在这个意义上，那些故作腔调的台词、运镜、剪辑和叙事倒置，包括这个强大且表演质量控制得很好的阵容，都在形式和细节上撑起了影片的内核。多久没有遇到立刻想二刷的片子了。
$这剧情和结构也是不能再莫名其妙了
$这上海话听的尴尬癌都犯了.......一个导演选角都让人出戏该怎么看下去,有关于上海的电影还是上海导演去拍比较好！
$犹豫了很久很久，打下三星是为了对得起片中的摄影美术声音和几位演员的表演，还有这难得的制作和精致。这无论如何都是中国电影值得被记住的一部。还有这近两年的不易。导演才华横溢，但我的梗是导演或许就没想让观众看懂。
$叙事留白，情绪溢满，在没有打扰的午夜场重看之后理清了线索补缺了遗漏，便愈发被整合后的力度所震撼；程耳有才华、有野心，当然也有自负，但最重要的是他有身为作者的坚持和骄傲，于是他便成为了这个庸俗时代为数不多的良心。
$画风想到了《让子弹飞》。章子怡长着一张为大荧幕而生的脸，近距离看毫无瑕疵。3.5
$依然是非常导演型的作品，算得上今年最有腔调的一部华语电影。非线性叙事，将万种风情的民国上海众生相尽情呈现，称得上最具中国特色的浪漫主义黑帮片。全片美学之考究，优雅的呈现生存与毁灭，情欲，复仇。表演、摄影、配乐、服饰、上海话都是华丽丽的精致。浅野忠信太TM帅了！！
$有腔调，那个年代那些人故事也能支撑起这种架构。程耳喜欢研究电影的呈现方式，尤其喜欢用重复镜头，表现力不错。有点遗憾的是总是看到他在学东西，而不是像姜文那样能恣意的用东西。[B]
$还以为《路边野餐》会是个人国产年度最佳，结果年底了杀出这匹黑马～超五星，准备二刷。可以理解有人说时间线混乱，但如果对三四十年代上海历史略有了解，会觉得非常清晰，而且交错的叙事极有冲击力。乱世浮华乱世收，导演是有多绝望。
$演员卖力，视听精致，剧本有趣，各个元素都尽力。但电影不行。大概是因为导演没想讲故事也不屑塑造人物，只想装逼和展示格调。从后者角度来看这部电影，五星。
$看的时候我一直很想笑，每一个镜头都那么处心积虑，每一处台词都那么不伦不类，到那首英文歌出现时我简直憋不住要笑场了。。因为太做作，太假，太端正，太模仿。就像在看一本蹩脚的翻译体小说。连好好说话都不会，就开始玩多线和倒叙闪回的叙事策略，整体立意也不高，里面吃的东西和穿的衣服倒是不错。
$我有个朋友说太难看了，然后我把她从朋友圈屏蔽了。
$一个成本过载又注定命途多舛的高危项目，一个让海派文化重归银幕的博大野心，一个在类型法则里突围放纵的任性导演，一个乱世女伶的最后倔强。
$还行，本来很期待，很多公众号都说程耳很厉害，看了之后知道他为啥名气还不是很大了，还得需要加油啊
$其实就是略隐晦的杜月笙传记片吧，还有与黄金荣关系的暗线；消费老上海风情较表面，试图模仿暴力美学并不成功，趣味不高，不晓得非吴越方言观众感想如何，个人感觉吃不消，要么学海上花苏州风味沪语文雅，要么日常口语麻利，哪有这样阴阳怪气的，有些演员上海话太洋泾浜，以上也是我麻麻观感
$皆是面上的雅致。细究起来，每个人物都是空的，视觉呈现套路也很贫乏，运动戏几乎不会拍，拼凑感太强了……观众和导演都蛮可怜。
$海量杀死比尔式的配乐和运镜显得用力过猛，如果顺着剪的话可能便优点全无，但故事本身确实适合打碎，像从简报浏览到传记和野史后拼凑出群像。浅野忠信的角色最完整立体，后方一位阿姨半程惊呼这日本人上海话交关好，笑色特了。吴语运用还得看《海上花》才对呀。
$挺难懂的一部片子，可能对于我这种欣赏水准处于中下水平的人来说，解读挺难的，但是看完又确确实实有一些感受。演员们的演技都超赞，子怡和葛优重逢时的眼神，惊喜后的失落，很动人。很奇怪我就是这部片子get到子怡的，她其它有名的获奖的角色反而感觉平淡
$发现一个奇怪的现象，现在的观众似乎都很不自信，不肯相信自己的智商却宁愿把别人奉上神坛。我相信绝大多数人并不笨，就算你真的看不懂，那也是导演故作姿态不想让你懂。那对于这种装腔作势的作品你送给他四个字就好:恕不奉陪
$大量上帝视角镜头、对称构图和乱序交叉叙事在国产片中很有腔调，可惜碍于时长和过分风格化，导致人物苍白、情感虚浮、故事残损，几首MV式配乐做作无比。看完基本只能记得几位的表演和章子怡与浅野忠信的吃饭+做爱的复沓式交叉剪辑。PS：举起手来的结尾令人想及［喜宴］终场境。（6.5/10）
$这个电影看的我好兴奋啊，程耳真的是天才，分镜、配乐、结构、构图都特别赞。院线片他敢这么玩儿，我敬他是条好汉。这个电影给了大家无尽的想象，每一段都可以延伸出一个浪漫的故事，但导演却把这些都隐去只让一个个奇妙的剪辑将这些连接起来。感觉导演已经把剧本扔掉了，这是完全的程耳电影
$每一帧都美，每个演员都很到位，再看一遍原著更喜欢这个电影了，罗曼蒂克，不见了。
$浅野忠信也太帅了吧？！！？？？？？？！
$草灰蛇线，巨大冰山。170611三刷，在我的个人观影top50了，除了所有电影本身的原因外，也许是偏爱陆的性格吧。
$豪华又自私的作者大片，极尽精致风骚，能够提醒我们装逼的乐趣和魅力何在，这在华语电影里太稀有了。精神比玩法更昆汀，迷影造就风格的杂糅效果让人想到姜文。美中不足在剧本，风格的步子都迈这么大了，剧作的气度也本该更大吧？“这是拍给下个世纪的人看的。”大师相初显，希望程耳能一直任性下去。
$全片基本都是方言，还有很多互相交错又各自拥有自己故事的人物线，是一部值得品味的好作品。就如片中所说，这是部拍给下个世纪的人看的片子，民族的对立，黑帮的道义，还有一些人性的矛盾，台词和系列真的需要慢慢领略。
$没想到这么喜欢。
$努力去看懂这部电影，看懂那个大时代下的众生百态。
$纸醉金迷旧上海，战乱纷争大时代。没有一个废镜头，没多一句烂台词。每个画面，都让人回味无穷。堪称是上海版《教父》，中国版《布达佩斯大饭店》。在《罗曼蒂克消亡史》里，看到了昆汀的暴力美学，看到了王家卫的文艺优雅。程耳这部作品极具个人风格，将众多元素融合成了一个成熟作品。
$上海话+1
$一个体面人拍给体面人看的电影
$导演的性变态不是体现在强奸和禁室培欲上，而是体现在那种表面克制实际已经快要糊到你脸上的故作压抑（配音能离话筒再近一点么，章子怡喘气那段我觉得我的耳朵已经贴在车窗玻璃里面了）。从政治到神态到服装到方言，片中的一切都是fetish的对象，看着会想象这整个国家的电影院里的观众是不是都在发情。
$美，可是有很多封建残余
$女人直觉的知道谁爱她、敬她：陆先生的佯作客气与严厉，小六的任性加放肆里，恰恰透出一种默契的信任与亲密。像是早有一腿，其实彻底清白。情愫定格在心证意证，你知我知，离开陆先生的荫蔽，她的撒娇再没有了凭依。从渡部的占有，她更懂得了陆先生的不占有。乱世女子小六，一生得陆先生一知己足矣。
$浅野忠信也太帅了吧？！！？？？？？？！
$陆先生、戴先生、张先生、吴小姐，所有人物都没有真名，都是时代的缩影。摄影好，音乐赞，连混乱的叙事逻辑也别具一格，整部片子透露出一种很奇怪的感觉，真的很奇怪，要再刷一遍才敢下定论。
$端着架子装腔作势过了头，每一个元素都极其不自然。观影过程正如英文片名所言，TheWastedTimes。
$全片基本都是方言，还有很多互相交错又各自拥有自己故事的人物线，是一部值得品味的好作品。就如片中所说，这是部拍给下个世纪的人看的片子，民族的对立，黑帮的道义，还有一些人性的矛盾，台词和系列真的需要慢慢领略。
$努力去看懂这部电影，看懂那个大时代下的众生百态。
$女人直觉的知道谁爱她、敬她：陆先生的佯作客气与严厉，小六的任性加放肆里，恰恰透出一种默契的信任与亲密。像是早有一腿，其实彻底清白。情愫定格在心证意证，你知我知，离开陆先生的荫蔽，她的撒娇再没有了凭依。从渡部的占有，她更懂得了陆先生的不占有。乱世女子小六，一生得陆先生一知己足矣。
$前段节奏很可以的自浅野忠信到菲律宾打仗后急转直下完全没必要悬疑想表达的太多能表达到位的反而少如果只到麦田退后再退后以及地下就停止反而有趣后面都是多余了这本不应该是个复仇故事该是罗曼蒂克才是消亡本身不也罗曼蒂克么然而这些都没看到只看到割裂的惆怅和几位忘了立起来的人物
$种种男女关系，放在想象中的时代，全是想象中的模式。精巧的技术活儿，超级耐心，完美的细节……都用来讲了很无聊的故事。
$纸醉金迷旧上海，战乱纷争大时代。没有一个废镜头，没多一句烂台词。每个画面，都让人回味无穷。堪称是上海版《教父》，中国版《布达佩斯大饭店》。在《罗曼蒂克消亡史》里，看到了昆汀的暴力美学，看到了王家卫的文艺优雅。程耳这部作品极具个人风格，将众多元素融合成了一个成熟作品。
$上海话+1
$中间陆陆续续走掉了好多人...到后半段大家干脆都聊起天来...第一次看电影看成这样...剪的太碎乱了，要是没了梅林茂的音乐，全无灵气，这样的罗曼史，消亡就消亡了吧
$美，可是有很多封建残余
$请问导演从第一部装逼到现在还没有装够嘛？一味追求所谓的格调和逼格，人物符号化比老徐还厉害，打乱时空不过是因为讲不好故事而出的权益之策吧？导演心里的恶趣味昭然若揭，几个俯拍镜头倒是美得惊人。大概会是文艺青年新宠吧。
$程耳是中国大陆唯一会拍黑帮片的导演，另一方面这也是他个人版本的二十世纪锅史叙事——帮会提喻了民国，借助黑帮片、间谍片类型叙事，象征性地展示其倾覆之过程。美学层面特别值得注意的是所有道具，从服装、汽车到家具器皿，都簇新光鲜如刚刚出厂一般，这与通常历史电影的做旧手法完全相反，造成的效果是反怀旧，是历史延展到、影响到当下的正发生感。大量航拍、移动拍摄，造成历史景观化、橱窗化的被审视、凝视的效果。挑刺的话，影片中一些冷笑话的设置过犹不及，并未造成荒诞意义。还有一些自反效果的电影梗更是没必要。过去二十年院线华语电影中最具魅力的反派角色居然是浅野忠信演的。3.5
$淳良老板心怀公益吃饭喝茶杀人平事海外追凶家国情民族义青史永留芳，糟心时代物以类聚奸商走狗间谍优伶全是傻逼理不通话不灵谁劝都不行。横批：你们全家童子鸡
$最高端的非线性叙事是为了追求一种无闪回的线性而不是为了不断反讽和查漏补缺，昆汀的解构主义叙事是另外一回事了，感觉程耳大师不妨潜心研究一下血浆配方申请一个专利这样个人特色就能鲜明一点了withAnana
$很讲究的电影，从画面、服化道、配乐、场景细节、语言。国产品难得的佳作。故事、人物都交代清楚了，演员的表演也都可圈可点，没有一个演得差的！
$一星扣在章子怡身上，我倒不是对她有多大的偏见，而是我始终不认为章子怡有多漂亮，因此让她饰演一个风情万种的交际花让我很不信服。另外演了那么多次妓女，这次直接做性奴了呀，有魄力！本片大量的上海话，再加上打乱的时间线和特别的摄影镜头，让这部电影显得很有独特的风格，对，装得一手好逼...
$从开场、情节、篇幅来说，浅野忠信都是唯一男主角，又坏又丰满。棒极了。明星很多，但不似红色大片单纯堆叠，也不相互倾轧，各司其职各有贡献。前面担心跳跃的时间线是导演任性，到后面觉得这样很好。唯一的不满是吴语配音。配乐跟拍摄风格合拍，都很现代。值得一看。
$两个接续镜头都要故意跳剪，手法有待商榷。但是片子很有腔调，台词和剧情的互文非常多，值得细品。程耳用店小二拔枪这场半秒钟的戏告诉我谁是卧底，我真心谢谢他看得起我的智商。浅野忠信吹口哨固然是程耳精妙的设计，但他本人的演技气场也不可多得，希望以后还能有机会采访他。郭思达音乐很棒。
$电影里有我(´∀｀)♡我带你回上海啊？
$能动用这种级别的资源，去完成一部语法全然个人化的电影，程耳如果不是红二代富二代各种二代，大概就是运筹帷幄并极为懂得利用时势的政治天才了。期待之后的美学表现吧。以及，这才是混产业的正确打开方式吧
$土做雅时雅亦土，文艺青年须读书
$懂语言，会取舍，善拿捏，略走神（浙江来打拼的小弟那条线）。（题外话：以前我以为只有我这种变态才会喜欢演《杀手阿一》《乱步地狱》《杀妻总动员》这种片子的，邪恶气质的浅野忠信，现在，世道变了...）
$春秋笔法，草蛇灰线。爱恨情仇，子弹枪火，都是表面文章。一个不怕地头蛇，不怕国民党，甚至不怕日本人的大流氓，究竟是被谁逼得离开了上海，抛弃了一切呢？究竟是谁，不想吃好的穿好的过好的，让“罗曼蒂克”消亡了呢？而章子怡被浅野忠信调教，跟人民日报日人民，都是再典型不过的斯德哥尔摩综合征。
$一部需要借助豆瓣影评才能完全理解的电影。
$无情无趣，表面上是想要精致有腔调，内里实则散漫无神，基本上和我对今天上海这个地方的偏（gan）见（shou）高度一致。Nothingfresh，从叙事到构图到配乐到航拍图像的精度都非常不讲究；还要忍受全影厅人的热情自带点评，呵呵。
$票房这么扑街，不得不承认中国观众水准不行。做得太好看了，纯粹享受了两个小时。这钱花的值！
$真的太帅太酷太美了，见识到什么才是真正的“罗曼蒂克”。只可惜啊，一切皆成往事。
$点映，导演是个实在人，电影很美。其实特别想问一个问题，如果三十年代的悲剧都可称之为罗曼蒂克的话，那么我们这个时代的罗曼蒂克又是什么。
$讲真，爹头娘脚。全片最大的乐趣就是看谁的上海话是自己配的。国际章只有几句上海话其他都是普通话，袁泉和闫妮全部上海话都是自己的声音，鼓掌。浅野桑只有最后一句上海话是自己的声音，以及大段福利可惜对戏的是中风早期派影后。
$十二年前，章子怡演过一部《紫蝴蝶》。十二年，一轮回，一面是艰难求生，一面是垂死挣扎。
$大爱，华语年度前二无疑。这部电影最厉害的地方，就是所有悬念和反转都是由剪辑达成的，故事本身呈现出金字塔+拼图的结构，前段让人觉得没意思，中段让人不解，后段恍然大悟、大呼过瘾。演员表演也相当不错，音乐有些突兀，但也在情理之中。人物设置虽然致敬了很多名片，但并没有生搬硬套的感觉。
$喜欢两个“童子鸡”小弟和王妈的戏，导演是乐品比较平庸的王家卫十八号。。
$第三部长片就敢玩盛世衰亡血染长空的史诗，喜欢开篇三位马仔门口吃早餐的那一镜，它与我想象的上海浮影不谋而合。不得不赞叹章子怡的表现，艳压群雄，让人心疼，倔强而又迷茫的眼神在脑中始终挥之不去。乱世众生，皆是苦果，喜欢或不喜欢，这是一部你无论如何都无法忽视的国片。
$坦白说不太喜欢，有时“懂”与“不懂”并不能跟“爱”与“不爱”划等号。我其实是《边境风云》的超级影迷，所以对于罗曼蒂克的确有非常高的期待。只是这一次，他用的“耳目一新”的慢速黑帮、被粉碎剪辑的故事顺序以及几乎全靠配音的上海方言，实在没有一个打中我。大背景下人物的渺小，变成了真渺小。
$出个像电影的电影不容易啊
$有《低俗小说》之形，也有《布达佩斯大饭店》之实，一个时代众生相，人人都是大特写，这是程耳一个人的编导剪。遗憾的是风格美学与个人恶趣味仅是一墙之隔，小聪明要不得，民族情绪更要不得，它其实应该更端着，绷着，沉着。
$？？？
$本来还好的，作过头就不好了。
$可能是中国电影史前无古人之作。有很多涌出来的东西，又控制得太好。可能创作者都想创造出这样一个活生生而丰富的世界，或者说时光、乌托邦，而不仅仅是一个故事。
$拿腔拿调拿的好，也恰好满足了对民国-上海的想象。但要论史诗风范，实在是从审美趣味到视角都太小资了。小资善于细节，却缺乏力量和结构的能力，时代悲歌也就轻飘飘的。还不如干脆形式感再强点。
$標題下的不夠精準。從未興盛，何來消亡？應該就留一個字，叫《史》；或多留一個字，叫《亡史》。
$如果老老实实拍个交际花黑帮大佬黄皮日本人的时代罗曼蒂克戏会不会更好排除掉这个三角关系其他人物都像是为了和葛大爷扯点关系硬塞进去的味同鸡肋弃之也不可惜袁泉算是最大的亮点在一众故作姿态的女性角色里点出了雅致的清新要是能替掉演风尘就只是风尘的国际章该多好啊~
$太棒了！年度国片最爱！所有演员演技好得都发着光，连霍思燕这种我平时根本看不上眼的十八线综艺咖，在这里也发着光！
$导演的趣味大收集，就好比房间里日本人的私藏一下子公开了，有的人感兴趣有的人捂鼻子，我是听梅林茂就出戏的那个人。
$今年最有质感的华语电影，剪辑有新意，故事一环套一环最后集体解答，好。每个人的角色都很丰满，各种伏笔原来都有深意，比如上海菜，一口上海话听的心都酥了。葛大爷的大爷气质太赞，最后两个镜头看的一身鸡皮疙瘩。格调，腔调，气势，气度。唯二缺陷：英文插曲跟整体气质不搭以及没头没尾的杜江那段。
$和色戒一样都有关于表演的元叙事，可情节，人物，风格都无法在这个层面上自洽。最有“表演”潜质的日本人角色在后半程完全被打回二维原型，可惜。
$顺序理了一遍情节，就意识到这种打乱叙事有多精巧了。跟《路边野餐》有点像，结构本身很迷人，跟故事情节同样重要。
$形式足，野心有，格调高，然而就是喜欢不起来。明明是一盘群戏，然而看到最后能真正记住的角色都没有两个，俯拍和长镜头的滥用炫技感太足，故事讲不好，技术性再牛也白搭，尤其是在基本的衔接性都没有处理好的情况下，格局大到失控，唯一能引起我兴趣的是各种时代和人物影射，年轻导演还是踏实一点为好
$配乐有点出戏
$我想起半个月前有人给我说葛优是中国的SteveCarell，因为亦正亦喜还都演了一个办公室喜剧。当时听了我蛮不以为然的，不过看完之后我发现其实这个比喻还蛮可爱的。
$摄影美，选角美。就是角色太多线索有点乱，但不影响全篇完成度。或许是看的是两小时版本的原因？但两首英文歌极其乱入，简直让人直接出戏。而本身挺史诗的故事到后半部竟然格局越来越小变成了家恨？有点雷声大雨点小的感觉。
$有技巧没有灵魂的电影。有手法，有表演，没多少人性。最好看的两处，一是王妈来收买袁泉时，那拿捏的精细，真是上海人说话做事的漂亮劲。一是袁泉的老公出卖她那场面对面，瘪三表现得十足。哪里有什么罗曼蒂克？又有什么时光是watedtime？插入的英文歌莫名其妙。觉得就是学了很多却什么也没有的电影。
$《罗曼蒂克消亡史》上海首映礼，影片似曾相识。每一个人都是主角，每一个人又都不是主角。王家卫的镜头述说昆汀的故事，程耳导演说电影主角是那个年代——旧上海。下个世纪再看一遍。年轻人看不懂电影很正常，要多读书，同名小说已同步上市。
$适合一个人去观影。
$优点缺点都很明显，程耳很明显是用80、90年代的风格去处理时代戏。前半程是轻佻华尔兹爵士，后半程是东西洋混杂的哀歌；前半程是隔靴搔痒，后半程是真刀实枪；两个男人属于两种色情，浅野忠信是阴翳的地下室和重重推拉门构成的变态激进色情；葛优是绝对的冷漠，也就是萨德式色情。
$质感很好，既有黑色荒诞气质，又有些芝加哥味道。缺点是实在太杂，无论故事、人物、表演还是花活，且和那些穷光蛋新导演不同，杂得颇为招摇，导致电影无力又走岔。碎片拼图当然不是问题，问题是太多无用而有害的碎片。浅野忠信对章子怡的部分一塌糊涂。
$3.5。上海话算标准，反而不是那时代，小流氓说浦东话，拉车说江北话，名流说略带苏州口音的上海，一开口带出身份，要么索性普通话算了，半吊子反而难过。另外，打破时间线，洋葱剥皮式叙事手法，让我想起22条军规和公民凯恩，但是用了这么多花招，主线故事到底想说什么呢
$罗曼蒂克归罗曼蒂克，消亡归消亡，史的部分被前面诸般碎割的轻飘，一些蔓生的枝节没有了应份的交代。章子怡不错，梅林茂杰出。问题在导演程耳，捏这个故事，力散了。三星半。
$有些干涩和不完美，但那些精致的仪式感，极难得。眼前的故事，本是动荡不安，却静得让人觉得爆米花的声音都是杂音。大时代下人如蝼蚁，天人交战，杀人诛心。建筑坍塌，伟大消亡，声音沉默，精致破败。但那时的人呐，依然克制、优雅和疏离。身处糙得一逼的下个世纪，回头望，消亡的，何止是罗曼蒂克。
$呵高高在上俯瞰普罗大众的导演借人物之口讽刺观众不懂艺术，实际自负又懦弱，不过是提前为自己铺好退路罢了倒有不少人不知是真懂还是假懂，因着这句话上赶着当人家知音，孰不知人根本看不起你。叙事散的片多了，但总归能让人感受到魂，这是什么？一片稀碎。下个世纪这片也依然不会成为经典，放心吧，程大导演。
$形散神散了，不喜欢这种人物头上都有隐形追光的形式。竟借台词嘲笑观众，得不到感情支持分。3.5
$导演以性冷淡的镜头语言告诉了我们一个浅显的道理：做爱是会上瘾的。
$三星半吧。有几场戏拍的着实精彩，每个演员在表演上几乎都称得上没有瑕疵，里面还有史上最帅的葛大爷。but剧本上问题比较大，有太多为了凑人头不必要的戏，甚至有两三个人物都说丢了。最后半小时为了自圆其说有几处逻辑硬伤也是不能直视。
$现在内地导演都这么喜欢玩结构吗？就不能好好地讲故事吗？配乐太满。
$喜欢。
$钝刀锯肉，一点点将秩序剖开、撕裂、碾碎。裹挟其中的人徐徐退场，以本能体态为旧世界谢幕。文本在大量的符号游戏面前惯性失语，却不动声色“讲清楚”了两件事：何为幻灭，何为救赎。
$拖了一年多上映，仍然是烂片。可以看成是去年那部不成功的《君子道》之升级版本。音乐运用印象深刻。一派装腔作势空洞里子，极简主义镜头呈现出一个幻想的上海，小喽喽的低级趣味玩笑这一年都没舍得剪掉可见导演有多自豪。
$起先还以为是中国版教父，讲上海流氓大家庭的兴衰史，尤其是枪战后的上帝视角长镜头，简直有种催人泪下的滞重。结果居然是《风声》样的传统反特片，“啊，原来一切都是他策划的！”形式大于内容了，可是形式仍是好的，尤其是在麦田里，日本人说“倒回去，”叙事就真的倒回从前了。
$最后的脱帽，向黄金时代告别。
$上海往事，乱世浮生，旧社会大幻灭，人自有尊严。导演能将之打磨成形式颇具争议的“谜题电影”，想必也受了华谊和英皇两大巨头的不少重压，添半星鼓励。回过头来想想，浅野忠信一边在楼上温和地喂养猫，一边在楼下变态地泄欲，真真儿应了《电影旬报》为日本人爱情观的总结——“爱的饿感”。
$剧本软脚，乱世魔都也好科恩兄弟范儿也好装饰美术也好一切都流于意淫。上海话对白连30年前的地道水平都不到况且男女主角还说不来，是何苦？
$真的坐不住，剪接叙事都有问题。后来才发现，这些都是小问题。我真的不想看一个战犯对小孩说，你说你是日本人，就能活，快去。青年导演真是什么题材都敢碰，我们真的太欠缺历史的主流叙事了。没有主流，就没有反思，没有大基调，怎么给文艺导演去钻边边角角？让葛大爷痛痛快快去复仇，行吗！
$没劲。像个小屁孩用积木搭了个奇怪造型的城堡，然后得意洋洋地炫耀，然而，终归只是个积木啊…
$乱世众生，皆是苦果。章子怡为银幕而生的面庞，怎么拍都不腻味。腔调浓郁，配乐加分。程耳坚持作者电影，且选角比《边境风云》贴切妥当，多加半颗星。
$并不是所有的题材都适合非线性叙事。程耳第三部公映作品，依然不变的是仪式感的镜头、被打乱的时间线，这回他倒更喜欢上帝视角了，只是有必要整这些吗？浅野忠信可以整个最佳男主角了
$画面镜头有质感，但是这种类型的题材根本不适合拍成文艺片，很容易让人摸不着头脑。全片从头到尾都是故意装模作样拿腔拿调的，演员们都是。说实话只有葛优最违和，所有人甚至日本人都说上海话了，葛优还是一口北京话，原型杜月笙是江苏(上海)人啊，这态度真不行。
$像一个大美人初入舞厅，跟不上拍子慌乱了手脚，又勉力维持赏心悦目的尴尬样子
$最后一个镜头：一排日本兵转过头来，一个戴眼镜的演得特别好，只记住了这个人。
$肚里藏了用一年时间积累起来的十斤肥油，带着期待也带着刺儿坐满了两小时，片尾曲响起时突然惊醒：这两小时并不觉得浪费，算次有效“避世”。由此拍拍自己：跟生活本身保持一定距离，是能快乐地活下去的前提。
$音乐、画面、剧情、演员，无一不好。是一部有味道有底蕴，可以反复观赏的佳作。
$故事本体其实很弱，却又伪倒叙。有一种静静的装逼感
$一点点拼贴，一点点精致，一点点话唠，观看过程犹如拼图，主线于中间才完全浮现，却在后半段完全交给形式。正如全片的本质：形式远大于内容，摄影与音乐多美，爱情的消亡就多凄凉，摘下帽子的一瞬，结束的不仅仅是爱情，更是一个时代。
$精彩的群像戏，主角“失踪”只恨每个人戏太短；画面台词均无赘余，干净利落，扑面而来的时代之感；多时间线蒙太奇将故事慢慢揭开；看前教父式故事，看后其实是时局造化弄人；情节有些粗暴，细究经不起推敲；浅野桑演技担当。
$这是艺术片，导演没打算让我们看懂。艺术片，就是拍给下一个世纪的人看的。”我就看懂了一个点，热门里有个评论是这样形容的“禁室培欲系列之深夜食堂”。章子怡不是妓女，胜似妓女orz
$虽然还有几个人物没有交代清楚，比如童子鸡。但，浅野忠信，太tm帅了！（想变成章子怡）
$真神作也。史上第一部我连着看了两遍没有快进过的影片。扑面而来无限的繁华与苍凉，处处皆是以真实历史的影子铺开，终成宏伟画卷。镜头画面、剧情叙事、历史文化情怀样样兼备。通篇都是精致而凄厉的美感，这才是我心目中的上海。打低分的人大概是不懂典故所以get不到点？
$每个角色看上去都很有故事，最后发现只讲全了一匹狼，想来导演也是脑补爱好者吧，不着急不忙慌地告诉我们一个道理：不要试图驯养一匹狼……老娘舅vs妹夫有意思，前者在意的地方和人，都被后者一一撕碎，像弗兰肯斯坦对科学家的报复……
$假如我们死了，未来不就和我们没关系了吗？
$本年度最有格调的华语片，有很多电影的影子但又完全是程耳自己的。自编、自导、自剪，有野心也有能力。一段上海往事，中国的黑帮传奇，时代大厦崩塌前的众生相，欲望和人性替我们做出的那些选择。他无奈但又沉着地退到历史的幕后，但是新仇旧怨总要了结。配上年代感的慢镜头，梅林茂的音乐让人难以抵挡
$最喜欢两个童子鸡和一个妓女的故事也许在大时代的蜘蛛网里我只体会到了几粒灰尘
$有昆丁那味儿，不该带孩子一起看==
$连黑屏都那么骚。
$本片其实有两条叙事线，一条是陆先生对于他上海话说得贼溜的日本妹夫的国恨家仇，而由于时代背景的敏感性，这条线比较容易成为中国观众惯性认知的显性主线。可它真的不是！其存在只为掩护影片的真正主题：罗曼蒂克消亡史。一开场陆先生谈论罢工时批对方“没有正常的人类情感”，可旋即其手下就下手下了一只手！后来陆先生在餐桌上跟老大商量如何处理小六时竟然面无难色让杀就杀？再后来电话求助小五聊完正事就挂机根本不与对方关爱互动。看见没？缺乏正常感情的非是别人正是陆先生自己！相较而言，他的死敌那位日本妹夫，虽冷血杀妻，可当初结合就只为掩护卧底身份肯定无爱；对小六虐恋囚禁后虽纠结还是放过一马。可见此人正常情感几息尚存。表象主线上，陆先生好妹夫坏；可真实主线上，刚好相反。陆先生的国恨家仇追凶史，也正是他的罗曼蒂克消亡史。
$绣花枕头
$我想给4.5星。渐入佳境。回头细聊。
$所谓罗曼蒂克消亡，说的应该是善良人性的消亡。前三分之二铺垫叙事，拍得文艺精致，展现民国时期上海有权势的帮派头头的生活状态，后三分之一揭示真相，诠释战争对善良人性的摧毁，生活现实而残酷，历史很残忍。。电影拍的工整，却也显故意玩味，几处音乐用的很装逼。韩庚这次牺牲很大。。
$如果了解一点三大亨故事，那片子的内容很平易。摄影和结构都是程耳的特色，已经成型了并配乐加分，暴力场面在荤话后凌厉的插入有些昆汀的意思。不少冷笑话，如演员丈夫的说辞，如艺术片的自嘲。全片上海话配音出戏，但有些人是好演员。标题很困惑，不讲老上海的失去不揪影史的断裂，但装那些感情又太大
$什么鬼除了美术组全部下岗
$从章子怡搞了韩庚开始垮掉前面好不容易造起来的视听快感一泻千里但并不会想怪罪导演他只是不知道怎么收但总体是可看的上海话的梗到位以及我十分想弄浅野忠信😬
$看完电影后，我在思考到底是什么东西“消亡”了。世界是从浅野忠信强奸章子怡开始崩坏的吧，与此同时，“上海话”从电影里消失了——普通话、日语、粤语替代了它。这样想，我终于知道“罗曼蒂克”是指的什么
$极度喜爱消亡的浪漫这个概念，剧本在这个概念之上处理得也非常好。并未觉得导演在叙事上玩了太多花活。本意是拍在特殊时代背景下的一群特殊的人，然而对人物的呈现太过表面，很难代入所有角色，有拍摄问题也有剧本本身处理的问题。还有，人物实在太多，选角实在太像，对我这种脸盲识别起来太困难了。
$这片评论应该会两极化吧，我前天看了佩小姐，今天看了这部，前天走出影院跟朋友说“不怎么好看啊”，今天走出影院，说的是“还挺好看的”。就是这么直观的感受。挺喜欢这叙事风格，又装逼又克制，镜头很有调调。闫妮演得真好，但我最喜欢的是阿娇那个角色。浅野忠信整个一变态版深夜食堂老板。
$2016年国产第一。文学性极强，拿捏得当，蔚为杰作。本片对所谓民国上海滩的重述，比《一步之遥》朴实却华丽地多。英雄豪杰的寻常粥饭，其高贵深邃，胜过所谓花国皇后远矣。同样讲述杜月笙故事，相比《上海皇帝》等片，不着一词，却隐喻丛生。除了几处遗迹，最后渣都没剩下，这难道不是wastedtime？
$观感与《一代宗师》首版很像，喜欢主线部分，觉得支线的嵌入欠佳，也就是说，剪辑得不够好。期待“导演剪辑版”，或者干脆以主线为主，像《一代宗师》3D版那么重剪。
$音乐用得太满了，剪辑也有点问题，不是指故事线，而是同一场戏的前后镜头之间常常衔接不好。。
$作为一个脸盲，全程我都在问朋友，这是谁？这个呢？他怎么死了？谁杀的？哎呀怎么他也死了？不过这个电影里的女性都好美啊！
$嗯……钟汉良这种只露一脸就很占便宜，反正你性感你好看你有理，韩庚那种露一脸还露两腿我就感觉何必呢？子怡演技真好，袁泉演技真好，女演员除了妆容显老都特别好！这片子……见仁见智，我觉得还行，导演比较任性，估计他自己挺满意的，和去年（前年？）姜文那部有得拼（夸奖）！
$真有腔调！程耳可能会是今后中国大陆风头无两的导演，从摄影、服化、美工、灯光、剪辑、风格甚至到前期的宣发都展现出了他的超高规格与才情。比《边境风云》还要过火，高兴看到中国电影的多样性，尽管它有点拿腔拿调，但程耳必不可少。
$中国导演拍文艺片有一个很大的陷阱，就是故意把叙事打乱到自己都捋不清楚。目的只是故意为了让人看不明白而掩盖其他方面的苍白。
$构图美，打光精致，画面有设计，俯视不同时代的城市街景。打破叙事结构，让故事在这种刻意安排的节奏下变得更有趣。讲的是各种人的处事方式，最有趣的是交流的部分，语言的锋机简洁尖利，反倒是情节并不是最重要最好看的。多语言混杂的说话方式也是一大看点，听得懂上海爱吾会增加很多快乐。
$#720p#国产片中少有的美术考究之作，只是对旧上海为时代大背景的剧情实在没共鸣。可能还是更喜欢王家卫都市森林寂寞人那一套絮絮叨叨的神经质
$剧情套路到不行啊，导演暗示明显得就差在旁边旁白这里有小巧思哟。不过看在中国现在大多数电影连故事都讲不好的份上，多给一颗星好了。确实是今年能在线上能看到的最好的华语电影了。
$乱世众生看湿了，浮生千面好想弄；欲把浅野当性奴，你们全家童子鸡。人生愁恨何能免？销魂独我情何限；食色男女，浮生如梦；往事已成空，心字已成灰~
$能在电影院看车震我表示感动
$如果影片是一道菜，那么它选料上乘，刀工用心，餐盘讲究，雕花精致……可惜我的胃越来越朴实了。摄影、配乐、剪辑无一不在体现某种“功力”，然而成也斯败也斯，导演/上帝的存在感太强，这部电影太过“作品”，在某种程度上消解掉了故事本身，真不知道是匠心多一点还是匠气多一点。情色镜头不错。
$2016年的国产高分电影都看过后，证实确是个电影小年。此片拍的用力，主线可看，而大量试图烘托气氛的支线反而让人昏昏欲睡。导演说《布达佩斯大饭店》从头装到位，可那片情节结构一直紧凑啊，这个常常有除了装以外空无一物的尿点，就别怪被批评装了。
$编剧扣着《菊与刀》写日本妹夫性格：愚忠＋孝悌，完全没有“义”，但没标签化，有温度。整部电影的构架很美，倒叙很精彩，一个时代的风，呼啸过，轻抚过——脱帽、抬手，让步于法治，一个时代结束了。只收车费的杀手，义的气度，侠的心胸，义薄云天。
$这片子估计也动了不少刀子吧，估计过审程度难过潘金莲。
$万达CBD店2016.12.20.00:10am充满了历史时间，却全是历史错误。叙事动力不足，进而调用荒诞的民国想象日本情结的典型。借用三十年代上海电影的八卦，但在再现拍片场景时却没有参考当时的影像风格。历史创伤的色情化。帮派老大、化妆为上海人的日本人、受虐的情妇，极富症候性的主体-情感位置。
$来美第一次在电影院看华语电影影片中所有的演员都很喜欢虽然剧本有漏洞但是形式的多样性还是把本片展现的很好打乱的剧情线对几个核心人物的角色构成也很有帮助配乐真心很棒有几个镜头的调度也很喜欢期待导演出更多佳作
$难得的佳作，剪辑很花心思。人物塑造得非常饱满，一些看似无关的配角的故事其实都有在为主线情感逻辑和环境塑造铺路。所有角色都复杂而合理。几个航拍空镜推的太美了，配乐也恰到好处（喂猫那段最佳）。中国人的审美有救了。
$非常厉害的群像戏，十里洋场，声色犬马，到最后还是繁花落成白雪，白茫茫一片真干净。一个时代就好像片尾陆先生不得不脱掉的帽子，走远了，不见了。真乐意看到这种个人风格化强烈的电影啊，高速镜头、大俯拍、大航拍、各种黑屏作为气口，不按套路的时间线，再加上梅林茂帅炸天的BGM，喜欢！！！
$王家卫？昆汀？朴赞郁？最后还大剌剌抄了李安《喜宴》的结尾！导演意志如此强烈，就像谁都看得出尚雯婕认为自己在时尚圈。可惜hold不住，东拉西扯。乱的时间线和疏离摄影也都无意义。血的颜色更显廉价。上海、日本、政治刚好都是身边人的点，义愤填膺了半小时。辛苦这些演员和梅林茂。诡异的豆瓣两极分
$像一篇精致但失控的短小说。前半段氛围控制的不错，有几个极佳的片段。葛优与袁泉对话后开始正儿八经的叙事时，那些刻意的东西和苍白的文本就暴露了出来。但我仍愿意给这样的电影好评，程耳是国内新一代导演中难得的电影理念与品位都俱佳的，虽然电影本身不完美，但在现在的华语环境里很可贵。
$导演太绝了，看了无名过来找导演别的电影看。比无名的表述更隐晦，个人色彩还是很绝。太喜欢他的这个正叙倒叙各种穿插着埋伏笔了。片名罗曼蒂克消亡史，片子讲的不仅是简单的男女之情，在大时代的背景下，人性的复杂跟多样。很值得回味，后劲很足，这部也打算二刷了。
$画面风格不是太喜欢，有的地方没有看懂，不是消遣片，需要点时间消化。
$感觉电影想讲的东西太多，叙事稍显混乱~原名浮生如梦似乎更有助于理解主题~~最后感叹配乐渲染下的三四十年代，真的好迷人~~
$早知是抗日题材的话绝不会看，除了傻逼两字之外不想送给这部电影任何想法。
$真特么有腔调，二刷归来还得这么说，真特么有腔调。很久没看过如此经得起审视的讲究片儿了～
$我政治钝感，单纯只觉得形式大于内容，空虚又卖弄得来极其没意思。小伙伴则是被其“美化侵略者而不自知”的史观气得几乎心脏病发。艺术家到底需不需要以及需要有多少的社会历史责任感，得慢慢讨论。但这部也不算艺术片吧，中间几次自白矫情得令人发笑。
$技术部门过关，但剧本/导演/剪辑全都有大问题。而这三件事情全都是一个人做的🙄从产业角度讲，这片努力的方向没问题，但因为能力原因执行出来的效果是让人反胃的夹生饭。致敬变成了到处抄袭（稍微看过点经典的人不会觉得这是逼格），故事又一片稀烂，还雪上加霜的在剪辑上作死，最后就是灾难了
$对节奏感和表达的节制赞不绝口打乱时间线已无惊喜只敲打着我怠工的记忆力
$除去葛优、倪大红、闫妮等一干人演不了（我想象中的）上海人这一槽点，我对电影主创是五体投地的佩服。章子怡虽然还是不时跳戏到宫二，但是她跟浅野忠信在黑暗中被过路车灯照亮的一瞬竟让我想到“不可方物”这个词。电影真正挑战了中国观众的伦理并发掘出了每个人物的闪光，爱、恨、欲，抵死缠绵。
$欺骗自己的最好方法就是给什么都隔上一层。语言和表演之间，形式和内容之间，行动和情感之间，文化和生活之间，统统都可以隔一层。久而久之成了习惯，就异化出了一个虚伪的作者性。一个典型例子恰恰就是本片主题曲的演唱者。
$拍戏要像上海人，有腔调讲分寸，莫要学日本人，机关算尽太聪明
$作为文艺片不闷，演员真的加持，情节很完整，虽然时间是跳跃的，但是节奏比较缓慢，所以很容易衔接。有所谓的戏带人和人带戏，演员的张力足以弥补叙事的刻意。
$与罗曼蒂克一起消亡的，是女人作为人的命运。
$一部披着文艺外衣的商业片，叙事节奏多少受科波拉与昆汀的影响，黑色系上海往事，野心可说真不小，程耳真让人刮目相看，能组建如此梦幻班底，梅林茂的原声，葛大爷与国际章搭配浅野忠信，还有闫妮袁泉等黄金配角，那一屋子的精致，那一口吴侬软语，透得是老上海的万种风情。章子怡饰演的黑帮老大的女人，她与日本间谍浅野忠信之间畸形爱欲，实际上可看作是上海与日本之间错综复杂的关系。纵然曾经翻云覆雨，最终也得你死我亡，乱世里没有所谓罗曼蒂克，只有无法遏制的消亡史。
$看似风光其实内里在分崩离析，罗曼蒂克的消亡，就像里面爬满虱子的华丽袍子。人多戏散，但人物都立得起来，尤其喜欢闫妮袁泉，浅野忠信的渡部更是丰满可信，大银幕是爱章子怡的。最喜欢那首红蜻蜓，上海话酥化了。12.27二刷，更喜欢了。
$韩庚对章子怡的那几句台词很有意思，就是说章子怡本人啊。
$恍如商女唱後庭遺曲，驚艷、瑰麗如煙花消亡且又慢慢消逝的感覺。身在斯世，卻又恍覺不知人間何世，我所盡可能想像出的羅曼蒂克，來自戲曲、舊小說，來自夢，來自一個快餐時代的美好執念，不由想起艾略特《空心人》之結尾：世界是這樣終結的，不是轟然落幕，而是一聲唏噓。不過，就一聲唏噓也總是好的。
$看前面觉得难得在内地院线看到有点意思的国产片子，看中间开始觉得不过如此，看到结尾觉得导演大概是装大发了。形式大于内容，特别苍白的故事，叙事有些地方重复到令人翻白眼，音乐品味尤其糟糕，那两首歌选得我直掩面。太多名作的影子附在上面了，导演应该脚踏实地一点。
$真的难看懂，什么时候静下来再好好看一遍。再吐槽下开头好无聊。
$有些地方的炫技感觉有点过犹不及。如果没有最后半小时交错的剪辑，前边的部分我想给他100颗星。一点也不贺岁，还有点沉闷和逼格过度，很多人应该会看睡着，但也有很多部分令人动容。牛逼的导演能让每个配角的眼神都很有戏。我今年的国产院线片第一名。
$华语片拍这样不五星像话吗？国产暴力美学算不算第一部不晓得，但这牛逼的美工部分倒是想到sammendes当年拍《毁灭之路》的华丽养眼，字幕表出来果然是大咖奚仲文老爷！
$导演镜头语言兑换的太直接让整个片子显得没有余裕。
$点心之手，童子爆头，日料对杀，车站刺客，禁室培欲，大义灭亲……上海皇帝周边琐事数件，大时代的浪漫逐一消亡，不错
$都感觉到了都感觉到了
$果然是thewastedtime这种电影就该用wastetime的心情
$战争之下，繁花落尽。有恩的死里逃生，无情的分明怨恨。看破的遁入空门，痴迷的枉送了性命。浪漫难逃一死，光阴注定白费。落了片红堂堂大地真干净。
$什么故作深沉的垃圾。
$看不懂的片子一定要说好才是有品位吗？！
$请问那个屁股是国际章的吗？音乐好听到爆，女声shanghai的时候太性感了，我特么差点就高潮了，差什么呢？请问第一个英文配乐是方言的吗？故事不复杂就是没有代入感。
$抓住了感觉，形式感很强，但结构、叙事太散、太碎；故事、人物失之空洞、苍白。3星半。
$演员到位，制作精良，电影感足够，消亡的大体意思可以感知，然而，成片枝枝蔓蔓，大概是程耳剪不断理还乱…人物和历史背景，对姿势水平要求略高，对路人观众极度不友好，情节、节奏也像程耳再次玩拼图的自嗨，票房惨淡理所应当，华谊是不是要哭…这次华谊跟英皇合作，所以会看到违和的阿娇…
$能不能克制一下配乐及突如其来的“这里让我美一下！”的炫耀……高清钻戒特写简直喷了。
$嗨，我可真喜欢呐
$不如預期，甚至覺得頗為失望...形式當然可以精緻。角色也可以多，但同時要做到深度吧，才能立起人物與情感，不然只是淪為裝腔作勢，一個個是臉譜化的棋子。而且原先也無建築羅曼蒂克的存在，又豈有消亡的感觸。葛優那角色開場很有意思的樣子，結果後繼無力，嚴重浪費他
$前面wesanderson，中间王家卫，结尾是他妈的朴赞郁。
$赶在下映前最后几场看了，果然很喜欢。首先喜欢导演这个人，前前后后看了他很多采访及文章，是个有追求有情怀（褒）的人；其次卡司很喜欢，尤其是浅野忠信，私心觉得演的棒极了，尤其是身份揭露前后；小角色出彩的也非常多，王传君与杜淳的小喽啰尤其精彩。腔调，是这部片子的最好注解。
$1.要说故弄玄虚也没错，但主题本身就是关于消亡和解构的，而且每个“玄虚”最后的终结都是实在的。2.个人觉得最大的优点是，虽然时间线、地点、人物极多且跳跃频繁，但看的时候一点不觉得困惑，因为每个时空的视觉设计完成质量和辨识度都很高。3.对白和歌曲的题词质感好、优雅且节制，潜台词也丰富。4.日本人那条线的推进和反转挺好。
$上海话比想象中好听～
$本身的料不行，也只好玩玩结构了。6.5分★★★
$《罗》具有大部分中国电影所缺乏的“电影感”。精致如巴洛克的风格荒诞地展现出1940s的过往，给人的感觉像是昆丁的暴力美学和韦斯安德森的对称构图。如大量出现的俯拍镜头，非线性叙事使观众位于上帝的视点。“他登上了前往香港的末班车”故事就此结束，却又隐含着一个未展开而人们心照不宣的结局
$一招一式都是腔调，联想到很多人，又自成其美学。屠戮是死如落叶之静美。由此更悲切。叙事技巧不鲜见，但恰切。车上情色戏是对的，和室里那段食色男女反而差一点色戒式的凶残。这样的戏，表演就是闫妮对杜淳那段指点：少一点表情，不要乱讲话。葛优的冷里有其情义，章子怡又是一次惊人。还是腔调两字。
$片子挺有意思，配乐太作妖了，别闹。我个人能get到一些，有的需脑补。剧本确实不错，但作为类型片感觉导演还是任性，个人趣味方面，票房堪忧。章子怡演得真的好好。演员基本都挺强。
$@耀莱成龙慈云寺店withD&P
$故事有趣，昆汀式台词本土化了，演员卖力，是真给演员发挥的空间，摄影太一般了，影楼审美让片子看起来单薄，缺少现实主义厚度，让本身日常从容的事显得假了。还有就是配乐的水平也不高，弄的挺肤浅的。
$很做作，分段叙事，想要用最后的反转来扭转前面拼凑画面带来的不适，但是并没有用，不适还是存在，反转还是突兀，白瞎了一帮好演员。导演太自恋，借演员的台词直接跟观众对话，看似自嘲，实际上还是用高姿态在说着我知道你们会骂，那是你们不懂艺术……
$看完罗曼蒂克消亡史竟然有点心潮澎湃，懵在座位上一时难以平复，心里和导演一起轻轻叹息。许多特写镜头，演员神情的细节都在超大幕布前一揽无遗。章子怡的演技越来越接近收放自如、随心所欲。剧情节奏情感都很有张力，嗯，喜欢这片的腔调！
$这个B装的给90分。
$拿什么拯救某些人被社会主义强暴过的审美
$最恰当的就是热评里那句“招招精彩，却满盘皆输”。就像电影，不断地拆解，看似每个部分都是格调与腔调，到最后却拼不出一部足够分量的完整影片。三星半。
$★★★☆听日本人说地道上海话(´･Д･)」
$“这是艺术片，是拍给下一个世纪的人看的。”莫名地被浅野忠信圈粉？喜欢这种没有战争场面的战争片。
$合格，演员太扭捏作态，章子怡完胜袁泉
$激动到语无伦次，虽然导演还不成熟，但是确实是天才无疑。缺点也是有的，但绝不妨碍打五星。娘娘和浅野忠信明年影帝影后吧。
$不管是否都看懂了，这部不像中国人拍的电影，剪辑、音乐，以及全片的节奏和调子还是很让人喜欢。
$导演设计的时间顺序很有意思，这样才有悬疑感，还有几分ozon的赶脚，浅野忠信真的适合演bt呀，哈哈哈
$竟然还搞出禁室培欲和斯德哥尔摩，这对演技赞故事也有意思，加一星。可惜支线人物都没什么存在感，尤其几个打下手的，看着脸盲啊。中国《教父》什么的就算了...技巧上，对称、俯视、空间透视这些手法太过WesAnderson，但出来的腔调还是蛮好看的。Prime免费看😂
$就凭导演对太平洋战争中日本高级军官的塑造，以及对昆汀和王家卫的东施效颦，这电影下个世纪也只能忽悠不懂装懂的人。就在大家都质问景甜的后台时，我倒想问问这个导演什么来头，这么多明星捧一部烂片？
$别指望能看到一部旧社会版《边境风云》，人家《一步之遥》会笑die的
$8。里面的人枪法都很准，想必都是cs高手，胜利者总是回一回头，从容走开。键盘侠们胡乱黑的那些问题都可以一一驳倒。偌大个影院就6个人看，很为影院的电费捉急
$难得一见国产电影杂糅了如此多的元素，有如此精致的形式和丰富的质感，表演，台词，结构，戏剧性，都是上上之选。
$作为一个上海人看这部片真的太崩溃，选角不当所导致的口音、气质全方位的错乱，以及非上海人对于上海滩那不切实际的幻想与曲解等。布努埃尔说过有一种太过刻意的运镜会让他想冲进画面里砸烂摄影机，这部片我不仅想砸摄影机还想砸音响，音乐再好听塞那么满也要吐了。且故意想让观众看不懂这点也够做作。
$长这么大，头一回，给人几十块钱，听俩小时上海话。
$赞美词用在别的电影上是在夸那部电影，但赞美词用在这部电影上却只是局限了它。好得令我感到词语匮乏怎么都无以达意。不过章子怡真的太美了这个一定要说。
$什么鬼？
$故事没讲好。消亡看出来了，史在哪里？“没有姜文的命，得了姜文的病”。
$形式感其实挺徐浩峰的，只不过打戏变成了啪戏。拼图式的剪辑消弭了主线剧情的干瘪。这部电影最有意思的反而是各路配角：手握钥匙的童子鸡、“波澜壮阔”的夫妻档演员、岂止送枪的小五、甚至无一句台词的车夫。选曲都很妙。
$你的眼里没有笑意。
$对国产片来说挺不容易了……野心很大，完成度不够高，镜头和配乐需要再克制一下。对脸盲观众来说特别不友好……以及浅野忠信真是好演员。
$装腔作势，刻板又苍白。
$旧秩序瓦解，人人自危计较利害，薄情寡义。陆先生疑的人情深，信的人反毒诈。于他重要的，在时代沉浮中纷扬毁弃，不详的前事早能觉知。一路的见证有欢喜伤心迷惑愤恨，直至赴港沉默，不当一说。需要花些心思琢磨的难得国片，成一条路子指日可待。感到遗憾的是导演的怪趣味过于自信，诸多情节存在尴尬。
$1937年，陆先生先礼后兵处理绑架工人事件。陆先生拒绝和日本人合作，而张先生却反水，陆先生全家和随从都几乎被杀，陆先生带着车夫和两个外甥跑路，童子鸡受伤被妓女所救。1934年，王老板的年轻妻子小六太风流被送走。更早时间，明星吴小姐被丈夫出卖成为戴先生的情妇的过程。1941年，陆先生的车夫和情妇刺杀张先生报仇。1945年，吴小姐关于吃菜的结论让陆先生开始怀疑妹夫，然后用妹夫的视角，讲述了其霸占囚禁小六，和其安排杀害陆先生全家的事。陆先生找到小六得知一切后，在战俘营找到妹夫，终于报了仇。
$觉得上海话没有必要，还以为自己在看平纪（。
$结构、剪辑、摄影、音乐都很有腔调，似乎是当今描绘“民国风”最为风雅和残酷的影视作品。“wastedtime”的感觉的确真切，犹如《美国往事》。多线索非线性总体把握得不错，不过有些线索似乎中途断了，可能是后半段删节之故。程耳是个有才华的导演，很高兴他能够在中国电影界出头。
$最近学到一个事情－就是讲故事不一定要讲道理。本片就是这么一个精彩的故事，总能吸引你往下去读。但硬要从中归纳出个令人信服的道理来，就可惜了这好故事，未免有些不解风情，也就是不够罗曼蒂克。而这种从人物身上解读时代，不刻意去利用标志事件还原历史，就是诗化了白话，就是没消亡的罗曼蒂克。
$片尾的英文片名很好的总结了本片，thewastedtime，我浪费了100分钟看了一部装叉大片，导演好像很喜欢俯拍和航拍，但是没拍出力度
$下线前最后一天，去附近影院看了唯一的午夜场（排片真是可怜）。格调把握很好，故事和演员表演也都不错，尤喜欢摄影和配乐。要说唯一的不足便是用力稍猛：）
$有新导演可以期待了。
$想象中的魔都一个D机关的故事，调调确实特别，讲得不是什么深奥的东西，大老板小逼样都要在乱世里活命。章子怡的戏如果没有浅野忠信根本出不来，闫妮特别好。
$镜头冷静精致，非线性叙述穿插得恰到好处，没有煽情没有说教甚至连讨好观众都没有，只有音乐好听得让耳朵怀孕。旧社会的人忒体面，葛优演的角色让我想起胡兰成评周作人：“处世如此平实而能不超俗真是大有根底的人。在这凡事急促，局限，而潦草的时代，他使人感觉余裕。”文化是什么？就是做人讲究。
$迟到了十分钟，后面根本看不懂，困，只知道动不动有人华丽丽地死掉，镜头有点酷，最后左小祖咒声音响起我坚定了这就是个装逼片。
$脸盲了……
$没太看懂
$文艺有余，气质高深，逻辑不足。时间线打乱完全没有问题，但观感如此煎熬，不知道是不是我自己的错。做派拿腔拿调也没有问题，人物繁多而单薄，都像过眼云烟。总之是我非常不喜欢的那一类电影，看完会特别烦躁的那一种。
$章子怡的脸太适合大荧幕了，穿着的几件皮草也很美。
$包装确实很精美，但琐碎的剪辑，过多的人物支线，以及故意打乱的时间线索冲淡了主题深度。不过导演的想法值得肯定~
$错综复杂的时间顺序中，一步一步发现原来美好东西最丑恶的一面，感叹于人性的伪装与自私。这是一部拍给下个世纪的人看的电影，不说这部电影有多好，但我觉得至少是2016年度最有艺术性和抨击性的一部优秀的电影作品
$太有负大家的期待，以及这些好演员，和好美术了，还有好音乐。很少看一部电影这么烦躁，一直就是不停开枪杀人，开枪杀人……也并没有好好讲故事，每个人都不懂到底在干什么。
$玩脱了！玩花样没问题，但故事要让人看得懂看得舒服，没有昆丁的本事别揽昆丁的活。尤其一群不是上海籍的演员全说上海话，比章子怡的后入式车震更让人反胃！只能怪《边境风云》给了程耳豹子胆，从此不会好好拍电影，辜负了华谊给出的这么大卡司
$今年绝对算得上喜欢的国产片。布置了谜面也揭了底，闲笔里有对底层的关照，镜头语言精细浪漫，唯一别扭的就是那两首英文bgm，在沪语的世界，还是别让外国人唱得好。
$极简主义美学风确实迷人，但影片形式大过于内容，跟王家卫的《一代宗师》一个毛病。好电影不需要脑补，风格也不会盖过内容，像《布达佩斯大饭店》，视觉美轮美奂，故事情节也生动丰满。2、配乐很赞，但音乐太满有沦为MV之嫌，片尾曲差评，尚雯婕的声音与电影的调子太不搭配，左小祖咒的声音倒是极衬。
$有腔有调，有品有心，故事讲得有章法也有神叨叨，很精致很赏心悦目，构图强迫对称。风骚含蓄大巧若拙，充满仪式感的黑色幽默和逻辑隐喻。鬼魅狷狂恣情写意。浮生乱世，雨打风吹，也就黄粱一梦#葛大爷和浅野忠信演得真是好！子怡也赞#
$太概念化了。举两例：周先生面前只放了断手，陆先生问其是否要带走（点心）？随后强调他问的是手，这显然是写好的对白，但不符合现场。渡部给国民党车队让路后强奸小六，这是愚蠢的心理分析。我宁愿相信他是闻到香味后起的色意。
$前半部有点像低配版教父，且特写不适。但有自己的风格总是一件好事，即使虚妄也值得鼓励，不然就只有不思进取的老家伙们可以看了。
$20岁的导演模仿别人也就不说什么了，到40岁再这样就该算是抄了。
$基友打了钱让我去看的电影必须好评，不过有点没看懂😝明天能翻译完文献就去二刷😜😜
$给三星是看在导演才华的份儿上。剪辑好。美术好。表演算有诚意。但剧情本身是硬伤。讲文明消逝礼崩乐坏的作品众矣，但故事里并没有体现出什么是礼、文明和罗曼蒂克。所以没有美的摧毁，也就没有悲剧的力量。多线叙事基本尝试失败，废笔很多，许多人物虎头蛇尾，彼此之间的命运也没有有机联系。
$现在人们都笑话上海人只会打嘴炮。但是在以前，上海说纳伊做特，他们就真的会把他做特。
$几乎没有打过满分的片子，但是这绝对是我近几年来，超赞，逢人就推荐的片子，导演有才！
$无用无趣的精致ps:闫妮的脸被冰封了？
$一把塑料花，有一些廉价的影迷趣味，没啥生命力。一群大明星和投资人陪着程耳玩儿了一把大制作BFA学生作品，学生作品就喜欢模仿，强调趣味，唯独缺少自己真诚的生命经验。因为导演觉得靠表演装逼就能横行天下了嘛，对自己都不大真诚了，出来的东西根上只能末流
$没有任何一个出场人物是空白的，只要有镜头就有故事，串成一串，面面俱到又环环相扣。
$这是一部需要沉下心来慢慢品的电影，精致的妆容、用心的摄影保证了影片的质感，虽然导演剪辑的时间线有些乱，但也是不难看懂的。除了钟汉良、韩庚这种客串明星，其他演员对于角色的塑造是能看出下了功夫的，但却出现了个体很突出，群戏不出彩的情况。章子怡片中沦为浅野忠信的性奴着实把我惊到了。
$可以算是年底国产烂片中的一股清流吧，把民国时期拍的如此文艺也是可以的，摄影不错，插叙过多了，音乐有点用力过度
$一星半不入。结构一团乱麻，镜语表现力差，煽情起来不管不顾，配乐吵闹无比，当然《带我回上海》是个例外；比起格调或者shi这个东西，这些新导演也许更需要追求平实或者诚实一点
$本片致敬套路过于多，虽说有趣却总似曾相识，而且每段BGM的水平跟昆汀和科波拉还差太远。几乎全片充斥上海话，对沪语地区以外的观众来说等同于外语片。要不是浅野忠信这一条主线，这片就沦为了明星扎堆的旧上海小品集。
$看完《无名》倍速复看《消亡史》，始终想不明白为什么消亡史这么精彩，而无名却这么糟糕。无名有多失望，消亡史就有多喜欢。无名哪哪儿都不对，消亡史连发丝灯光空气都好。
$时间线有点乱。不过很多细节和剧情走向，都做的挺用心。上海话全程配音有点出戏。看得出导演野心很大，想当科波拉，想让葛大爷当马龙白兰度，不过葛大爷也不过就是个柏万青。
$第一次看到国产电影有这种风格，真的很感动！全片处处都是优雅的残酷，又带着一丝痞气和黑色幽默的感觉，很棒。配乐剪辑跟演员我都很喜欢，多角色不脸盲真的很难得。
$女人手对《教父》马脑袋，和鬼子谈判二老板插话对《教父》和土耳其人谈判大儿子插话，日本饭店谈判对《教父》小儿子饭店谈判杀人，芦苇荡杀人对应《教父》大胖子杀了驾驶员，而后导演画风一变，穿插岛国《深夜食堂》和爱情动作片《禁室培欲》，禁室后国际章从花痴变为性冷淡宫二，整个#东北大乱炖#
$导演自嗨版上海风云，中日注定要相爱相杀。战时乱象，形式感强，浅野大叔太有范儿。
$人人都不是主角，但似乎人人都是主角。与罗曼蒂克关系不大，倒像是在看上海往事。细节拿捏的非常好，好到你想知道每个人背后的故事。听说导演剪辑版有三个半小时？
$自信过度，用力过猛
$章子怡肯定经得起120帧的考验。
$前几幕确实对时间轴一头雾水，但看到最后恍然大悟，导演在叙事和剪辑上玩出了新花样，并且做到了自圆其说。画面仪式感十足，构图台词考究，表演自如而克制，最难得的一点是，国恨家仇，民族大义，时代变迁全在里面了，但却都点到为止不以此为卖点。子怡再一次突破自我，非常饱满而有层次感的表演。
$虛張聲勢
$如果章子怡這個角兒讓鞏俐演就活了，只有我鞏皇能演出那種風華絕代感和忍辱負重感，蠻好的人物，讓章這個花瓶浪費了。
$几段倒叙插叙，沉郁的镜头感、细致的人物特写，精致的场设、氛围和演员的演绎，综合看来导演在技巧性方面的运用相当的娴熟。本质上讲诉了一个复仇的故事，重于结构而忽略了对故事对剧本对人物的最基本的润色，触而不深，其实不外乎另一种版本的《摇啊摇，摇到外婆桥》，而沉重感不及《老男孩》。7.6
$并没有罗曼蒂克，只是让人看看浪漫是怎么消亡的！
$听很多人说这片子装逼看不明白，可我觉得明明是个一遍就能把故事看懂的电影啊？观感很好，能让人认真看。看到最后葛优饰演的陆先生换上西装摘下帽子的时候真的感觉很心痛。
$主演非葛优而是浅野忠信，混乱大时代背景下的一个个人的小故事，特写“空”镜头极多，场景干净/空白，配乐有梅林茂……它太像《一代宗师》了，当然故事完成度比《一》高出许多。我还蛮喜欢的，只是吴小姐和王妈那段的“告观众书”显出了导演的狂妄/心虚，说是拍给下世纪的，未免太小看观众了。
$即使对杜，黄，张，戴，胡等等了解颇多，时间线的插叙与倒叙还是搅乱了我的神志，或许正如导演借袁泉之口所说，这是一部拍给“下个世纪”看的艺术电影。回过头来看，一步之遥何尝不是，可能，我们的水平真的只能是臆测，其实很多时候导演想说的就如阅读理解的作者一样，没那么多为什么
$不是说没缺点但我看到高潮迭起如同打了鸡血，我简直太喜欢了
$煮鹤焚琴
$【A－】太自私，也太任性，但不可否认，这是10s华语影坛最难得的作者电影之一。科波拉、昆汀、王家卫、侯孝贤，各方大师的风格都被纵情注入这部电影，但却又足够克制，足够矜持，也足够含蓄。程耳在这一部的非线性叙事相较于上一部《边境风云》更加放纵，几个镜头，几处剪切，腔调就自然而然的出来了。细碎而凌乱的叙事毫无疑问会排斥大部分观众，但这也是本片能在10s华语电影留名的主要原因。是扭捏做作还是精致考究，不必等到下个世纪，在这个时代，我们很快就能得到答案。
$片子太棒了！没有辜负我这么久的期待。我很少最后一个离开电影院。破例了。这么多演员被合理地镶嵌进一部电影。我们的影人忘记“风格”这东西太久了。感动于优雅的流氓们。何必遮遮掩掩的讲什么“六爷”呢，“陆先生”这才够劲儿。
$受不了这拿腔拿调地然后就讲了个这？令人作呕。要我说比一步之遥都差远了。英文片名TheWastedTimes贴切。借角色之口说艺术片是拍给下个世纪的人看的，是有多自恋，就这单薄的内核，我呸！
$https://www.zhihu.com/question/49954922/answer/136312367
$继王家卫、贾樟柯后，程耳又一次聚焦“离散”。所谓diaspora，是产自当今时代的全球化经验，它决定了我们进入历史的角度。陆先生是一口锅，里面炖着各方势力，仿佛时代横截面，导演试图用“本地人”寻找政治最大公约数。颓废，抒情，有板有眼。
$总觉得舞台剧的感觉味道重了些无论是场景还是对白
$161220，浙江电影院，和蓉。
$导演把所有的精力都用在构图和特写镜头上了，剧情简直莫名其妙，很久没有看过全片尿点的片子了，如坐针毡的两个多小时，如果不是因为白看一星都不给。感觉我美好的周五夜晚正如片名里的“WASTED”.
$三星半，有点装腔作势的苍白，先挖坑再填坑学习昆汀的叙事方法，但显然节奏把握得并不成功，但是我喜欢片子用大主线串起民国各种花边轶事，人物也都找得出原型，在同期的内地片里算是很用心的一部。
$仿佛只搭了个骨架，却没有填充血与肉。
$蛮有腔调的，开始的王传君和童子鸡惊喜了，可惜bgm不够妥帖，听着喧宾夺主，打乱时间大概是为了人物反转？这个部分我接受，只是觉得一些小人物跟主线距离远，该割舍就割舍，可能更紧凑一点吧。ps，章子怡虽然片子里很惨，但是仔细想想，所有男人都意外的舍不得杀她啊，一种主角光环的概念
$被那種老派的manner和masculinity深深感動了
$感觉这部电影的尺度还是挺大的，无论哪个方面。
$久闻大名，终于在飞机上看掉了。立意不错，但剪得太支离破碎，一些副线有头无尾，让人摸不着头脑。最讨厌里面配音的上海话——既然导演要求讲方言，那演员就该好好学，不是这样投机取巧。名演员声音太有辨识度，突然换成别人的声音很出戏。同事表示不懂这尺度怎么能过审，而死侍不行。
$一封写给上海的情书，英文应该叫ShanghaiNostalgia，演员出色，剧本精彩，画面完美，虽然不太喜欢阿娇和后半部的“禁室培欲”片段，感觉还可以再极端一些，但无可否认是一部出色作品，导演能力很强。
$整部电影的构图非常惊艳，配乐很震撼。演员的表演更不用说，每个都完成的出色。章子怡很迷人，葛优很帅，浅野很出彩，闫妮很不错。久违的国产佳作，风格迥异但光芒四射，力荐。
$阵容强大，内里空虚。
$叙事100分摄影100分配乐100分台词100分...依然无法表达我的喜爱我的年度最佳一个字美
$乱世浮生、食色性也。不止于腔调，程耳其实是在跟观者交流，所谓下个世纪，说的不就是当下的我们嘛，间离效果与非线性叙事是门槛，亦是走进影像的途径，尘封着消逝之美的群像叙事中埋藏着对极端民粹主义的一记耳光
$程耳的音乐口味好陡峭……都挺好，就有个疑问是浅野忠信最后去菲律宾的可能性大么？感觉应该都不属于一个军种？
$以旧上海为背景的一个片子，剧情有点乱，估计很多人看不懂。主题不是很明确可以定义为揭露人性吧，演员演技还行，只是不太喜欢这样的影片。
$今年华语十佳。非线性叙事的分隔、交替、反复、重组，呈现出一种杂耍般的表现效果。故事不深，也没打算往悬疑的路子上走，镜头和台词都尽可能的做减法。导演像块海绵，吸收很多我们熟悉的元素创造出一种独特的，又残酷的腔调。最后，同样是明星云集，看人家这演员选的，看人家这群像拍的。
$想追求镜头美感但总缺点火候，形式感和颜色总觉得差点，普通话上海话混杂觉得委曲求全，里面的女人没有美也没有精致也不特色，也还是差点…配乐尤其讨厌两首带词的歌曲，不能更出戏…刻意作作用力过猛的片子，没什么好感…不是垃圾片，只是挺普通的…另外，片尾曲男的谁唱的？？！！可怕，又是用力过猛
$今年在表现层面还是意识层面都很有代表性的像样的电影不多，年底了，这片不错，没想过华谊可以给程耳这么大空间任性撒野，好生让人羡慕
$拿腔拿调然而还是一滩死水最灵动的镜头居然是属于一只黑猫的PS.电影特别实诚从名字就看得出来thewastedtime.就是告诉观众看这部片就是浪费时间呀！最后表白浅野忠信
$被灯光吸引去看的，一开场的糟糕的冬之旅就预示着“悲剧”，各种背景音乐完全负分。半瓶水的导演想讲一个宏大深刻的故事，就像把水倒到了盘子里，哪里也没有填满。观众不是看不懂，是觉得无聊。
$风格含混杂乱，音乐太多，上海话不对头，尤其是配音部分（章子怡说『大du明星』时张着大da嘴），叙事马马虎虎。摄影和葛优赞。有几个小段落略精彩。
$"""弄上瘾了..."""
$风流总被雨打风吹去。
$章子怡，钟欣桐，袁泉都电影里的扮相都特别美。故事叙述线交错，使得电影的表现力更加精彩。葛优的演技真的没话说。
$情欲和肉欲的交相影响下，什么浪漫，什么罗曼蒂克，要么是原则，要么追求，不然早就不剩下什么了。
$怎么说呢，还不如装逼装到最后一秒钟。导演还是回去写短篇小说吧，或者卖卖剧本，放下导筒，卸载AE。
$想被浅野忠信关起来做他的性奴
$难看。不喜欢。有哗众之嫌。章子怡戏份简直是强奸观众，看完一万年都不想再看见这张故作毫无表情却同时努力显得眼神有戏的脸。拜托，看看《濑户内海》的小演员，那才叫一个又爽又自在。
$配乐美术剪辑真的没得说…一听就知道是梅林茂…浅野忠信演的太好，葛优加了几根头发显年轻了，章子怡太适合演日本女人了，阿娇的脸真的挺好看的。浅野忠信在家切鱼的BGM《赤とんぼ》真好听
$鼓励四星吧，虽然有一定的迷影元素，但个人风格贯彻不够彻底。那些横拉平移的鸟瞰十分杜琪峰，几个仰角镜头也很有意思。除了英皇硬塞进来的钟欣桐以外，全员演技都在水准之上，不过配音沪语差评，片中上海话和日语的字幕翻译也不够准确。浅野忠信居然是男一号，比较意外。
$withXY。喜欢这样看电影
$一时激动想打五星，想了想还是四星，部分情节有点overstretched，回头想想并不最好。镜头很美，动静对比非常有感觉，音乐也不错。
$影片艺术指导极其精致，年代感塑造极具说服力；叙事并无花哨之处，不过是非线性拼贴罢了；创作者对于角色有着深刻理解，这体现在一场戏中占主导地位的并非动作与对白本身，而是角色的根本追求以及他们之间在本质上的关系与冲突；结尾角色的肢体动作语言让我想到李安《喜宴》的结尾。
$剪辑差。表演真挺不错个个角色都挺出彩。出戏的地方是拍电影那段。场景设计和人物装扮怎么看都像是阿莫多瓦或者佐杜罗夫斯基的片场。野心挺大样子也做得挺大不过确实至少完成度这次是上去了。
$叙事和拍摄风格很有特点，特别考验演员的演技，完成度都很高。章子怡美得像一幅画，同样大爱浅野忠信。很有幸能提前观影，片尾曲左小诅咒不要太棒！
$挺好看的，腔调够了
$章子怡的性奴史……
$让我想起金宇澄小说《繁花》。上海是最能出现代文艺之花的。有一个思考：长三角在经济发展以后，开始了文艺复兴，文化影响力开始全方位超越其他地区了。电影逼格高。镜头极好。什么缺点都不足道了。四星以上。故事也交代清楚了。结尾点题。堪五星好评。
$乱世浮华乱世收，平静面孔下欲望蓬勃。豪华的阵容，精致的服化道，演技全员在线，沉浸在浅野忠信的那条线简直可以让人忽略剪辑上的问题。★★★☆
$3.6星。1.能别学昆汀么？好好的片子剪稀碎。不是不让你用插叙，适可而止好吧。2.导演在声音和镜头的使用上相当用心。大量使用声音前置，正面特写和俯拍。3.片子有格调，但无风骨。4..论脸阿娇不输章子怡，论气质，袁泉不输章子怡，男演员演的最好的是浅野忠信5.小人物太多，导致戏有点散~
$杜月笙、黄金荣、张啸林、蝴蝶绕在一起的大时代，剪不断理还乱。导演紊乱的时间线以及立不住的人物，电影就和结尾曲一样，南腔北调却又深沉动情。
$一直到大概四分之三都没懂，最后稍微觉得懂了一点仍然有点困惑。导演的腔调十足，阵容华丽演技在线，但仍然有破碎之感。镜头画面极美，从大宅横穿过去时的配乐尤其富有感染力。最喜欢闫妮的王妈和钟欣桐的姨太太，故事性超强。
$感觉很一般，形式感没做到点上
$虽然没看懂，但是演员都在努力讲上海话就好给力，萧山人实力出镜哈哈哈哈哈哈哈，不说情节（我觉得没看懂是我理解力差的问题），音乐，布景都好精致，takemetoShanghai～
$我好喜欢啊啊啊
$一个故弄玄虚的结构，加一堆装腔作势的表达，里里外外就是说了一句话：老子以前阔过。画面和表演还是不错的。
$子怡高潮表情可以拿个金鸡奖啊
$剪碎的时间线，配乐印象很深，国内院线注定小众片，非线性叙事，可能不是国产评分会好很多，比如云图
$看懂了的人都是下个世纪的人才。
$看完了年度最期待的电影，最大的感想是一句话——想看导演剪辑版（）浅野忠信非常出彩（应该说难得有一个不那么浮皮潦草的日本角色？）……子怡很美，很美很美，重要的事说三遍，非线性叙事稍微需要记一下时间，以及其实觉得不很够看，印象最深的一句话——你怎么能不死呢
$镜头很美，但故事太薄了！“人物群像”也不过是蜻蜓点水。
$迷影向，昆汀，王家卫，朴赞郁，教父，一步之遥。暴力镜头干净利落，倒叙插叙制造悬念。戏中戏的导演自嘲。很有意思的电影。
$这个世界的矛盾就在于，我们在追求罗曼蒂克的过程中，常常忽视了有些体面不只是我们自己的表演，也是需要时局的成全。人性是很简单的，爱就会不舍得，恨就要拿起枪，但是，爱和恨，哪里来的那么绝对呢，于是常常是拿着枪的手解开了缰绳，而牵挂的心却睡在了陌生的梦乡。
$技术层面真的很好。但是真的不太懂。请问是讲章子怡凭脸活到最后的故事吗？唯一让我觉得感动的地方，是阿娇在电话里悄悄问葛优，你好不好啊，然而对方已经挂断了。
$三星半，线太多了有点乱。看出了男主是杜月笙，看出了活埋汪寿华，刺杀张啸林，戴笠和胡蝶。看出了一个时代一种文化被权力与暴力撕碎，从光辉到没落的过程，
$这电影需要静下心看，是部好电影。
$浮生乱象，消亡时光，英文名wastedtime很能概括主旨了
$重看，几年阅片积累之后再看觉得平白了。好难评价，所谓风格化其实就是迷影梗荟萃，故事情节人物彼此悬浮，不搭噶，但是确实又挺讲究的。
$片名似乎和剧情没什么关系，也许是我看的问题？总而言之，日本就是一个绝对不能姑息的，什么呢，找不到合适给它们用的词，看到后面真的很生气，最后战俘营的两枪蛮解气的，善良宽恕不是适用于所有人的
$2.5？程耳有一定的美學掌握力，是商業體制下值得期待的作者導演（90s末北電導演系出身）。童子雞這條線半途消失，不只讓QT式惡趣味大減，也讓類抗日神劇傾向膨脹，少了與之對抗的力量——當然，這可能也是創作者想要／或必要的。
$想法那是极好的，风格也是极有的，可也许受制于长度，节奏和平衡整得难受，如果没有进一步的导演剪辑版之类那也就这分数了
$说这部电影烧脑的人估计平时稍微想个事脑袋就可以煮鸡蛋了。情节人物都极端僵化，没来由地俯拍、慢镜，没来由地啪啪啪和喷番茄酱。“呈形却没有形式，呈影却没有颜色，/麻痹的力量，打着手势却毫无动作”——拿来形容这片子真脏了艾略特的句子。真想揪着程耳的耳朵问句，不ZB能死啊。
$（8.5/10）影像十分有质感，一种雅致、端庄的韵味，透露出导演风格化的追求。整个描述的是四十年代上海浮华世界下的众生群像，也是时代变化之下的爱情消亡史诗，以及对逝去的黄金时代的复杂情绪。多个时间线的交叉叙事，历史洪流之下的人物命运颇具悲剧感，剪辑、摄影配乐都带有浓郁的形式感，每个场景都完成得很有美感，但也造成段落之间的叙事大量省略。总的来说，在国产片中算是一个非常有导演表达的电影。（吃饭、做爱的多次剪辑绝了，大玩“食色”游戏。）
$本以为会看不懂，但居然看懂了。意料之外的一部好美的电影。时代变迁的美，各式女人的美，旧时上海的美。首次觉得章子怡是真的美人。但故事性真的太弱，无意义的碎片化，也许是为了让电影显得很文艺？倒是成功勾起了我文艺青年的那一面。
$被惊艳到，内地电影少见的性感气质——不只是内容上的（对暴力的不回避），而是镜头、摄影、剪辑、配乐等等。难得的是，讲大时代下个体的感情颠沛但没有多着墨于时代大环境，仍是聚焦一个个鲜活的人。遗憾的是，多个人物明显没交代完整，非线性叙事该用却过于零碎，杂而无章，不知是否均因大幅删节。
$应该会两极分化很严重，但它依旧是我今年国产片单top3。很难形容，每一处逼格都高到飞起来。二刷一次，仔细回味。@中国电影博物馆1213看片
$4星给电影，1星给院线。确实是一部剪辑镜头叙事都在强调风格的电影，几乎全程上海话也是很拼，院线需要这样的挑战。
$就像锅里下了把面，你眼睁睁地看着水滚了，面熟了，但没人来关，直到最后水烧干，面烧糊。梅林茂除了那首歌，整部电影都是碎片式的旋律，因为电影不着调，所以作曲也没法着调。
$太烂了，又是装逼过头反被操的典型
$我喜欢这结局，该报仇报仇
$两星给王妈。
$我也想被浅野忠信操！
$大家都看过不少电影，什么套路大概都能看得清楚，【看各路大牌说上海话！国内首部昆丁式暴力色情爱国悬疑大片，全明星阵容扛鼎华语影坛】
$罗曼蒂克背后的冷峻气息扑面而来；吴侬软语下的暴力美学直戳心脏。程耳野心好大你们不要惹他。
$每个人物都可以单独成篇、有质感。支离破碎的叙事、也不是故意的。
$剧情线条并不舒畅。有时候需要在发展的过程中了解这到底是故事的哪一部分。加上听得懂上海话和听不懂可能也在接梗上有很大的差距。但不得不说，这部电影的装逼是成功的。在音乐方面也值得称赞
$和小时代有什么区别？剪辑得更文艺的小时代么？好电影共同点只有一个就是剧本都是好的，烂电影也只有一个共同点就是不会讲故事。文艺片都成了皇帝的新衣。
$1028【B】
$恰到好处的做作。民国上海戏要被穷尽了。唯一的可以讨论的，还是叙事段落剪切的选择。
$明明有直接装逼的能力，却偏要选择偷偷装逼，也许受限于历史题材吧。为啥国产的历史片各个场景都没有人味儿，都像是刚刚刷完漆？
$"这样的讲故事方法，自然会让影院很多人说难看。不过全世界都一样，""文艺片""都不是大众接受的。给三分，是程耳有野心，缺才华。想学别人模样，又拼命想抹去学的痕迹，欲盖弥彰，反而影响了整部电影。何必呢？大大方方的先学好，用好，也是成功。"
$故弄玄虚不过暴露自己的艺术功力浅薄，下个世纪的观众就会成为你肚子里的蛔虫？
$一袭华袍，十足腔调。好，但还不够好，枝节繁多，处处留白，有的略感仓促，有的细思又仿似妙笔。小六隐喻着那个罗曼蒂克的上海滩，曾经花痴又亮丽，也不得不随着那脱下的礼帽消亡去。
$电影绝对牛逼可以说很少看到这嚒牛逼的国产片，除了上海话真的没必要
$“导演说了，他也看不懂。这个电影，是给下个世纪的人看的。”
$装逼恰到好处，姜文之后，国产电影又出一格调大师。假以时日，必然自成一格。
$忽略掉影片刻意打乱的叙事，把故事按顺序拼凑起来，便会发现整个故事一塌糊涂三心二意丢三落四四分五裂乱七八糟！最后一个部分尤其让人发指！作为一个十分喜欢《边境风云》的人，对导演的新作不能忍！
$优点和缺点都太明显。最不对位的是偏偏黑帮斗争的故事想拍出历史的磅礴和厚重感。演员的表演太过形式，王妈简直糟糕。叙事不足，风格来凑。那几首歌也是如此。
$有点意思，可惜是枪版，等高清出来了再刷一遍。导演也是个恋足癖吧
$程耳还是把腔调放在了自己影像语言的第一位，分章癖，多线叙事，碎片化闪回倒叙插叙，精致的运镜与画面构图还有沉缓节制的叙事基调都上了一个台阶。而其沉迷于犯罪题材的本性又使得其在嫁接编年史与时代史诗的野心上企图走的更远，但本片从格局上和把控上仍与目标存在差距，尤其是群像角色上抓大放小了
$导演说我们这是一部有艺术追求的商业片，才不是什么艺术片呢。看到车震我就想到泰坦尼克号，果然是“罗曼蒂克消亡史”。
$对于一个MV来说两个钟头会不会太长了点？唯一可取的就是很好听的上海话了。我总觉得强国这么丰富的方言资源，国产电影不说别的，光老是讲普通话这一条就让人觉得很无趣。
$即使很多细节没有看懂，也不妨碍在最后葛优脱帽时，感受到一个时代的消亡。
$转贴：#防剧透#41年是个中佐，44年还是。然后这个万年不提抜的冷门小官，41年还跟人皇国兴废玩梗呢。好像自己是大本营作战课的参谋似的wwwwwww
$#合生汇中影#4.0分。
$很有野心的电影，试图展现一个风光旖旎的时代的众生相，拼图式的叙事方式风格浓重，音乐和镜头有质感，演员很有发挥空间。闫妮和浅野忠信展现出人物的细腻层次。葛优让我有点困惑，当年的杜月笙到底该是怎样的气质。
$有腔调，但我历史差。
$年度十佳！
$先不说剧情，但就人员架构、电影取景、镜头剪辑这部分来说，绝对可以给个高分。整个电影像散落的拼图，随便哪个镜头，都有可能在最后变成最关键的一块。看到最后我才知道章子怡才是重头，这些戏份也只有章子怡演才经得起摸索推敲。整部电影中有很多线索中断不表，值得深深体味。
$不行了不行了二刷完我决定要给前85分钟加一星。一刷迟到九分钟，配乐好洋气啊，125分钟也不短了，感到可惜啊可惜，如英文片名，有点浪费，导演奢侈了，最喜欢吃东西的场景。
$怎么说啊，不同于其他国产电影，这部电影怪怪的，算是比较文艺的伪战争爱情片吧，名演员众多（中港日等），打酱油的也多，多种语言（普通话上海话日语英语等），正叙倒叙插叙各种叙，乱炖的赶脚。电影音乐不错，很有感觉。
$大家准备好我要开始装……逼都没有喊出来就一泻千里了难过
$上次看到这么考究的电影，是《师父》，有过之无不及。故事讲清，话不多说，点到为止，画面配乐美的过分，看完不想离场。这便是某种定义上的好电影。不知道分数为什么才7.5。
$三星半。通稿里说“烧脑”有点过吧😂
$这个片子在朋友圈里引起完全两极的观感，我看完觉得它是个个人风格很强烈而且很有趣、让人琢磨的电影。喜欢它的音乐、镜头调度（尤其几个从高处俯瞰的镜头我都喜欢）、用光。而且这个片子美啊，我看着一点都不烦。章子怡真是好看，浅野忠信也演得好。里面角色其实个个都挺有趣的，余意袅袅。
$这片子呈现出来的剪辑和配乐简直就是噩梦……
$提防结构和音乐带来的矫饰的美感。
$神烦的腔调片，镜头蛮好看的哇。我妈看完说：日本鬼子太坏了！可见对大众的影响。
$适合看完长城之后用来洗眼啊
$另类的国产片，但从国际上看也算不上新鲜。故事理解起来不难，似乎也没有必要把它搞得这么支离破碎来增加观影难度，同时也削弱了立体化展现人物的空间。
$摄影美哭！配乐好听哭！就是剧情嘛...反正导演暗中已经托袁泉捎句话了：我拍的电影不是让你们能看懂的，是让下个世纪的人看懂的。所以关于剧情的一些懵懂我就坦然了。总的来说，我反正是有兴趣翻小说的！
$跳出营销狗身份，以纯影迷姿态再看，几处震出泪花，喜欢而且欣慰。被解构的结构、独立成章的意象、一丝不苟的细节。但这绝不是完美的作品，尤其看得出程耳因野心大而暴露欠缺，可纵观这一年华语院线电影，这样值得被反复讨论和琢磨的电影的存在何其珍贵。也因此，私人地，觉得遗憾和可惜
$摄影和音乐都不错。只是感觉明星太多了，电影都不够用了。应该是大型装逼mv。
$那个时代就是浪漫消逝的时代，一切都是赤裸裸的。
$非线性真是一个耳熟的名称，没记错应该属于15-20年前的国内学术名词，影评人有时间可以读读2000左右出版的国外后现代小说叙事技巧等书籍，否则噼里啪啦拉这么大一坨翔出来很容易贻笑大方的。对于作者本人标榜自己为前卫艺术一称很是费解，很好搞钱吗，暴发户都喜欢大保健的，你应该去搞大保健和人兽交
$不要故弄玄虚行不行。
$很棒啊，今年国产片清流。。。【想吃泡饭TVT。。。withHanniat百老汇
$@天津橙天嘉禾世纪影城
$三星半。1期待最高的摄影在看完后反而觉得很一般，70分吧，挺没才华的。2.故事时间线打碎倒不是什么太大的问题，就像是一段话里几个字颠倒顺序也还是能读通。3.中间两个女人谈论电影的时候预设观众看不懂，只能显示导演的自大和愚蠢，小聪明不要太多。4.左小傻逼。5.喜欢王妈。
$标题党片子。还不如叫《日本间谍之禁室培欲》。
$对我来说前半部分观影体验太糟糕，配音，对不上口型，还全是脸部大特写。演员的台词功力呢，或者上海本地没有会演戏的演员了吗。美指我是服气的，后面有两段配乐更绝。
$【点映】1.并不难懂，因为是拍给21世纪人看的。2.大量对称和俯拍镜头、正中脸部特写。3.配乐与结构始于无耻混蛋，戏中戏、恋足、枪战、“我忘了件什么事。反正不重要”。做了正确的去昆汀化举措。4.数场出彩但多余的戏做保留或许刻意为之。5.罗曼蒂克在无可避免走向消亡，但罗曼蒂克永存
$看不清故事与人物的时间太多，有效聚焦难以达成，以罗曼Dick光辉与雄风不在为意图的叙事太长，每个结构新的起点都不能有效延续实在性的转折，视觉上精致腻细，表现力却捉襟见肘，但电影整体集齐多、长、细却毫无诲淫诲盗之感，程耳确实是真大shi。
$这个“陆先生”未免太智缺，轻易被人灭门，真的杜月笙怎可能这么好忽悠。
$三观有问题，本子太差。两星给手法吧。
$浅野忠信眼神很野，章子怡的车震戏很美
$面瘫剧。观影感受正如影片的英文名字：thewastedtime。
$国产低配布达佩斯大饭店拿腔拿调的上海话+民国风浮于表面的精致只能体现出导演刘姥姥冲进大观园的野心毫无现代精神霍思燕那段最佳
$戲味很濃各個演員非常給力攝影很考究導演想要讓故事骨骼脈絡一點點清晰完整地展現出來結果被剪輯剪毀了
$有美學上的腔調，但看不出如此敘事上的必要性
$整体在国片里算是优质作品，音乐滥用得头好痛。原本就是冲着浅野忠信去看的，他在片中的表现也没让我失望。
$表演、编剧、剪辑、摄影、配乐皆一流，值得反复品位的好片！
$可以看的。如果导演能克制住忍不住的想装逼的心理会更好的。浅野忠信演得很好。
$和原著比起来各有各的味道。还好先看了书。
$镜头特别美，对称，舒服！配乐也赞！故事交代的手法也好。在年末被大量削减排片最后只能跑去最奇葩的影院忍受中年大妈大爷不停的高声手机铃和接电话和傻逼情侣讨论时间线等等干扰的情况下，我还能觉得这片子好，那是真的好。
$前半小时，我和朋友说，这片真有风格，就是看不太懂啊，不知道后面怎么样。后来……果然没看懂
$巧的是，前天刚看完NeonDemon，赞美Refn的假大空，今天就又看了个大型MV；昨天刚看完TheSting，羡慕所有人都穿西装出门的年代，今天就又看了个suitshow。真美，真讲究，自在地说方言真好听，就要一惊一乍喘大气放大屁你爱看不看。最后，杀儿子真勇敢。
$为什么葛优这张熟人脸，演啥都没用违和感？喜剧也笑得出，黑帮也有气场。上海话和口型对不起来好奇怪的感觉
$日料，养猫，打炮。
$王家卫式的精致风情夹杂着昆丁的玩世戏谑，每个角色拿捏得恰到好处。说装腔作势的，确蛮符合我对那个时代罗曼蒂克的想象，说杂而无章的，乱世中哪个人物又不是随风飘零。难得群戏均衡个个鲜明，结构巧妙又无匠气，配乐和情绪过渡极搭。浅野忠信演了一幕，我竟然没认出，好电影真是能让人脱胎换骨。
$在这个动辄慢镜头走路带风配上管弦乐的氛围之中，上海话居然使这部做作的片子变得有气质起来。是一部特别的国产电影。谈不上好作品但是，希望国产电影从业人员勇于尝试，出现更多特别的产品。
$大师未遂
$让漂亮的女人被蹂躏，让有爱的情人分离，让可憎的面目显露，让卑劣的品行暴露，把人都磨成命运的傀儡，最后一声叹息。连叹息都没了声音，只能徒劳地举起双手，过检，离开留恋的家园。任何语言，与人生的因缘际会相比，什么都不是。生而为人，命运使然。打不破命运的禁锢，就只能被命运禁言。
$浓浓的Kar-Wai风，美则美矣，稍显凌乱。这么多年过去了，章子怡越来越美，依然不敢相信《非常完美》和《一代宗师》里的章子怡是一个人
$对日本侵略者的认识，这个片子给出了不同的角度。尽管立意上没有超过《鬼子来了》，但也有自己独到的思考。瑕疵有，但尝试很可贵。
$迷恋民国，是一部分华语文艺工作者精致而不觉痛的病。用民国隐喻，用民国谈情，用民国辨生死，用民国忧苍生。民国招谁惹谁了？《罗曼蒂克消亡史》大概是臆想民国中的代表作，长衫布鞋，旗袍口红，商军妓戏仆都宛如云端雕像，一点不沾尘土。但要说不服程耳，确实略难。
$闫妮很好，真的，除此之外音乐也不错，没了！
$看完《长城》看的本片，反差不要太大。电影是偏文艺风的，画面影像像《一代宗师》，但没有那么多经典词，故事结构是一块一块地讲，最后再拼接完整，群星汇集演的还都不错。
$吊胃口的名字，什么都有点，不伦不类，节奏和音乐糟糕......好比徐皓峰模仿朴赞郁、昆汀，B级片的话，还真轮不上，因为场面拍得缺乏创意，又指着往大片和MV去，有些场景能不能不要那么话剧啊啊啊
$8/10。本该重头戏的兵荒马乱和血腥阴谋匆匆掠过，转过头把笔墨耗在大佬们喝茶闲扯的日常凝视，悄无声息地缝合旁逸斜出的琐事与英雄红颜的消亡，处理宛若侯孝贤。童子鸡杀人前聊破处，日谍养猫又圈养性奴，黑老大不放过兄弟因其破坏规矩，交际花卧薪尝胆，不经流露冷酷之外也有温柔、儿女情长的众生相。
$4.5，极具个人风格，锐利，缓慢，非常好看。
$比想象中好。以及排片好多。
$三金金金公司那點過時段子。還是黑貓可愛。。
$17年第一片。视觉心理冲击力极强。散场听到后面的妹子要一星差评，所以我赶快来打个五星平衡平衡。。看完饿得半死，在吃小笼的路上了w
$应该允许有审美的导演有超过才华的一点野心。
$很有风格，各种垂直，各种对称，有气氛无群演的外景，逼格里透着得体。惜乎突出的风格化与形式感之下，故事不够精彩，情怀未能激荡，导演离大师尚有一步之遥。另一个角度来聊，相对市面上大量不配称“电影”的国片，这部电影里有真正属于“电影”的质感，有我不舍得其消亡的罗曼蒂克，值得鼓励和珍贵。
$这部电影是有什么魅力让这么多实力派来跑龙套呢？
$剪辑问题很大，调色也不说顺手磨下皮，导演技巧生吞活剥，比山寨高明一点，致敬又谈不上。
$导演，音乐，航拍镜头，暴力美学等等都很有特色，不可否认这些东西是美的。但未必是罗曼蒂克。romantic不是模仿昆汀或者碰瓷教父。大明星的出轨丈夫，来中国卧底的日本老男人，吃饭做爱无限循环的密室，我不明白到底是什么可以承载浪漫和美好。在我看来讲好一个故事是最基础的romantic，如果故事无延展，那么片段和剪辑无意义。如果是为了拍给下个时代的人看，那么请先做好当下。群像戏太考验功底。子怡的樱花耳环。葛叔脱下的帽子。👍🏻
$还挺好看的
$前一个小时想学银河，但灯光美术不帮忙，显中二。这么一个故事没必要弄个非线性叙事，好像生怕观众一下就看懂了。上海话配音有几处是毁了演员，闫妮最明显。很不理解的是，所有的桌子和柜子都干干净净，演员好像在舞台布景或故居里作戏，尤其闫与袁泉对谈一场，根本经不起这种长镜头的消磨
$应该是今年影院观感最好的一次，片子没有明显的主配角之分，每个人物都留了相当足够的时间和空间发挥，从烟花般绽放到陨灭的展现，很点题。几个俯视的镜头美得呆住，“装逼”技巧值得吾等学习。
$这是一部信息量超级大的艺术片。有反思战争的荒谬，有勾勒出众生的情欲，细节很多，线索庞杂，需要耐心去慢慢回味上好几遍。最后一句，国恨家仇一定报
$一部布达佩斯大饭店风格的《一代宗师》上海黑帮版。（ps，大爱最后一个镜头～）
$我的历史大概太差了，而且还脸盲
$日本赤佬料瞎起楸，子步里港：阿拉嘛上海人，老婆上海人小人上海人，上海麻将阿搓的比捺好。日本人侪是坏人，日本人要打进上海，我帮伊拼命。葛手勒混堂里汰浴，帮一个日本人港：捞伊做特。伊就是自家老婆的哥哥，上海滩大豪佬白相人，因为不肯帮日本人合作。赛古啊，一家人家，夯不浪当角落山门全部死光，一塌刮子只有两只日本小赤佬活勒还。因为白相人伐晓得日本妹夫是坏人，还捞这两个贼胚养大，自家姘头十三点还被日本赤佬关勒地下室，天天做下作呸事体，侬港好白相伐好白相
$3星半吧。没有超过一步之遥。程耳徐浩峰，盖国产天花板（姜文不是中国人吧），其他均不足观耳。
$很棒的片子，但是用力过猛，导演太想证明自己了，证明自己懂表演懂摄影懂调度。像做了一把极高品质的金属椅子，有收藏价值，但是就是坐着很不舒服。
$难得一见的商业文艺片，不过没多少人看很可惜
$2017年看过最好的国产电影，嗯，到目前为止吧，话不能说太满......
$大概本年度唯一二刷的国产片？小说也买了看了，文学性啊哈哈哈
$包裹着老上海历史的万种风情与程序符号，导演的个人私欲仿佛得到了最极致的呈现，那些抑扬顿挫的俯视镜头宛如上帝视角，贴合着音乐的诡谲神秘，宛如纱窗细丝般撩动人心。亮点：戏中戏暗示；情欲戏；自杀与他杀，结尾显无可奈何。叙事方式参考<杀手>，风格近似<一步之遥>，浅野忠信>葛优，袁泉>章子怡。
$演员都特别好
$时代的变迁？命运的诡谲？人性的不可捉摸？都是些空洞的概念或自以为是的愿景，落实不到具体影像和细节。国产导演都还没过了好好讲个故事的阶段，就开始玩弄技巧故作深沉，于是只剩下精致无物的镜头和肤浅僵硬的美工，还有个节奏失调不知所谓的框架。
$讚一下野心
$导演胡乱抒情，拍得还好但后期乱剪，文艺逼格大作适合成功人士观看。
$看了一半，目前感觉这片就像葛优的头发，看着倒是挺美观的。
$（十个影评）王陆张，枪混战，被灭门，我养你，带我跑，戴老板，陆被抓，下世纪，保护你，通行证，当性奴，俩装死，菲律宾吹口哨，在战时收容所，一千和三十万，黄金贿赂引渡，把他儿子杀了，脱帽请高抬手，学教父和美往，构图工整干净，童子鸡大保健。
$可惜，一种学院派问题。
$故事的别样讲法，多线人物动机都可玩味，有趣。不过应该不会在电脑上再看第二遍，因为一旦注意力走掉就会分心。
$8.5，程耳确实有腔调，标志性的升格镜头，群戏看到了点昆汀的影子，对白颇有嚼劲，有大量迷影元素，碎片式叙事比边境风云走得更远，程耳能在主流大制作里面加入个人风格实属难能可贵，几段戏还是比较喜欢浅野和章子怡那段，不过用上海话配音感觉是个败笔，有点刻意，没必要。
$行呀，挺好看的，论装逼至少比姜文强，程耳抛去音乐这块不谈，对于电影的审美比一干大陆导演高出太多了，对比前两天看的长城的话这种感觉更强烈，简直是碾压。完全不像一个时代拍的东西。章子怡真的好看，那张薄脸太上相了，一比较袁泉根本没法看。结尾改的很有意思，其实也是新世纪主旋律的路子
$【4】
$导演被王家卫附体了吧，浪费卡司、浪费钱。
$意外地蛮有味道，就是预告片剪得太二流差点误导人以为是家族企业抗日神剧。其实是伪昆汀风的《教父》，另外有些场景还致敬了别的一些经典吧。可惜的是支线撒太开，收不拢。一开始以为是纯粹黑帮片，后来发现是抓内奸，结束才知确实点题了。有心人可以数数电影里到底多少对信誓旦旦的“真爱”全成泡影。
$拿腔捏调，能力不足。有重构叙事线的野心然而也不过是打乱和重复。
$需要包个场静静地再回味一下。昨晚国贸百丽宫，H排中间两个傻逼老娘们刚开场就在袋子里哗啦哗啦掏半天，严重影响观影情绪，掏个jiba啊你们又没jiba.
$nothingmattersbutexquisite.[bilibli]
$不喜配乐。演技方面，最爱王传君，喜欢他无所谓的样子；其次是闫妮。一开始觉得葛优说普通话挺出戏，中段发现也没什么出不出戏的，看完了都没入戏。
$3.5，美术、音乐、镜头都有模有样，故事比较一般，形式和风格有了。
$很喜欢这片的精致和腔调，即便导演太大的野心和过分的装逼有点收不住。
$近两年每到这个时间点上总会横空出世一部风格惊奇的佳作，去年是徐浩峰的《师傅》，今年轮到程耳接棒。很多人看预告以为是拍给阿拉上海宁的方言“土片儿”和怀旧年代感追忆致敬片，远观有种不明觉厉曲高和寡之感。仔细观摩完毕，不免一拍大腿喊到，这是要搞事情啊要拍出中国人的杀死比尔+低俗小说。
$中国电影市场居然还有这样的片，这是离奇，颠覆我对中国电影的认知。把上海斧头帮砍人拍出了那么一点意思。每个主要男演员的家眷基本都是用来被灭口的……
$屌。比曹保平高，基本符合一部好的艺术片的所有标准。
$世界历史就是利用时间者对浪费时间者的一部征服史，当然后者也能反击，甚至取胜，但那之后剩下的又自然成了前者了，总之谁赢都可以，但诗人必须死，罗曼蒂克一定会消亡。昙花蝴蝶，昼夜凋零，地痞神龟，能苟赖万年，你自己选。片名是大义中的无义，同义反复而已。军车，倒回去，章子怡的脸在阴影里比金粉珠宝还艳；浅野忠信做菜场景，那么多暖光，还是无声诡异；原著童子鸡的贪婪残忍后续，其实已经完全可以得知，年龄、见识、经历可能构成一个人的外皮，但本性如骨肉；王妈一恍惚，小张黑脸色，袁泉大特写里绝对凄凉地说“你真的是个很差的演员。”小六开了枪，陆先生脱了帽，永远不要寄希望于敌人，不是说敌人坏，而是客观规则如此：永远不要寄希望于罗曼蒂克的保存。最后，波米说如果小粉红能有这样的审美，仇日也好啊。
$十星强推，程耳是写电影、拍电影、剪电影的天才
$战争来了，一切随风而去！
$这逼装的够够的了，片子整体浅薄空洞，本来故事就不丰满，还非要用倒插叙插的手法来回切，显得十分混乱。时不时夹杂着几句自以为很晦涩的台词，显得你很高端怎的，比想象中的还要难看，片尾结局抄袭李安喜宴。觉得这部片子好的人可能平时真的没怎么看过好电影。
$老上海的腔调拿捏的很足，演员也很到位，就是时间线切换的有点乱。不过该片还是值得多看几次，可以从中学到很多关于摄影和剪辑的技巧。
$对于这种以情绪解忧的片子，不必太苛责剧情。有一搭没一搭的感情线，反而好过太刻意的谈情说爱。结尾处葛大爷在战俘营找寻章子怡的戏份，之于我，再度造出当年《一代宗师》宫二先生表白叶问的催泪效果。
$很不喜欢把人直接扔中间那种拍对白的方式和哪里有声音就看哪里的剪辑方式…不过讲故事的方法和故事本身似乎蛮有味道的，余韵特别足。期待重看。然后重看了很多次，越看越喜欢
$章子怡被搞来搞去，我以为会演变成日本那种SM女呢
$这电影的华丽不输一些欧洲文艺片，就是不太明白导演的意图，个人觉得这片子大可不必打乱顺序来拍，看起来很是做作。虽然配音终究还是有点毁质感，但演员都还不错，特别喜欢看章子怡演这种民国年代戏，她诠释起这种角色简直就是驾轻就熟，只是一直在寻思，若是拿给王家卫来拍，会不会更有感觉一些呢？
$杜月笙要是知道自己后来老被葛优冯小刚这种颜值的人演该多郁闷
$今年最後一部。
$然而总是被跳戏。章子怡是真美，但是，不如一代宗师演的好。
$"过审不易，跟妈妈看稍微有些尴尬…群戏很精彩，值得去影院看看。喜欢这片子的英文译名TheWastedTimes，相当切题，结尾打字幕看到时就觉得有小小触到我一小下。上海闲话吴侬软语听得""下气色艺""。心水后半段，倒是对倒序插叙并没有太多赞赏的味道。"
$#012#它或许有着这样或那样的瑕疵与缺陷，但这不妨碍它作为华语电影一次“好”的示范。
$画面取景好看，感觉讲了一个从繁华到消亡的故事。黑帮老大们从锦衣玉食井井有序到家里贴封条破败不堪，从大佬到小弟，这个时代无一幸免，最后只有沉默地走下去
$战争浮世绘群像，万物皆消亡，独无罗曼蒂克在其中。结构很散，叙事很乱，情感浓烈，意蕴绵长。
$前半段拍的很好，又美又含蓄，吃喝的镜头很多，绵密的小细节把民国上海滩拍鲜活了，几个配角演员挑的也很般配，遗憾的是后面节奏糊了，黑屏次数过多，非线性叙事没做好。
$出乎意料的好，本年最佳国产片。
$说是中国版的教父一点都不夸张。2016最最最惊喜电影。
$上海话真的给影片带来很多活力和家常性。吃饭和杀人的强烈对比。章子怡是好演员，但床戏实在演得太尴尬。葛优和章子怡应该是主角，但看完后却是浅野忠信令人印象最深刻，归结于叙事不平衡。乱序有几个点不错，挑起人的兴趣。但整体大结构上涉嫌形式大于内容。不过主流国产片承担风险值得鼓励
$被低估的好片啊～用文艺片的方式讲述那么血腥又惊心动魄的历史故事
$最重要的或许不是学习了昆汀拍摄电影的手法，而是学会了怎么像昆汀一样优雅地装逼。TakeMeToShanghai满分。
$一星，给童声插曲。我几乎没有中途退场的欲望和经历，这一次碰上了，但忍住了，没退。活生生地、看导演装逼。可怕的是，还是一副很认真地在装逼的样子
$形式主义拯救不了僵化的故事和空洞的表演。
$头疼…
$血色浪漫摧残记，面子漂亮里子乱，只有东北地名式请求->旅(捋)顺；说像美国往事是因为车内强奸戏？牛奶下毒谋杀亲妻的戏中戏是深闺疑云梗？低俗小说、一代宗师杂交感，梅林茂的音乐真带劲；“你的博爱背后是懒惰和自私，我要的是有偏爱有憎恨的男人，我不再喜欢你了，再见。”暂时3.5，回头二刷
$何谓罗曼蒂克的消亡？电影里袁泉在丈夫离开后凝视镜头的一段表演即是最佳诠释。导演打碎了线性叙事，却又不满足于常见的群戏结构，企图用内在情绪和无数细节建立起新的逻辑。这种试验效果有待时间检验，但勇气值得激赏。精致气质和考究细节耐人寻味，哪怕情节会忘记，但一朵云彩的镜头却留在心间。
$老上海味道拍得不错
$可能没看懂。
$所以袁泉那个角色的设置就是为了嘲笑观众？
$非常好看细思恐极！
$强调和阵容有了，整体感觉欠佳。导演可能觉得自己拍了部好电影，“需要下个世界的人来评判”。浅野忠信有种病态的性感，这部的演绎值得拿个影帝。
$二刷在北京电影学院，导演本人还来映后交流了。但复刷以后反而想减分，不过还是值得鼓励的。至少导演在花心思拍电影。主要我觉得配乐比较怪，而且日本特务其实是第一男主，这个设定的三观不太正啊。
$3.5时间线太碎了，脸盲如我有些时候都没分清几个配角谁是谁。浅野忠信牛逼了，上海话是真自己说的还是配音？看英文名是thewastedtime，大概导演想讲的不是罗曼蒂克，而是在那种年代，时光都是被架空被浪掷的，浪漫根本不存在，只有欲望。整体不错，拍得的确精，方言电影老好～
$全片都在等一个能主宰自己命运的女性角色
$华谊就为一己之私从当年金马奖上撤下了这部电影，让它失去了原本可以更加光彩的机会。
$胜在有腔调，可以见其野心，叙事方式碎片化，见仁见智。看好程耳。
$如片中所言，可理解导演自嘲这是艺术片，并没打算让观众看懂，雾里看花，然这朵花并非华而不实。集体目睹章子怡“表演”性高潮+1。梅林茂配乐的加持确有些王家卫的形，而不是神。导演迷昆汀，不止美学，包括恋足癖。
$再三撕烤了一下，真的只能给一星!
$能不能体谅一下脸盲，真的分不清谁是谁……而且我不喜欢反日主题，更不喜欢片末枪决小孩。不过章子怡是真美。
$国产电影能把叙事这一件事情做好的就不多，当大多数电影连正叙都说不清楚的大背景下，这部能做到用倒叙插叙把故事说清楚实在是难能可贵。缺点是过于就事论事，看到了野心，但看不到情怀。
$开始还是经典套路海上三大佬打打牌车和事儿埋个人嘻嘻哈哈，后面小胡同私改成密室禁欲了，——除了这个前后不统一，胡蝶和戴笠的段子貌似也节外生枝，可以删去了
$二刷完毕，脑子里一直想着的竟然是契诃夫的《樱桃园》。其实一点不奇怪，《樱桃园》是正经八百罗曼蒂克的消亡史啊。只不过，契诃夫的消亡是被空间囚禁，程耳的消亡是被时间放逐。
$形式明显大于内容，人物太多，格局太大，原始剧本肯定是一个大剧本，可惜电影时间有限，拍成3小时差不多，王妈，车夫，霓虹人这些角色明显还有戏啊……王妈不好惹呦
$第三次看《罗曼蒂克消亡史》了，是真的好看到满分。没有一个镜头是多余的，没有一句台词是浪费的。所有的镜头都被使用精准到如狙击般准确，音效、配乐都精致无比，整个故事剧本的编排在分割后又在最后重新整合，一气呵成。所有的答案都巧妙的写在剧本里了，没有多余冗长的晦涩猜忌，也没有恃才傲物的故弄玄虚。旧上海的梦啊。
$水军们请不要倒贴布达佩斯大饭店靴靴什么玩意！不是故意慢吞吞说上海话吃几个小笼穿穿旗袍就有上海风韵的好吗？！看到了不少导演的影子然而心有余而力不足剧情人物情怀一样都没撑起来只是一支不伦不类表面浅薄的超长夜用mv
$导演程耳已经相当不错，剪辑程耳也有不少想法值得期待，至于编剧程耳…大概是没戏了。
$不知所云界也分台词好的不知所云和台词差的不知所云，只要是前者故事不自圆其说也无妨。史上第一次由一线日星演这种角色吧，人设必须足够微妙。王妈最好，车夫最不像
$消退的事对旧时光的臆想……
$先不说章子怡演技如何，这导演你妈搞笑呢，你见过穿衣服的性奴？
$我猜导演是墨镜王的粉丝？
$600