“事情图个在理儿”从开头张译的城管戏就直奔佳境，到许晴的巨波，三环十二少，张一山宁浩轮番登场，消失的宣武区，奔跑的鸵鸟，颐和园冰面决战…惊喜连连，热泪盈眶！京腔京调的冯小刚浑身都是戏，管虎导演神发挥，2015华语最佳。“打架斗殴都是江湖”，血气刚阳又浪漫又理想！
$剧情拖沓，台词刻意，用力过猛的社会现象桥段，给小姑娘钱，起哄跳楼，最后的举报反腐！涵予哥被剪坏了，还有吴亦凡的，这两位哭戏的部分有点突兀！父子情深，兄弟义气，江湖道义，导演想要的太多了，凌乱了观众！三星，一颗敬钢炮影帝，一颗给涵予哥一身腱子肉，一颗给凭声音进阶电影卦的吴亦凡。
$六爷这个反英雄塑造的有血有肉。江湖犹在规矩不在，六爷已不再顺应时代。在道上、儿子和自身面前，都形成了新旧对峙的局面。虽一直在用规矩反抗，却在新时代和社会变革下无能为力。圈养的鸵鸟逃进城市，获得片刻自由，但这里终究不是它的归宿，也对应着胡同里的老炮儿在新旧交替下的迷茫。
$一个没有江湖的新时代，规矩道义被钱权碾压，老炮威风不再令人唏嘘。电影的好在于始终憋着一股劲不放，冯小刚也赋予六爷这一角色极强气场。
$看《老炮儿》，燃了，冯小刚演技娴熟，气场艳压，京派老派古惑仔信守江湖道义，单挑外省飙车官二代，救儿子，也找回自尊和存在感，中年危机之一种。吴亦凡、李易峰表演也不败。故事，节奏，轻重缓急，捏得好，忍不住五星，年度华语十佳。电影就该是电影的样子，恭喜管虎终于找到正确发泄荷尔蒙的方法。
$居然还挺不错。管虎保留了影像上的生活特质和强大煽动力，更在老少两拨人的对立和代沟上，暗置了截然不同的男性审美。接连不断的特写冲击，令本色的冯小刚，找到了黄渤在《斗牛》中的飙戏感。最难的是拍出了冷暖自知，结尾也会燃到许多人。不足是煽得太猛，老泪纵横当然可以有，但多了点。
$老炮儿说白了就是一群老男人想要在世俗里坚守江湖道义。新旧冲突是最大看点然而最后举报小飞画蛇添足。过多渲染父子，只看见冯小刚情深，李易峰口音台词出戏，内心演技被吊打。抛开这两点值得一看。张涵予一身腱子肉太酷，吴亦凡冰湖对决0台词闭眼流泪迎来本片高潮，让我改观。
$我遛鸟、茬架、抽烟、喝酒、说脏话，但我知道我是个好父亲。
$冯小刚和一群老戏骨演技真的点赞，把老北京的韵味表演出来了，里面吴亦凡的表现也很亮眼，让人过目难忘，现在还能想起最后留下的眼泪。
$一个路都跑不动然而还是整天试图教做人的老年人。
$Ostrich一种体形巨大不会飞但奔跑很快的鸟，遇到危险埋头逃避现实，如若觉醒奔跑则是最好的武器。电影如握在手中的钢刀般锋利有分量，导演将生活摆在我们面前，能读懂什么拿走什么是你的能力；冯导从未直视屏幕而面对儿子与兄弟时却充满了疼爱与温暖，李易峰自然诚恳的表演方式很契合这部电影。
$看完点映回来，冯小刚的确贡献出了一场影帝级的表演，老北京人的那种味儿在他身上体现的淋漓尽致，管虎讲了一个漂亮极具情怀的故事，片中李易峰演的儿子晓波在和六爷喝酒那段戏，十分有爆发力，演的不错，点也抓的很准，眼神表情都拿捏到位，最后的彩蛋里的手指的传承让人泪流满面，父爱如山。
$三星半，虽然最后的处理总有点别扭，却仍是近期最值得看的华语片。冯小刚出演的六爷太过耀眼，会让你忘记他的导演身份，以为他就是这样一个老炮儿。影片实际上融合了西部片的英雄与中国的大侠，这老炮也并非真正意义的混混了，而变成了一个有规矩、有原则、讲义气的老派英雄，或者古典流氓
$热血带劲！冯小刚简直神演技，许晴演技突破很大，即使是新生代的李易峰、吴亦凡也让人刮目，但是TFboy什么鬼…管虎巅峰之作，大陆也有牛逼的黑帮题材了！
$“你丫孙子，快跑啊”配乐太赞，六爷有劲，牛逼，配角里非常喜欢刘桦演的灯罩儿，是一种知道自己几斤几两的小人物的义气。
$如果说我对阿刚的演技还有点期待的话，演他儿子的把我这点期待都抹去了，预告片剪辑师都粉饰不了他的渣演技。
$原翻译FadingWave更体现电影本质，六爷如退去的潮汐，不甘沉寂终已老。冯小刚表演丝丝入扣，不愧影帝。小飞无疑是newwave，对六爷从初见的不屑到动摇再到敬重和最后的悲悯，都源于他内心对侠义的憧憬。吴亦凡把小飞的颓废张扬和内敛柔软演活了，原声很好听，眼神变化台词情绪到位
$讲规矩讲了两个小时，觉得自己特别牛逼。最后人家说：“好的，就按你的规矩来。”结果你一转头把人家举报了……后面好不容易要打架了，又是心脏病又是癌的，反正就是不能打。导演到底是怎么想的……拍这种人物这种父子关系有一千个办法，你不一定非要拿审查开脱。
$高开低走，矫情造作，导演跟编剧才是活在自己想象的世界里，这真不是我这个小老百姓能理解的。
$刻意堆砌，情节散漫分离几近停滞，一路塑造父权光辉，最后一切荣誉归于中纪委。
$打了一手恶俗的煽情牌……像吃了个苍蝇说不出的恶心，全程强忍着想吐的心没离场；又名《全世界皆我妈》；十月金马影展看的，没想到公映网评竟然这么好，好魔幻，大型刻奇现场。
$这是一部值得反反复复观看、品味很久的好电影！故事所体现的兄弟、父子情被冯小刚和众演员们演绎得无比震撼人心，颇具感染力。如一壶烈酒亦如一杯浓茶，令人回味无穷。值得一提的是，我被李易峰惊喜到了，他好像与张晓波完全融合在了一起，细节都拿捏得不错。
$冯小刚孤军赴敌时候的各种声画剪接，完全可以脑补群众被燃成傻逼状的嘴脸。大家言必称牛逼的老北京精神被拍成貌似有担当实则无逻辑小事儿铲成大事儿还她妈自high到爆。老北京精神不是靠他妈操一口京片儿你扇我一巴掌我掰你丫手指头做到的。（吴亦凡最后一场戏莲香惜玉眼含热泪是什么鬼。）
$京味很足的一部片子！冯小刚不愧是影帝！整部片子最喜欢父子，鸵鸟和冰湖这几段戏。李易峰出场时那个眼神很惊艳，各种情绪也控制的很好，是个有潜力的年轻演员。
$tiff看的....每个国家每个时代都有一个代表性的悲剧英雄，鸟人算一个，哈姆雷特算一个，至尊宝算一个，今次六爷的塑造也绝对会成为经典~冯导晴姨涵叔演技不用多说，要痞要侠要戾要飒要彪要啥有啥...李易峰和吴亦凡除了刷颜值演技确实也没拉后腿~~现在一身傲骨侠肝义胆的老爷们儿真不多了，值得一看！
$头刷的时候注意到冯小刚听的评书是袁阔成三国。二刷的时候多听了一耳朵，两段评书都是赶着冯小刚为儿子焦心的时候，说阿斗投降那段：付不起的阿斗。
$真的是良心电影，今年最佳，冯小刚演技爆棚，老戏骨也特别赞，两个小鲜肉也不错，相比来说，李易峰演技略胜一筹，但是跟老戏骨还是有差距。
$伴随浓浓的父子情，这是部对老秩序的致敬与挽歌。刚爹影帝实至名归。既是满怀江湖气血的六爷，又是子爱而内疚，为子四处奔走的父亲。李易峰的表现刷新我的认知，晓波表面的叛逆，对父亲的爱与怨恨，内心对父爱的渴望，把握的很出彩。父子把酒那场戏情感流露自然细腻，影片最后对前面细节的呼应感人至深
$开始还以为是尝试讲一个京派黑帮故事，结果发现是一个搜刮穷朋友救命钱，对富人装逼，最后打不过找党妈报复的游民。放正常国家背景可能三星吧。
$这部戏看完下来印象最深的三个人冯小刚张涵予吴亦凡！冯导的表演不用说，真的超赞。涵予叔一如既往的硬汉霸气！演技自是没的说。而吴亦凡着实让人惊喜！除了帅气的外表，台词和表演都让人眼前一亮，影片前后的情感转化表现得恰到好处，最出彩的就是冰湖对决那场戏！没有台词，但是表演真的很抓人
$老炮儿就是一部，只要你对它稍微有点期待和关注，看了就绝对不会失望的片子。冯小刚金马影帝实至名归，他就是六爷，而李易峰的“眼”技令人惊喜，难怪管虎导演对他赞不绝口。片里精彩的亮点很多，实在是一部耐人寻味的片子。
$我呸！一群老不死的老流氓！
$老炮儿的感动点特别多，特别是父子酒馆的那一场，李易峰情绪的爆发，冯小刚情到深处的眼泪。父子俩剑拔弩张到推杯换盏，两人的演绎自然，情绪到位，如一对真正父子般，令人动容，触碰心灵。
$老炮儿，教你如何用，嘴皮子，掰手指，穿皮衣，当一个好爸爸，国外电影教你用智慧，勤劳，爱当一个好爸爸，老炮儿那么成功，可能是因为里面骂了很多人想骂的社会现象，冷漠，富二代，等等，但是只骂了表面，你有本事你深挖是什么造成了如今的社会现象啊，一味的煽情。。
$李易峰演的晓波实为老炮儿点睛对父离去没正面刻画忧伤但从教鸟叫爸就能清晰看出他对感情捕捉的细腻只为在平行时空里通过鸟儿转达回应一声爸愁心揪心期待紧张喜悦舒朗就在一个5秒的镜头里一一诠释层次分明如再加历练必成大器是我最大的惊喜
$不论演技接受不了地方电影里年轻演员的口音极其容易让人出戏中国年轻演员的职业素质是真垃圾学学口音和普通话这么难？
$被片子里刻画的兄弟情父子情打动了，六爷和闷三对着流泪那个画面演的很好，张涵予和冯小刚的表演让人动容，六爷和晓波在酒馆那场戏也很好，李易峰和冯小刚对的也不错，眼神拿捏的很准，我也有被震撼到。
$老炮儿是硬不起来的鸟儿，是尘封已久的枪，是圈在笼里的八哥，是威风不在的六爷。老炮儿也是仗义铁血的十三少，是舐犊情深的父亲，是混迹江湖的老大，是流着热血的北京老百姓。鸵鸟跑在城市里，尖刀立在冰面上，看完有点热血沸腾的电影，人还是得活口气儿。
$剧情不错，钢炮儿演技爆发，老戏骨们也演的很好，李易峰在里面也不出戏，塑造的不错，唯一的败笔吴亦凡…就是耍帅去了，演技台词尴尬到死。。。
$大烂片
$老炮兒從充滿自信，到力不從心，及最後不認輸的奮鬥，讓人敬佩。吴亦凡在劇中扮演的小爺是個明事理的人，你說的有理，我也不刁難你，雖然最後有人擺了他一道。小爺從一開始被人求的霸氣，到後面低聲求人的服氣，演技能收能放，果然由名導調教就是不一般。
$三星半7.1/点映，很早看过粗剪版，这回是威尼斯精剪版，依然无龙标。管虎的回归初心之作。疯跑的大鸵鸟像在规矩中挣扎的众生。冯小刚一人撑起了一部电影，李易峰和吴亦凡除了台词缺陷表演还算稳定。TFboys的客串真是神奇。剧作细节还是有些漏洞节奏依然拖沓。部分视点的剪辑调整下会更好。期待公映版。
$老炮儿，大概就是北京城老一辈揉进了血液渗进了骨子的那股劲儿，把人拆了，肉渣儿里还带着的东西。故事讲现在的事和过去的人，讲过去的人是怎么在人吃人的泥沼里愣是直挺挺活着的事。
$当下中国，资本主义的全面胜利。八零年代生人，算是赶上了最后一班车，而未来二十年，将是中国阶级彻底固化的二十年。虽然后半段的主角光环几乎完全破坏了之前残酷的立意，但仅凭前半段，也足以成为被时代铭记的作品。
$我觉得...有点...矫情。姿态大于内容。90后完全被代表。
$其实可以给五分的！李易峰特么太装！太让人尴尬了！！！！！
$1.张涵予演的最好2.最后是高潮，冯小刚带感。3.配乐好。4.吴亦凡出乎意料，最后镜头100分。5.许晴不愧是一姐！1.tfboys乱入是什么鬼？2.故事太拖沓，有凑时间的感觉。3.李易峰真心不会演戏。最大的败笔！
$老炮儿用什么词语来形容呢，热血！老一辈在社会的大浪潮里坚守着自己做事的规矩和本分，六爷儿就是一个鲜活的代表，冯小刚把六爷演活了！最后六爷拿着军刀的那一大段无台词纯音乐演绎震撼人心！其中父子情也是一大亮点，酒馆那场戏张力十足，最后彩蛋那个手指的传承也着实让人感动。
$看了点映，非常够味的电影，冯小刚导演真的完美演绎出了老北京胡同味道，一众人物都很出彩。特别让我感触的是体现父子之情的部分，李易峰跟冯小刚的搭戏非常到位，表情动作语言拿捏的很稳，不论是外放还是内敛，张弛有度，演出了角色的灵魂
$六爷演出了真男人的感觉小爷吴亦凡演的真心不错喜欢无论是白发时的霸气还是黑发时的坚韧大爱
$作为小辈对于六爷的兄弟情，江湖道义能产生的共鸣点不多。但作为同龄人同时也是小老百姓的我来说，父子这场戏看点十足。从开始两人聊天，到谈话的冲突点产生，到最后双方的放下。李易峰这段戏处理的很好，到情绪点的突然爆发，再慢慢的收回来，表演的很细腻。
$冯小刚没得说，金马演帝实至名归，张涵予爷们儿太man了，浓浓的老北京，心疼小飞，看到了那个时代那样环境下的缩影，无奈又心中装着江湖梦，最后破碎的无助和迷途知返，吴亦凡真正把我带入了小飞的世界，安静又美好单纯的心思，最后湖面的眼神绝了，感情很到位，新人演员表现不错，准备上映再二刷，推
$冯小刚金马影帝实至名归！京味浓厚讲的就是江湖仁义规矩。新旧时代的碰撞在冰湖决战中爆发升华。小飞吴亦凡人设精彩，出场惊艳，角色内心转换比较到位。书中的江湖远没有现实来的清醒和残酷，六爷给小飞上了最真实的一课。还有那只破笼而出的鸵鸟，势不可挡，自由蓬勃。
$廉颇老矣，英雄迟暮。整部电影弥漫着宿命的悲壮感。好的故事真的让你久久不愿出戏，对观众也是，对演员也是。
$这次咱讲讲规矩，不讲故事。
$小钢炮演技值得赞，表情不多丰富却有层次，涵予叔身材太man，落泪的戏演的太好；许晴话匣子人设不错，演的也讨喜有别于综艺的观感；小一辈总体都不错，就是李易峰的脸大屏幕上看硬伤太多，台词负分，应该请个配音的，每次小钢炮把我带入戏李易峰一出口立刻出戏，其实张一山更适合晓波。
$最想吐槽的地方大概就是六爷到修车厂和小飞对戏的时候了不是我埋汰吴亦凡你能演得再烂一点吗台词能说得再含混一点吗肢体和表情还能再僵硬一点吗特写镜头还能再多一点吗每次一出现他我都好想说对不起你挡我六爷镜头了滚远点谢谢
$全片充斥着一股浓浓的黑帮氛围和社会气息，甚至带点古惑仔的味道，只是人物换成了新老对决，故事讲的圆滑，很多情节都很有意思，李易峰吴亦凡等一直被诟病的演技出戏也没有发生，整个片看下来很有余味，结尾六夜拿着武士刀奔跑的镜头令人印象极其深刻。
$人心也是即将失传的一门手艺。人活着，不图别的，为了争一口气，为了立个规矩。
$[阳光灿烂的日子]之四十年后。
$昨天看了点映，简单码个字。冯导骨子里就是六爷，规矩和理儿都不能少。最后一幕吴亦凡饰演的小飞即使无任何台词，感情通过面部情绪和眼神表现很到位，小飞传承了六爷的理儿。两代人的冲突和矛盾贯穿整部影片。有点儿瑕疵是有些人物没下文，可能是被剪了，期待完整版。稍后有长篇。打算上映准备二刷。
$#老炮儿#我觉得好的东西都给人以共鸣比如这部电影老炮儿冯导演真是一个好演员最后放映结束纷纷有人鼓掌👍👍。比起老炮儿更值得一提的就是小飞吴亦凡开场很惊艳没想到后面会有很大的转变吴亦凡让这个转变很自然说到底还是演得精彩👏🏻👏👏
$辈分之间尊卑有序这是分寸，方圆之内善恶有偿这叫规矩。这是段巷口胡同里的江湖传说：六爷曾是马路上横冲直撞的鸵鸟，凭一股子蛮劲儿闯过社会纵横捭阖；也是封在柜子里的军刀，姑且藏进时代的刀鞘偃旗息鼓。茬架需要的是某种仪式感，冰面上提刀吼一嗓，老骥伏枥，呵真带劲儿，让你开开眼老炮儿有多响！
$小爷帅炸了
$小刚的老炮儿，和新势力小爷儿之间的火花最耀眼动人！小刚导演金马最佳男主角实至名归！每一场都本色出演！小爷儿吴亦凡从张狂漠视，到和解跟随，一步步一场场都是好戏！
$京味十足，令人怀念！结尾处理我不是很满意，别的都很好，冯小刚演得真到位，几个年轻偶像也不错。
$通篇不提老炮儿仨字儿却是完整大写了冯小刚的老炮儿气血从电影开篇就抓住了人写实的镜头下人人气血分明节奏稳定攀升再到结尾处爆发开来结尾戏管虎的把控能力惊人的稳把前篇蓄势的节奏一一铺展开来每个人物的细节在结尾都有所呼应从人物台词眼神到教鹦鹉的一句话到鸵鸟完成度极高远超期许
$冯小刚是个有票房号召力的导演，做起演员来似乎也不错，吴亦凡是个有庞大粉丝群的偶像，做起演员来似乎也挺好。小飞是一个整部戏里最让我唏嘘和心疼的角色，向往江湖崇尚道义的他想用所谓规矩来解决这场纠纷，最后却也败在了规矩上。可能这也是为了弘扬主旋律吧！不得不说，吴亦凡把小飞诠释演绎的挺好
$实话说，吴亦凡挺适合演改邪归正后的小伙，因为前边看大有失望，后面渐入佳境，最后零台词爆发，很大的跨越啊。用生命来教导后辈你说值还是不值？
$老炮儿是好电影，好电影是写人的。老炮儿不算好人，他当年也没少嚣张过，但现在不是他的江湖了，天子之怒流血千里，匹夫之怒流血五步。中国现实主义版《RED》。但真正的恶势力不会和你约野架，他们能搞定你所有老哥儿们，最后只剩你孤独的冲锋。
$虽然在懂事之前就从胡同搬进了楼房，对那些从小就在胡同口逗我玩的老炮儿也是从来没有忘记。他们骑着二八大永久的身影服饰都和我爸一模一样。那个牵起食指的动作，我爸和我也是这样。我宣武出生，海淀长大，可是现在已经没宣武了，妈的那句都东西城了的台词直接看哭。
$整部片子有起有伏，管虎导演很用心，每个事态的发展都设了伏笔，情节很吸引人。冯导的演技不用多说，更让我令我惊喜的是吴亦凡的表现，对小飞这一人物把握得相当到位，一出场就吸人眼球，那句“放倒我们钱不要了”更是有气魄，最后结尾的人物情感也诠释的很好，不得不说有颜又有戏！
$很带劲。
$即使鸵鸟最后挣脱牢笼，冲向自由，但王府井大街终究不是它的归宿，非洲草原才是永久的家，可那要怎么回去呢...
$中国版【龙七和他的七个小伙伴】，收尾的时候很可惜，好好的片子拍到最后又干瘪又尴尬。
$真心不错，大陆竟也能拍出英雄末路的黑帮片了。剧本和摄影都有缺陷处，但六爷这老炮儿真树起来了，这梗着脖子不服软的劲儿放哪个文化里都是英雄人物的标设。另外这父子对立和时代对抗也安排得好，够悲情也够腹黑，没这些，侠义道的信仰就真成了街头小玩闹了。冯小刚演得牛掰，影帝没商量。
$对规矩、江湖的理解模糊不定，却有自己强烈的坚持，是人物的弱点也是可爱之处。几个主角的形象都坚定成型，粗糙的情谊和不问缘由的信赖。冰面的划痕、逃走的鸵鸟、徜徉的自行车，是紧绷的感情中的晃神。结尾的韩式大环摇过于煽情，断得不够利落。
$不爱打嘴炮儿的导演不是好演员，冯小刚金马影帝实至名归
$个人觉得是管虎导演最好作品，有里有面儿，精气神全在！剧本、摄影、剪辑、音乐音效、表演，所有环节都很棒！唯一美中不足的就是那帮年轻演员，和那帮老炮儿一比，差的可不止是年纪。许晴可能用的是配音？那语气始终觉得差一口气，略可惜。2015年度华语十佳电影之一。
$中间父子俩那段冯小刚很好为什么冯小刚接这部戏是有他的原因的的确放眼看去没有比冯小刚更适合的人这部戏的两个新人演员有很大的进步个人认为吴亦凡更加出彩一点
$不得不说这是我今年看的最好的一部片了。知道这片，是因为冯小刚凭借此片拿了最佳男主，老冯塑造的六爷形象丰满，侠骨柔肠，坚持着自己的仁义原则和江湖规矩，演技令人折服，得奖是实至名归。
$近期难得的好片，戏中老面孔演技发挥自然不在话下，冯小刚的影帝也不是没有来由的。里面印象比较深的还有小飞。
$真TM带劲！热泪盈眶！小老百姓的峥嵘岁月，“坏人们”扛着时代前进，英雄暮年，壮心不已。酒馆父子戏张力十足，冰湖那场戏画面与配乐年度最佳。老炮与小爷的终极对决，各自代表了所属时代，强大的角色魅力和动人的表演，吴亦凡的小飞令人刮目相看，不羁的天空，与狼共舞更需勇气！
$局气！规矩！管虎导了俩影帝了！
$价值观接受不能
$这角色也就冯小刚适合，但是我真的无法理解举报这个事，还有所谓的规矩，这边说着要茬架，转脸就给人举报了，这就是所谓的规矩？张涵予确实用演技撑起来这个角色，至于两个鲜肉，李易峰完全没有京片子，每次看我都出戏，吴亦凡演技有很大进步，但是台词方面还需要再努力
$之前觉得山河故人是今年最好的华语电影，看完老炮儿觉得更胜山河故人！很久没有看到一部2小时的电影，融合了这么多情感，亲情、友情、爱情，还表达了社会层面的问题，关键他还是一个那么简单并不算太吸引人的故事！冯小刚绝对的影帝水准，表情不多但是确让给你感受到浓浓的情感！赞！
$正儿八经的在讲一个事，论一个理。吴亦凡的角色要比李易峰讨喜很多，最起码懂事儿，他真正明白了六爷的仗义，是个凡事都按理数来办的男人，所以才会给了六爷那个规矩一个大大的体面。你如果不亲自去影院看的话，根本想象不到冯小刚演的有多好，冰湖那场戏简直了。年度推荐，不看遗憾。
$牛逼，血性。老炮儿虽在老北京里意思是无所事事提溜鸟儿玩的老混混，但在本片中代表的是上一代在道上混过的人。虽现在被时代与岁月抛弃，枯老的身体与固执的精神显然已不适应这时代。但规矩和面子不能丢。当最后单刀赴会，决然飞奔时，亦不减当年风采。四星半。
$迟暮英雄，以武犯禁。管虎凭借一个政治正确的落脚点，道出一段充满不和谐元素的灰色故事。或许由于某些限制，结尾部分用抒情化的处理，削弱了一黑到底的走向，但瑕不掩瑜。据说金马最佳男主冯小刚是以压倒性优势胜出，这奖真不是白拿的。
$小钢炮扛起了这部戏，这影帝拿得一点都不虚，涵予叔戏份不多但是荷尔蒙爆棚太帅了，许晴有情有义还美怒刷好感。这部电影最打动我的还是情，父子情兄弟情爱情无一不让人动容，结尾两个彩蛋也十分呼应主题，大赞。李易峰和冯小刚的对手戏都接住了，父子的温情也为电影增添了暖意，刷新了我对他的认知。
$…大概就这样吧，冯小刚许晴自然不用说。吴亦凡还行。某小鲜肉口音可怕。
$看完点映第一次觉得冯小刚简直6到飞起来！看完全场还有掌声，又有硬气又接地气，约架约出了情怀简直再次印证了真理男人至死皆少年啊！贺岁档就被这部撑起来在我看来完全没问题了👌
$整部电影看下来，结局很主旋律但是个遗憾。冯小刚的角色完成度很好，影帝实至名归，但我个人最喜欢张涵予的表演，虽短但精，而且句句台词入味。吴亦凡是很大的一个亮点，这次表现的确让我刮目相看，给了我意犹未尽的感觉，许晴是个会演戏的女人，有味入味。电影里的老戏骨撑着底盘，整体就精彩很多。
$冯小刚的表演是太赞了。结尾的冰场决战戳中泪点。男性审美的片子，特别适合还有那么一点英雄情结的人
$年纪大了只有自尊没有钱，真的是很惨。
$在工作日的晚上跑去看提前点映也是难得，冯小刚真把六爷演活了，其他角儿也都不错，可谁告诉我李易峰从外型到口音那一点儿像北京娃了？还有那什么掏粪男孩们为啥要出现？结尾那段的处理不是特别喜欢，但整部电影还是不错，其他演员的光芒总算能掩过小鲜肉们存在的违和感。
$上对权霸不屈，下对百姓仁义，六爷像一杆秤活在人与人之间。当那只困兽重新踏上征途，那只笨鸟终于学会了说话，这就是所谓的意义吧。“咱虽然是小老百姓，但有些事儿，咱还得办。”——这是人心，也是一个北京老炮儿最纯粹的武化精神。
$身为“导演”的演员老戏骨值得称赞张涵予也非常不错有戏。许晴抛开其余因素还是不错的。吴亦凡演技提升很多演的小飞有他的存在感。值得一看的电影。
$一代人的信义江湖，真的很怀念那段纯真年代。现在的人为了钱不折手段，而在那个时候成长生活的老炮儿却还信奉着理和义，真的让人肃然起敬。
$冯小刚的表演是太赞了。结尾的冰场决战戳中泪点。男性审美的片子，特别适合还有那么一点英雄情结的人
$泪流了5次，不知笑了几次，正片结束我带头鼓了3次掌，然后谢谢跟我一起鼓掌的人，相信你们也是觉得这片子拍得挺棒的观众。4星的期待，5星的收获，真的没料到管虎能拍出这样把我看得很High超燃的作品，纵使影片有好些让我不太满意之处，但个人观感还是名列2015年度华语电影前茅；……看完跟我爸聊了51分钟电话！-《老炮儿》点映场：继《少年派的奇幻漂流》后第二部坐在影厅走道上观看的电影。——2016年在电影院看的第一部电影。-2016.01.02——2016.01.13：本来今天就打算和好久不见的影迷老朋友威聚聚，鉴于他中午有事要先回公司，时间有点紧就没有和他约看电影，没想到中午还是阴差阳错在影院看了《老炮儿》，我原本计划看一个多小时左右就出来请他吃饭聊天叙旧，谁知道他却看得不想中途离场、也不准备吃饭、推迟了回公司的时间！……开心死我了！
$一代人的信义江湖，真的很怀念那段纯真年代。现在的人为了钱不折手段，而在那个时候成长生活的老炮儿却还信奉着理和义，真的让人肃然起敬。
$冯小刚这影帝拿的确实应该演的好闷三也特别好和老一辈比起来年轻人的演技就有待提高了不过确实颜好台词功力也有待加强啊小辈里吴亦凡还让我惊喜了下挺好的演的台词说的也不让人难受装逼那劲儿真帅希望能前途无限吧除了演技和颜客观评价的话我觉得剧情还有待推敲逻辑一般
$六爷一个如同失去去武功的侠客，在一个人情冷暖的物质世界里坚持着他的道理和仁义，他的兄弟情和他对儿子的父子情，我最深的感触还是他和晓波，总让我想到自己和父母，情藏心里，语却伤人，父子俩喝酒的戏让人感触，冲突着但又想着对方，父子情就是这样倔强的爱
$冯小刚演得好，但作为年轻的一辈，更能感受到的事影片中的父子之爱，接电话时发现不是儿子打来时候的失落，带着礼物去看儿子却又把东西放下默默转身的背影…另外李易峰的眼神太棒了！一出场那个眼神，把晓波的倔强跟愤懑，已经被父亲看到自己狼狈一面的不堪表现的淋漓尽致，在影片众多前辈面前没有掉队
$不论演技接受不了地方电影里年轻演员的口音极其容易让人出戏中国年轻演员的职业素质是真垃圾学学口音和普通话这么难？
$今年所有的国产电影都可以不看,但是一定不要错过这部..我心中的年度最佳.张涵予帅的没边儿.几位年轻演员吴亦凡还凑合看..内李易峰真忍不了.基本负分演技.台词秒秒钟出戏.即便这样也仍然不能阻止我给5星..小钢炮一人就值了.牛逼!!!影帝实至名归.会二刷!
$英雄气短、父子情长的现代江湖片。以前是侠以武犯禁，现在则是流氓要有流氓的规矩。大械斗没敢拍出来很遗憾，但冰湖上一场单刀赴会戏已够燃。冯小刚请给中国的专业演员们留条活路～（吴亦凡老鼠屎简直了！）
$虽然讨厌冯小刚，但他确实演得好。电影后半截开始就完全脱离实际了（举报信、最后的约架都太假了…）他们的青春是很“热血”，但不管涂抹上多少“规矩”和“义气”，其内核依然是对暴力的崇拜，算不上是高级趣味。他们怀念那种血气就跟我们这一辈人里怀念高考前的日子一样，多少有点自欺欺人的意思。
$昨晚在家附近看了点映，只想说冯小刚的影帝真的是当之无愧。两个一开始就不被看好的小鲜肉（划掉）小炮儿和小爷都给到了我惊喜，我看到了李易峰的努力和吴亦凡的进步，电影里的每一个角色演员们都诠释的很棒。好赞的一部电影，上映后我要带着爸爸一起去看。扣掉的一颗星是因为植入广告略微有点硬哈。
$大烂片
$冯小刚许晴张涵予老演员演技不必多说确实把角色演活了吴亦凡李易峰也不错看的时候感觉他们演技不够后来想想和角色其实也是符合的毕竟片中也是矛盾的年轻儿就像吴亦凡饰演的小飞细腻传神前一秒嚣张地叼着烟下一秒安静地喝牛奶演出了这个角色游离矛盾的味道叛逆血性而又一心向往江湖讲情讲理
$昨晚12点第一场去看的，管虎执导的电影给个赞！小钢炮和张涵予不愧是金马影帝，演技真是没得说，特别最后冰湖的对战，感触特别的深刻。可惜的是作为儿子的李易峰口音和台词太人出戏了，而小鲜肉吴亦凡和小钢炮的几场对手戏也挺有印象的，演技进步很大，让人眼前一亮。
$我呸！一群老不死的老流氓！
$整体表现都不错，很有老北京风味，李易峰和冯小刚的父子对手戏让我感触颇深。还有那吴亦凡细胳膊细腿的我觉得不太合适，整部电影表情没多大的改变，是电影中的一大败笔。许晴的话匣子更有北京女孩的地道风云十足。
$回不去的江湖，冷暖自知的老炮，新旧两代的对立，到最后的热血以及温暖积极的结尾，京味儿十足，剧本结构细节摄影配乐都特别好。冯小刚，一个大写的影帝
$我在电影院里哭得最惨的一次，到最后花房姑娘旋律响起的时候已经彻底泣不成声。关于这部电影的思考，小到英雄末路的凄凉无奈，大到社会演进下的栖惶挣扎，无不让人心有戚戚。想不到冯小刚最牛逼的一部电影，居然是作为演员，在他的身上，愤怒的六哥灵魂附体。
$看了点映京城文化非常浓厚恪守规矩的老北京江河日下的无奈六爷是硬朗的对感情别扭可能是没同感父子情不是我想要的点让我觉得尴尬拖沓但一定很多人喜欢冯小刚细腻又粗犷和一群老哥们很感人结尾很感慨许晴风情万千吴亦凡很惊艳出场声音印象深刻李易峰中规中矩
$不错过任何一场点映/整个京片子和江湖气十足的商业电影/冯小刚也不愧金马影帝把六爷的仗义六爷的规矩六爷的理儿都演得沉稳有力脉络清晰/李易峰吴亦凡在大气氛下也没有很出戏/另一帮华谊实力派酱油也是各种出彩张涵雨和许晴的好身材/主旋律烂尾渲染过度三星半
$不敢说看明白了整部电影，电影中途还要不停问同伴这里的深意。不认识那些老演员和导演，新生代的也让我觉得脸盲，但是想说冯小刚将一个讲义气有江湖道义的“英雄”形象呈现，而吴亦凡也将一个矛盾的少年演到极致。描述的一个时代，新旧更迭的时代，但是无论怎么变，规矩不变，江湖不变，感情也不变
$儿子睡了别人女朋友还划了人家的限量跑车？
$吴亦凡的胡渣太帅了皮肤这次偏古铜色眼神落寞到位估计粉丝看了要心疼了www
$所有演员演技在线故事很悲壮父子情贯穿始终，李易峰演技有进步，吴亦凡演了一个讲道理的新官二代的形象，对他的感觉就是电影中帅cry了。
$冯小刚确实惊艳到我…李易峰当然还是辣么帅啦…吴亦凡也是辣么酷酷的…老北京的一部片子…棒棒哒！
$意淫出来的江湖童话，非常地不堪，每一个桥段里都令人尴尬。
$管虎终于拍了部牛逼之作！冯小刚最佳男主角当之无愧。从《阳光灿烂的日子》开始的，到《老炮儿》终结。北京平民/小混混光荣与梦想时代的结束。充满怀旧情怀和对今日社会的批判。可惜今天这种致敬已有点不接地气，结尾也没真升华起来。有点过于煽情和温吞，如果再生猛一点冷硬一点决绝一点就不得了。
$仗义每多屠狗辈，负心多是有钱人。
$就一扯淡童话故事，人物故事各种不靠谱，冯小刚的演出也没觉得怎么了。
$今天去看了点映，也见到了管虎、许晴和于和伟，坦白说，这部电影真的是直击我的内心，这种“京味儿”实在是太对我的胃口了，最后的冰面行走真的看哭了，绝对是今年我的华语片最佳！
$开始为了表现人物性格，安排得有点仓促，节奏赶急了。至于北京老炮儿，举个例子：有次我们跟一帮老炮儿踢比赛。我被狠踹了一脚，躺半天。对方还跟我抱怨：跑不过你，踢不过你，还不让我们踹人，那还怎么踢啊？我急了说那他妈还踢什么球啊，咱直接干仗得了。人家又说了，不行，那不成流氓了吗
$称不上佳作，甚至比不上世纪初前后的现实主义题材，那时候洞察力锐敏，人物轮廓鲜明，手法朴实。现在是憋不住，荷尔蒙宣泄解构政治新闻，投机又取巧，外部巧合拼凑，人物内部张力不明朗，后半段靠憋气支撑进结尾大高潮。中景和特写不太理想，结局慢镜头也不够惊艳，提气不解气。
$这点破事儿至于吗老戏骨们真棒
$这片这么恶心评分怎么这么高？都被北京话忽悠傻逼了吗？从头到尾都是冯小刚的个人秀，比起姜文在让子弹飞简直有过之而无不及。越老越不嫌寒碜呢?
$20151220在水立方看了首映礼。好多明星出席。电影真不错～吴亦凡真是帅白毛啊～还是很棒的。值得一看。
$太爱了冯导简直是我这段时间偶像
$什么人活什么命大鸟生来野的关起不来六爷生来硬的软不下去不光冯小刚张涵予吴亦凡许晴都演绝了最后彩蛋不是姜文不是王朔不是崔健是谁留个想头反正是男神是名副其实的老炮儿摇滚老炮儿！哭了几次全是内蕴的力量午夜场首映值了
$好有深度的一部戏，冯小刚影帝真是实至名归！吴亦凡在这部戏虽然戏份不多，但表演都很到位！可能是剪接的问题，他的角色衔接有点跳脱，但还是不错！表现比第一部电影有了很大的进步！我个人很喜欢小飞这个角色！
$李易峰和吴亦凡好帅。但是电影我是真没太看懂，不知道要表达什么，可能因为我不是北京人所以不理解这种老炮儿情节吧
$流氓堆儿里也有党员
$看首映。很久没有看到这么男人味十足的电影了。看完觉得自己也豪气万丈。冯小刚演得让我好想在电影结束的时候起身给他鼓掌。还有吴亦凡是真心帅啊之前都没注意到。我喜欢那鸵鸟。
$我一个朋友的妈妈是心脏科医生，说冯小刚演得牛逼，心脏病三个阶段的呼吸都近乎完美演出来的。
$最亮眼的果然是冯导的金马影帝演技，将一个北京老江湖的爷们傲气与仗义还有就是父亲的爱淋漓尽致的表现出来，感觉其他演员都弱化了，不过吴亦凡的表现还是有稍稍惊艳了一下，故事如果多一点父子俩的对手戏和火花可能会更有效果吧，然后就是TFboys的出镜惹起了现场的一片欢呼声(大误)
$前半部分真不错，characterbuildup做得好。中间编剧给自己上了个套，再往下就怎么也搂不住了。拼命给偶像加戏可惜还是电视剧档次，就连本色出演演技飙得飞起的冯小刚也压不住这做作的情感高潮。得嘞，既然要捞钱贺岁，也就别在台词里说看不懂年轻人只看钱了，忒不仗义。
$冯小刚部队大院子弟。称得上一声老炮。
$江湖？多么遥远而陌生的词，无法激起我的共鸣。许晴很有风情。
$真的棒，期待很久的电影，回国赶上点映，看了之后一个服字，冯小刚就是金马影帝，然而人家只是随便当当演员
$热泪盈眶要不是看老炮儿我觉得已经看不到这样的人了并不是要赞扬激励大家都成为这样的人而是为没有这种人的时代悲伤很多角儿都太棒了小钢炮本身就是六爷比早就向现实妥协了的韩寒们好太多
$不理解这剧情走向突然发现李易峰好帅………
$看了老炮儿的点映感触颇多。冯小刚先生的演技确实很赞，一些老戏骨的出场也着实出彩。短短120分钟的时间里我们看到了许许多多的大腕老戏骨的出彩场景。然而最让我惊讶的就是每次出场都是与冯小刚对手戏的吴亦凡气场十足，以前认为吴亦凡的帅是在于颜值，那么看了老炮儿，会认为吴亦凡的帅在于气场。
$原来的江湖还在，但仁侠不再；就算江湖还在，气数也已尽。岁月变迁，时代变幻，英雄迟暮，最后剑虽已出鞘但锋已难伤人。所以相忘于江湖，不如相濡以沫，但奈何有颗赤胆的江湖心。
$有些情怀很尴尬，它在的时候你避之不及，它要走了又倍感亲切。比起不疼不痒的青春怀旧片，咱们不打感情牌却处处是真情。我是北方汉子，正式上映后要约起哥们儿们再看一遍。暖男就请边上凉快凉快吧，别烫着咱们了。
$老炮儿就是当年的红卫兵，革命小将，造反派。挥舞大皮带抽打老教授的是他们，到处抄家的也是他们，给人带高帽子游行的还是他们，批斗大会上给人做喷气式飞机的仍旧是他们，捣毁名胜古迹有他们的功劳，文攻武斗也少不了他们，我以为这批人会永远刻在历史的耻辱柱上，没想到开始立碑树传了
$好看。早在《我是你爸爸》时，就该给冯小刚一个影帝，可惜那部被封。这部，感觉冯小刚简直饰演他自己，真是一个有精湛演技的老戏骨。年轻演员好渣啊，在冯小刚张涵予这些老演员的映衬下，他们只会瞪眼睛颤抖嘴角，太稚嫩了。又插生硬的广告，扣一星。TFboys乱入是什么鬼。
$老一辈人推崇的江湖义气随着时代的变迁已经不复存在了，因为现如今的社会本就没有所谓的江湖了，怀念归怀念，人还是要活在当下。
$好看，很有情怀的电影，冯小刚不愧是金马影帝，吴亦凡让人眼前一亮，帅！
$虽然张学军同志和我爸一点都不一样，但是我一路看下来想的都是我爸。这个世界已经不再是他们的主场，但是他们就算要退场，也始终要保持尊严。所谓父亲，即是如此。
$回想全片其实真正打斗场面少的可怜，最后茬架也没有茬起来，但抵挡不住燃烧再燃烧的血气。当年叱咤风云的小炮儿老了，新生代接过时代的大棒，当老炮儿胸中一腔热血再度燃烧，再回到老炮儿们阳光灿烂的日子，令人动容。。能把新生代调教到不出戏，管虎的掌控满分，血气满分，一帮老炮儿演出满分。
$京味十足的电影六爷绝对是今年电影院最立体的一个角色冯小刚量身定制桀骜乖张要面子冯小刚个人秀管虎算是拿出水准张涵予太他妈帅了叙事点到即止个人不太喜欢反腐的插入有点儿掉色
$“我觉得自己会永远生猛下去，什么也锤不了我”——六爷啊，那是我们的二十岁。当我们五十岁，请不要给我看见你的衰颓。
$吴亦凡是支潜力股
$管虎老了，不懂年轻人，也拒绝理解，所以把吴亦凡和李易峰的角色弄成那个鬼样子，冯小刚演太好了，情节设定有点怪尴尬的，一个没啥营养的电影。
$事情图个在理儿，江湖早已不是从前的江湖！不是很理解江湖火拼的意义
$江湖远不远？人就在江湖，江湖又怎会远？凭谁问、廉颇老矣，尚能饭否？
$太失望可惜电影院不让快进好多剧情多余多个垃圾镜头又臭又长尤其最后本来很感动可是偏偏多了那么2分钟长镜头让我觉得这个在冰上跑的像个傻逼中国的电影拍成这样就给这么高分可见垃圾到什么程度
$这片居然8.6分真是有点ridiculous，剧情拖拉的跟电视剧似的，我觉得撑死也就6分的水平。现在豆瓣电影就是各种水军横行，小组是各种求约炮。真的是越来越不行了。
$就连吴亦凡别扭的演技都像刻意安排的浑然一体新老的对抗所有情节台词情绪都很合理老江湖们讲仁讲义新少爷们脑残暴躁也想过为什么这电影需要吴亦凡需要李易峰需要白举纲这帮偶像来演看完反而会想这些角色在这故事里除了他们还有谁更适合Ps.最后两场戏再看一百次也愿意
$水立方和吴亦凡一起观看了老炮儿。这部电影的成功离不开冯小刚等老炮儿的精湛演技。当然，我是冲着吴亦凡去的，帅到爆炸，帅裂苍穹。台词听着很舒服，演技比之前更自然了。无奈由于片长的关系，被剪了戏份，导致前后性格转变略微生硬。有情怀的电影。
$片子结尾那段真是燃到飞起吴亦凡饰演的小飞在最后冰湖那段没有一句台词所有的情绪都写在眼睛里最后的两行泪更是点睛之笔连带着所有人也融入到他对六爷的敬佩尊重震撼当中冯小刚是当之无愧的影帝牛逼大发了时代更替老炮儿是否还是那个老炮儿呢？影院见分晓。
$管虎是個挺有情懷的導演吧。這部應該算現代武俠片了。馮小剛就是那個存在於舊時代。巔峰已過但氣場猶存的大俠。可惜導演的優點與毛病也一直沒變過。常常是主題有趣，但執行到後來紊亂。不過通常都能突顯演員表演。之前男繆斯是黃渤，這次是馮小剛
$1.吴亦凡的女朋友被李易峰给上了；2.北方菜，南方人觉得略干涩；3.结尾热泪盈眶，莞尔一笑；4.最近，规矩这玩意经常遇见。感概时代更迭，物是情义非，东西还是老一辈的好；5.基本上所有年长一些的人物的演技都令我欣赏。
$可笑的是当年带坏世道的顽主如今成了老炮儿，不再享有特权时嘴里叨唠着却是“世道变了”，老炮儿们怀念的不是讲规矩的时代，而是“规矩都是咱儿的”那时代。冰湖上奔跑的悲壮是老炮儿群体的失落，也是老炮儿身后的少年管虎们的失落，但绝不是时代的失落。
$老炮儿第一次老泪纵横是晓波的质问，第二次墨镜下的眼泪是感觉亏欠霞姨，情怀是活生生的故事，有规矩才是江湖。
$很燃很有信仰的一部片子，小钢炮演的够劲道，许晴的公主病也不见了，张涵予man爆，吴亦凡出乎意料的将小飞演活了。要再去看一遍。
$这是一部牛逼的浪漫的理想主义的好片
$北京属于全国人民，可骄傲得属于在这里长大的北京人。
$当老炮儿，腰杆要直，规矩要讲。人老了，兄弟们日子也不好过，可是人不能怂，遇事不能躲，这便是壮烈的英雄迟暮了。想起白胡子那句话：你们走吧，新世界里没有我能登的船。这是对一个时代的怀念，姜文王朔们亦如此。
$这应该算是民俗电影吧，北京人看会特别感同身受，但我反而觉得导演戾气很重，一开始对抗年轻人，包括网红、飙车这些设定的凸显；后面则是对抗南方高官和他们的海外势力。结尾还是蛮浪漫的，但是也真的好捧凡凡，而且前面太冗长了，对于这种看开头就能知道结尾的电影……
$中国的电影这么爷们的真的很少全剧中六爷角色刻画的丰满，最后一点他一个人赴会在跑真的感动哭了！值得一提的是吴亦凡，表现的太亮眼了，着实酷毙演技还是长相都是绝对的！期待更好
$胡同拆了，江湖还在；规矩变了，人心犹存。庶民不合时宜的英雄情怀，浇不掉现实的块垒，徒留一声唏嘘，不成绝唱。
$以父子亲情为奠基的展开，《老炮儿》对小人物的精雕细琢下是新旧两代人不同观念的对峙，也是对那昔日四九城里带有规矩道义时代的缅怀，冯小刚饰演的六爷演活了一个既有顽主本色，也有着作为父亲软肋羁绊的北京老炮儿，江湖道义下的包裹是至诚的动容。
$管虎想呈现的是“老北京道上规矩”，最后只拍出了包裹着京腔的港式斗殴，大概是为商业妥协太多，李易峰和吴亦凡的面瘫脸就不说了，三小只出现三秒钟是几个意思？好在导演能力在那，电影完成度相当高，作为商业电影满分。另一大亮点是吴亦凡，影帝级的表演，从此要对吴小爷刮目相看。
$一部看得忒爽的「正」片。
$中老年版《古惑仔》，打斗戏份不多，不算是严格的动作片。冯小刚掉皮的皮衣看起来好沧桑，骨子里硬气，很屌。饭馆里父子俩争吵有泪点。吴亦凡演技有长进。许晴太有韵味了。冰湖那一段太长了，不够紧凑。不过也算是值得推荐，三观比较正的片儿。
$我和管虎的脑回路重合度高达百分之百中间有点脱但结尾真的浪漫如果改成纽约干新泽西这片口碑肯定爆了因装逼而崛起的直男终会因装逼而毁灭老一辈和年轻人各有各的傻逼之处六爷写得真好不顺的时候刷脸是没用的真的得靠真情长大了就懂了真的
$结尾太操蛋，儿子的口音更操蛋，起码可以让大张伟去演啊！
$今天在多伦多电影节看了，管虎回答观众问题的时候也说了这是一部向商业电影的一次尝试····冯小刚今天也来了，六爷这个角色真是给他量身定制的
$气节比细节照顾得好，就像那场冰湖大战，你说它燃吧，爷们儿吧，情怀爆表吧，但又总是担心万一冰裂了大队人马全掉湖里……曾经游戏人生的顽主们如今却只剩沧桑和无奈，也许最好的时代确实已经过去了。
$能接受反高潮结局，接受不了屡刷存在感的中纪委，它的强制出现导致故事转折太牵强，反派泄气过早，小老百姓对抗钱权阶层的悬殊感被削弱，要不是六爷演技屌炸天，差点烂尾。五星戏骨龙套团超赞，许晴白白嫩嫩地演爷竖牌让小刚露了半球，吴亦凡开红色法拉利映射某官二代公子，导演胆子不小。7.8/10
$急缓有序的节奏，点到即止的叙事，沉稳的画面，充满江湖气的台词，以及主要人物间（老炮儿、闷三儿、灯罩）那深入骨髓了的“义字当先”的做派，甚至老炮儿背上那把长刀，无一不散发出经典老式武侠片的气息：一人一马一辈子；一剑一酒一江湖。意境大美！
$冰上那段超燃超喜欢，老炮儿就是老炮儿，姜还是老的辣。结局的处理也很喜欢，结束全场鼓掌。映后导演一直在感谢来这么多年轻人，虽然小姑娘们都是冲着偶像来的，但相信没谁最后是不喜欢偶像之外这些糙老爷们儿的。
$老炮儿的江湖就像车轮行驶过的辙迹，依稀留着当年的模样，却已经被掩弃在时光的旧河里无法前行。曾经那个最有“江湖道义”的年代，曾经那个走路带风、自己就是规矩的年代一去不返…留给所有人的仅是肃杀而沉闷的碎裂之声。冯小刚金马奖男主实至名归！
$手指的运用，鸵鸟的奔跑，冰湖那场缺失的对决，父子一席老泪纵横。老江湖遇新混混，还是约架那回事儿。冯小刚的演技压住了所有短板，很不错
$许晴操我
$太棒了！！！对两个小鲜肉李易峰和吴亦凡有点好感，尤其是李易峰，路别偏了肯定有好发展。年度华语十佳之一
$电影从节奏到镜头都算是精品了，老一辈北京人里这样的其实也不多。几个老炮们确实像老炮，除了说话带的零碎有点过于用力，北京人说话的零碎是很轻松带出来的，而这台词稍显刻意，重音不对。六爷的儿子让李易峰演是毁了，那一嘴非京腔出戏的很，而且他根本没有北京孩子的那股劲。这算是为了票房牺牲的？
$看的超前點播，電影的核心很簡單：父子親情，江湖義氣。故事講得很精彩，很好看。北京味兒濃厚。管導一貫風格，鋒芒畢露⋯
$文革后遗症：当大妈们出门跳广场舞时，大爷们抄起了家伙打算来一场群架😂
$跟着草粉的安利get了吴亦凡的颜，野湖那配乐太赞。李易峰京腔有点出戏。那些个大叔忒牛，翻演员表都不容易跟角色对上号...
$作为一个新街口胡同儿里出身的人，打小儿我就特别讨厌这种傻逼。夜郎自大，满口规矩和理都是他自己的规矩自己的理儿，一人吃饱全家不饿，心里根本没别人，帮弟兄忙儿也是为了满足自己的英雄主义虚荣心。三观扭曲成这样演得再好也是反动。这不是仁侠也不是武侠，就是一群老了的臭流氓，自私野蛮且反智。
$冯小刚封帝之作
$1，不要对这片的价值观进行道德判断，因为刻画的就是这么一类人，演得好就好看，刻画不等于赞许和宣扬。2,举报是败笔，也可能是总局要求。3，本片情节两个字可概括：装逼，此二字取字面本意。4，不愿意被束缚，但自立规矩，满口仁义道德，却背后举报，爱女人更爱儿子，如此鸡贼，方为老炮之真谛。
$江湖道义，可地域上北方人感触更深，冯小刚无愧于金马影帝，看的就是是爽
$好硬！淡化那些曾经凛冽的故事、侠骨铁血的传奇，关注存留人物的风骨、年代的变化、生命的沧桑、精神的延续。表面是强烈的旧精神的自信，骨子里是对时光的无奈。冯小刚的表演真不错，角色和演员相互成全。摄影、音乐也都很好。最后的处理不是最好的选择吧。
$老演员演得精彩，不必说。新演员亦不出戏，很难得。12月24号上映的《老炮儿》评分都开了，12月18号的《万万没想到》评分还锁着。。。豆瓣你还讲不讲规矩嘛？（12月15日点映）《老爷车》《龙三和他的七人党》
$男人戏，正能量。
$这不是一个英雄暮年的悲剧片，这其实是一个发条橙被社会教育成老炮儿的反乌托邦，老炮儿知道/顾忌的规矩太多，明白警察和纪委的力量，时刻计算着报警的得失，于是已经懂得怎么混社会的他，直到悲剧了也没法再英雄起来。这是现实主义，也是反乌托邦，在中国这就是一回事
$这片怎么能八分啊……老炮硬都硬不起来了还老炮呢……
$你国北方中老年男性那股子混不好怪社会，反法律反科学，弱化女性，歧视外地人，标签化年轻人的烟酒臭味已经透过屏幕泚出来了。
$冯小刚演技很赞，友情和亲情是全剧的重点，李易峰还算hold住，吴亦凡简直没演技，演的太烂了，能去提高下演技再来演电影吗
$超超超前点映看的这片儿，满大厅都是北京人。这片儿北京土著看了肯定巨有感啊！冯小刚演的真的挺好的，以至于你根本不觉得他在演。这片儿估计能在北京掀起一大波观影怀旧热潮，在南方估计理解不了。挺有意思的，笑中带泪吧。也看出很多小时候的回忆。
$京圈老男人的意淫之作
$一开始不喜欢六爷，甚至反感他处处都要彰显自己永远代表制裁者式的大家长身份，影片后半讨巧地让虎落平阳、廉颇老矣，让注脚沾了水，落在一些与父子亲情有关的冰面上，才体味到某种夕阳武士式的落寞与悲壮。PS：这样一部电影，冯小刚演得出来，却不一定拍得出来。拿了金马影帝，是荣耀，大约也是讽刺。
$好看！中段节奏略有不足，让我拿手机看了一次时间，其余完美！想说的太多，这短评装不下，不费劲精炼语言了。最后“冰面决战”的戏真的是炸的不行！六爷的角色管虎换了谁这戏估计都没法演。
$管虎真是会讲故事，冯导演得好，虽然有些地方有点做作，但是导演还是hold得住的。看完不要走，最后的彩蛋值得一看！
$故事本身还是不错的，喜欢冰上决战那段。老一辈的情怀也是挺感人的冯导的片子一直还是比较喜欢的几位鲜肉主演都还选的不错只是演技方面还有待提升加油吧
$冯小刚的表演可圈可点、值得一看。但影片故事实在乏善可陈，整体略显空洞、俗套、矫情。老炮儿只是个噱头，其本质就是一家庭亲情伦理片，讲的不过是中年危机、父子不和、亲情回归那点儿事，至于什么规矩、仁义、江湖、热血之类的，都只说说而已、无从体现。3星半。
$冯小刚给五星，李易峰两星，情节增色，总和四星
$能让咱们讨论这么多各种时代背景文化现象思想感触我想这部电影还是成功的老炮儿黑帮片的小市民版本老无所依的市井流氓版本已经算是拍得很到位了
$活着不就图个痛快，六爷，这杯我干了，你随意！
$精神小伙想象中的精神老头。
$我是奔着刘烨看去的，结果出来的是刘桦。
$宣传语又骗人，只见到人说心脏病，哪有见到人心。
$还真有价值观这么恶心的片子，我有多讨厌老男人就多讨厌这种价值观。。。科科。
$冯小刚长得好像那只鸵鸟……
$"《老炮儿》是不是好电影呢？算是吧，只是最后老炮儿迫于电影外的力量而变得""政治正确”了，感觉就像吃了一只苍蝇。但总的来说，本片还是值得研究研究的。这是一个在所谓的艺术片里植入大量商业元素的现象级标本……"
$从头尴尬到尾的电影为什么李易峰就这么干干净净出来还瞎得瑟为什么吴亦凡前面假傲娇后面又装孙子敢情演技真心hold不住啊如果是老北京市井片就好好京片子呗不能明说政治也真心不用暗喻的哎中纪委是什么鬼颐和园野战是什么鬼掏粪boy又是什么鬼啊
$没觉得那么好。唱“花房姑娘”的那代人本来也没那么仗义和勇敢，新生代恐怕也没这么戾气无聊。一个还行的故事，后半段渲染太过。实话，我都没认出许晴。两个年轻演员更是没见过没听说过…
$小波绝对不是亲生的，冯小刚生不出这么帅的
$年度最佳还是给你了，尽管今年是华语电影最给力的一年，但是六爷还是让我折服了，对自己身边亲人那种愧疚无奈感，真的让人心痛，自己老一辈江湖被一群年轻一代所替代心有不甘。结局伴随着低沉缓慢的那一段湖上的持刀奔跑，所有的一切都在此刻宣泄出来了。张涵予那一句***道出了多少心酸，一大亮点，请
$要说演技，冯导不是针对谁，各位小鲜肉就是腊鸡，今年所有影帝类奖项都可收入囊中。这个电影的好，是打动内心的好，各种京腔台词和生活化场景，带你进入一个坚守传统价值观的老男人世界。向父辈和那个讲究情义的年代致敬，我想我的父亲也会喜欢这部电影。
$4星半，4星血性半星私心。老炮儿是50、60年代一批人的缩影，曾经轻狂，敢于担当，却日渐凋零。他们身上反映了市民文化的高潮，有别于当下青年稳中求胜却时常阳痿的个性。半星私心来自于，老炮儿是项羽、是唐吉柯德，而我中意项羽腻歪刘邦。
$它不是走剧情，是走情绪，而且真的能带入到情绪中，感受到父子情，两个时代的冲撞和老炮儿们的精神，但前面铺垫太长又戏剧性不强，我倒是喜欢结尾。吴亦凡面瘫，boys出场什么鬼，李易峰还好，冯导就是六爷。京味够浓，不知其它地方感受如何ps151227又看一遍提到四星英雄迟暮确是英雄
$弄堂里的小混混瘪三就不要冒充教父了。
$每个人心中都有江湖，热血正义一直在咆哮，谁不合规矩了，该打一架，这一架是价值观的碰撞，是对自我道义的坚守，是一个人该有的成长修正过程。老炮儿精神不死，就像故事中的小飞，年轻一代依然追求和向往淳朴的江湖道义，这大概就是传承。最后，六爷，说好的打茬架解决的呢，心疼小飞。
$不明白为何将地痞流氓大写直男癌捧成江湖义气，只因看到一个够横，可以立自己规矩的“爷”便圆了多少挣扎在琐碎平庸生活中人的梦，却忘了这个全无责任只有廉价“侠义”梦的人拖垮了周围所有人。冯小刚确实是影帝，当年被形容为墙头草给王朔陪酒的人，无论他还是王都从来没有过如此“硬气”，电影圆的不
$冯小刚原来是个演员大咔简直赞的不要不要的许晴也刷新纪录吴亦凡也比想象中好的多原来他就是张涵予哈哈哈李易峰实在不出彩
$这电影把北京人的那点糟粕全表现出来了，没留一点。为这电影叫好的都是坐井观天自以为是的大傻冒。
$一星是给冯小刚的演技的。但这个片子的价值观太可怕太腐朽了，其内核就像狂人日记里说的那样，只有两个字：“吃人”。是在用更错的东西去批判现实。把一个傻逼塑造成了末路英雄。我实在是太讨厌这个故事了——如果他真的很好的反映了一些过去的文化和传统的话，那么我也不喜欢这部分文化和传统。
$看的六小时版本，那也妥妥五星。
$4颗星。父子情兄弟情时代变迁三条线全部水准以上，非常难得。冯导演的很收但气场足，片子拍的也很“收”，包括最后的冰上决战，这种戛然而止用的很巧，但我希望的是最后高潮处燃一下，管虎聪明，怕得不偿失，直接收了。片子代入感很强，那种深深的无力感。吴李二人有进步，tfboys让人笑场。
$说实在冯小刚演的真不错，一个导演能做演员真的太屌了，让我最意外的是吴亦凡的演技，以前我认为他的颜值太高了会抢戏，看了老炮真的觉得他是一个演员的料，比他第一部电影进步很多，李易峰的台词不太行希望他可以好好加强一下比前一部电影略显不够给力
$冯大爷是得给个影帝啊，小鲜肉们表现都不错，许晴那是本来就是这水平好么。
$这部电影绝对主角六爷真的塑造的很完整，冯小刚导演也演的特别赞，最后冰湖之约导演处理的特别赞，配乐和演员们的眼神，姿态还有动作。有时间写长评试试。
$还是喜欢硬汉哈哈
$实话实说：就是一群老流氓被时代抛弃后，没有教育好自己的孩子，惹了一群新的小流氓，为了给自己洗白，还加进了反腐的情节。挺可笑的，说实在的，男人才是最自恋的，中二混混而已，还使劲自我感动。真NB有本事管好自己的儿子，对得起自己的妻子。真NB有本事自己单刀赴会，别搭上别的老兄弟啊，人家这个年纪，不是爸爸，也是爷爷了，人家想好好过日子不行吗？真NB就干点正事，别只会发牢骚、遛鸟啊……真的很无语……管虎的垃圾作品真是一年比一年恶心🤢拍出《八佰》也是意料之中了。
$四星是因为它确实好好地讲述了一个故事，但不代表认同电影中“老炮儿”那套价值观。尽管主旨倾向性上不尽认同，但确实是部用心之作。
$不得不说冯小刚的演技真好，尤其是最后去冰湖那一幕演的很感人，许晴很美，演技也好，张涵予man爆了，吴亦凡演的也挺好的，眼神很到位，台词说得不错。片中有搞笑的地方也有泪点的地方，就是有些镜头链接不是很好，例如TFboys的出现显得很突兀，吴亦凡为什么会信服冯小刚也没有说清楚。
$《老炮儿》的好，在于他讲述了一个很接地气的江湖故事，刀子也确实抡起来了，可就是一股生活的气息扑面而来。如果《老男孩》说的是不得志者在缅怀自己的青春初恋，那《老炮儿》绝对是大老爷们不甘偃旗息鼓的最后一次崛起。一部好剧本，一帮会演戏的人，就成一部好作品。
$老一辈的友情，老一辈的规矩与新一代的友情，新一代的规矩做对比，冯导还有许晴的演技真的很棒，吴亦凡进步很大，最后一场戏没有台词纯靠面部表情肢体语言来表演，很有感染力
$因为app闪退导致135字短评失踪后，我就说一句:好看，推荐
$要不是吴亦凡，真就五星了
$【B】冲突选的好，旧与新，少与老，穷与富不同体系和价值观的碰撞，六爷这个人物瞬间立体，冯小刚演的又好，戏就已经成了一大块儿。导演很注重京味儿的营造，真实感弥补了其他瑕疵。另外tfboys是做什么的？
$老炮儿强调过去的规矩，但还是找了吴亦凡李易峰和TFboys来讨好大众，当红炸子鸡们演技短板到分分钟出戏，所谓的容光和老理儿被掺了一嘴沙子。
$鼓励五星。很屌，那么多粗口是怎么过得审？小刚老师的表演配得上一座金马。专属于老炮儿的京味电影，它简单，粗暴，直接，真实，浓浓的人情味，像管虎早期拍的那些纪实电视剧一样好看。时代变迁，江湖路冷，困笼驼鸟，死守规矩的六爷格格不入，也很苍凉悲壮。
$管虎是个好导演。
$六爷儿是气口，是这片儿的魂。角色饱满自如，基调就不会错，更别提侠客行和老市井齐飞，气贯山河与群戏百态打通。冰上决战摄影剪辑漂亮得一塌糊涂，完全击中审美，几乎忘了在看国片。冯小刚不是本色出演，别被台词迷惑，这绝对是演技爆炸。李易峰的口音和对戏都差的离谱，还不如吴亦凡。
$忍着不适看完了。不作逼不会死的中年危机男。北京人民当真就喜欢看这玩意儿吗==
$六爷逝去的荣光，金馬影帝实至名归，冯小刚的《老炮》演出了老北京旧派流氓身上的做派，片尾拿军刀的一群老家伙沿冰面冲向对方，又好笑又令人唏噓不已
$有幸昨晚看了首映礼，没有江湖的新时代，六爷坚守着自己的规矩，和新时代的冲突是必然的。整部片子浓浓的京味儿，坐在身边两个年过四十的北方人离场时说看得热泪盈眶。最让我映象深刻是最后冰湖对决，冯小刚演技太赞不需要台词迎来了全片的高潮，BGM不要太赞加分！吴亦凡真人真的很帅[微笑]
$老一代混混和新一代混混的较量冯导老得挺有味道全身都是戏呀吴亦凡挺帅一出现他现场都在尖叫
$故事一波三折高潮迭起，喜欢导演对鸵鸟意向的运用还有对细节的的处理。冯导演技炉火纯青与角色灵肉合一，结尾燃。电影是简单粗暴背后下的柔情细腻，不禁感叹孤胆英雄迟暮，反思两个时代的碰撞，借用现场管虎导演所说“老炮这样的人物，芝加哥有，纽约有，伦敦也有。”
$唉
$艺术片也可以很商业商业片也可以讲情怀。就像大导演也可以拿影帝拿影帝却在开演唱会一样。港片里铜锣湾的古惑仔们已收了一代人的青春记忆保护费如今终于等来京片里胡同口摆事儿时京腔十足的老炮儿。人生第一次想认真的感谢广电总局这一次亏得您下手轻才留下这一部有血肉的电影。
$吴亦凡的转变特么的就是一败笔，哪个官二代这么没见过世面？
$哪有决战之前向朝廷打小报告的大侠，这段一出，全片就像老炮儿的老二儿一样软了。
$电影很不错，冯导的六爷豪情仗义也有属于自己小老百姓的无奈，演技令人叹服。电影最大的惊喜和亮点一定是吴亦凡了，刚出场时的视觉冲击感就很强，叛逆凶狠的“坏孩子”样，之后性格和形象的转变，再到冰地上全靠眼神的内心戏都把握得非常好，更重要的是声音很好听不出戏，期待吴亦凡带来更多惊喜
$戏骨真不是盖的，每个人都在飚戏！吴亦凡在其中表现的毫不逊色，看眼睛就会被惊艳到！最让我为吴亦凡演技感到震撼的是黑发胡渣拉窗帘和冰前内心戏这两段（霸气银发帅到缺氧！）演技对得起特写！看电影就会被吴亦凡和张涵予击中心脏！大家的戏都有层次，果然只有和A+的演员飚戏才能有惊艳的进步！
$小钢炮和其他老一辈儿的演员奉献了自然痛快、酣畅淋漓的表演，展现了胡同儿中的各式人情，新老文化冲撞下老一辈的迷茫与不适。小辈儿演员们的表现也好于预期，尤其片中父子情让人动容。故事起于父子，冰湖大战恰到好处的留白之后，又归于父子，让人在激烈碰撞后的余味和沉思中仍能感受到一分温暖和希望
$金马影帝冯小刚是他的新身份。
$牛逼。最后六爷一个人提着刀冲向对岸，捍卫着自己已经过时的规矩时，真是又悲哀又浪漫。这么好的一部电影，票房竟然干不过恶棍天使，也是很悲哀。
$昨晚看完了点映不得不说小刚导演在电影里面是绝对出彩的并且我很喜欢里面对一些小人物的描写导演点赞电影最后冰湖一战吴亦凡那紧咬的腮帮凝视远处六爷的眼神不说一语感情都表现的好好吴亦凡点赞顺便小爷最后那一滴眼泪滴进了我的心里正式上映了会带着朋友一起去看的电影点赞
$老炮虽暮年穷途，然则秉持规矩讲究道义，没落黑道夹存时代断层错代尴尬罅隙，脆生生的京片子如白干入肚，生猛爽利余味绵长；又一出逝去的武林（江湖），虽说人心不古，终究微光热血犹存；大量浅景深的人物特写，很考验演技；冰场决战镜头略花哨，配乐不能更赞！
$第一次在电影院看台词里有这么多（括号）的电影，也是第一次在影院听到这么多国骂！小钢炮把老炮儿诠释的很到位！但雾霾天骑自行车居然还敢不带口罩，真怕触发心肌梗塞从车上掉下来…许晴演的也不错，关键是角色讨喜，希望以后别没事总跑去拍什么真人秀！李易峰一张嘴就出戏，北方人哪有他那么说话的…
$飞机上看，都看不下去。我好歹也是个北京人，都看不下去！可能是因为我真的是非常讨厌冯小刚扮演的这个类型的人，自己特把自己当回事，坚持一些有的没有的“理念”，就非得让我们这些观众觉得是旧时代对新时代的悲剧性对决。对决个P啊！不就是一胡同串子老卢瑟吗！
$缺什么人们就赞美什么李易峰演技拖后腿
$冯导比宁导演得好多了，这个现实中的“六爷”太酷也太写实，很本色的京味儿，难得每个人都发挥的不错，过瘾。
$老炮儿很有情怀，看的人很燃！管虎很用心。冯小刚的表演很到位，很生动，不愧是影帝！张涵宇和许晴都发挥出来了本来的水平。吴亦凡真的给我了很多惊喜，眼神台词都很到位，尤其最后一段，真的很棒！电影值得一看！
$特意隔天来写感想这部电影很过瘾但是没有燃过头挺好的很有味道并且值得回味导演选角色眼光好冯钢炮演技hold住全场当然啦最开心的是看到老吴的进步继续努力
$昨天被我朋友拉着去看了点映，这个电影吧，我觉得父子情+兄弟情描述的蛮不错的
$晓波逃出来后衍生出来的情节有点瞎扯，把本来挺凝练的符合武侠片套路的风格与叙事给搅混了，但整体来说分寸控制的还不错。3.5
$如果說萬萬沒想到能有兩億票房，那麼老炮兒絕對可以賣二十個億票房。著名影帝馮小剛說了，觀眾不要一邊說爛片，卻又不停給爛片送票房。不愧是影帝，對得起這個獎項。
$冯小刚的演技，无愧于金马影帝，张涵予、许晴、刘桦等老戏骨的表现也没得说。吴亦凡即使戏份不多，但看完电影后，真是忘不了他，颜值经得起大屏幕的考验，说他根本不会演戏的人，可以歇歇了，碰到了好导演，他完全可以有更大的潜力
$wuli峰峰简直是脑震荡影帝，深度昏迷演得一级棒！（我是脑残粉）
$很棒的电影，热血，正义，力量都在期中体现，冯导做为绝对的主角，演的绝对到位!不管是柔情还是铁骨。特别特别要点评一下吴亦凡，绝对是全片的亮点，整个小孩透露出的狠厉迷茫，憧憬叛逆都被吴亦凡演活了，更别说他那张上镜的脸，每一个镜头都看的激动的要流眼泪(泪点很奇怪)
$不就是没燥起来的古惑仔吗。然而没有古惑仔好看.........有这功夫我看三遍乌鸦打手下了，多带劲。
$剧里的年轻人是60后眼中的年轻人、剧里的价值观是60后的价值观。60后用一种悲凉的方式说着他们的优越感。60后变成了父母的角色后，可以拿当年自己的威猛史说事，可是当他们年轻的时候，那段所谓威猛史，同样是他们父母的痛吧，这部电影只是固执地站在自己的立场，自以为足以轰炸他们眼中的稚嫩的时代。
$外在塑造了一个坚实的人物，有丰富肌理（感谢冯小刚）内在捏合了诸多层面的社会矛盾并给了想象性的宣泄，或因商业性妥协或因结构性缺陷，靶子有点乱，但胜在与当下现实的真实联系和价值诉求。情节转折挺蠢，但有若干好的戏。最后倒在地上很好了，一千八百度环拍和围观老爷们抡家伙冲上去略闹心
$规矩个屁
$看到很过瘾，冯小刚演技爆棚！把底层北京人的生活还原得很好，地道的北京本土市民特色，就是李易峰的台词有点出戏啊，还不如用配音呢。
$靠冯小刚六爷撑起全片，带着真爷们张涵予，附赠一众小鲜肉。整个影片都在认真的讲局气二字。当然还要点映上交国家的精神主旨。好看
$说讨厌别人一嘴脏话，自己骂陌生人的时候却挺理直气壮（端面的服务员）。永远有一特好特爱自己的女人跟旁边担心着，跟《唐人街探案》里的阿香和《夏洛特烦恼》里的马丽如出一辙。与其说是老爷们，不如说是直男癌晚期患者，整个中国的男人大部分都病了！
$说是讲父子情的，无奈儿子演技太差使得情感无法共鸣，当然主角的性格也是牵强，除了讽刺光腚早泄神来之笔之外就是毫无逻辑的故事，人物都绷得太紧不自然
$满满的敬意
$有腔调！老炮儿这种电影从里到外透着一股中国味儿，旧时的，现今的，老辈儿的，小辈儿的，比那些谄媚的拍些牵强附会不疼不痒的影像去欧洲骗奖项的诸如JZK等不知道高到哪里去了。
$王军-“看一座城市要看他是否能让穷人有尊严的活着老北京如是”对冯小刚路人转粉最后的慢镜头一旁的哥们一直在抹泪我也泪奔去看吧！
$我是12月11日看的这部电影，国内的第一场，整部电影透露着浓浓的京味，电影中的吴亦凡眼神有戏，演技值得称赞，从电影前半部分的染着银发的谭小飞，到后半段穿着居家服黑发的那个少年，以及电影最后面对在冰上飞奔的老炮儿，他虽然一句话没说，坚毅的眼神、咬肌的用力以及掉落的眼泪都让人折服。
$谈不上求自由，谈不上反体制，只是中二，中二为冲，所谓英雄梦，说到底只是冲不了的动。
$江湖变了，规矩还能照旧吗？
$虽然很直男癌，但是依然拍出了北京味儿，这才是我住过四年的北京。
$很值得观看的一部电影，有内容，演员有演技，许晴，亦凡演技都有很大突破，小刚老师的演技十分有看点，是一部会让你热血澎湃的电影
$年轻一代与老一代的对决，小刚老师所饰演的六爷定为片中最大看点，影帝当之无愧。吴亦凡所饰演的小飞也是片中亮点，从开始的飞扬跋扈到后来的低头，他诠释的很好，片尾落泪一幕也是让人心头震颤，六爷从开始直到结束都在强调“规矩”二字，小飞无疑是片中年轻一代唯一遵守这二字之人
$现在的导演都怎么了？净特么三观崩坏，竟然歌颂地痞流氓。这帮胡同顽主和一批大院里的，当年把老舍逼投湖，把傅雷逼上吊，把北京给破了四旧，不反悔不说，还人模狗样自居为京城的代言人、「规矩」的代言人。呸！
$@MOMA看得挺惭愧的。这不是电影，你不能当电影看。你当电影看它一般。你不当电影看它就老牛逼了。惭愧的是写不出来，别人没法写，这就是他们自己的东西。我的东西是啥呢？看得人心虚
$在我看来，这是一部讲中年危机的电影。“操蛋的新世界”是老炮儿们的思想核心，年轻人做什么都是错的。两代人，两个江湖，拒绝和解，也拒绝理解，紧张，让人心疼。超喜欢给汽车喷漆的那个转折点，让电影有了类型片的张力。冯小刚的演绎绝赞，形神兼备。没有被感动，也没有被燃到，但还是看出了血肉。
$如果老炮儿能承认失败，电影会好很多。当年那点儿事撑不起一套像样的价值观。
$没有逻辑的热血，结尾拍成了MV。管虎管不了冯小刚，给他太多光环，毁了一个好故事。
$看预告片冯导拿了影帝真的没话说那版父子戏份好像还蛮有趣的等上映了就抽出时间去看期待一下
$和朋友看了点映，整片浓浓的京味，除了李易峰的口音，在和小刚那满嘴京片子味道的对话中实在惨不忍睹，还好人物情绪表现的不错。影片亮点在于吴亦凡饰演的年轻一代人，面对以六爷为代表的老一代江湖时毫不怯场，抓人眼球，人物很有层次感，最后冰湖决斗无声胜有声，那段音乐很激动人心，大写的一个赞！
$壮士已迟暮的即视感，京味儿很浓厚的电影
$多伦多电影节首映看的成也卡司败也卡司简直就是小人物版的见郭大爷冯小刚露屁股了，和许晴有床戏李易峰不是最大的酱油tfboy才是吴亦凡让我想到了故人，特别的别扭做作冯小刚最后拿刀慢镜头的样子真的不是抄袭死神么为什么预告片许晴这么没存在感，是因为前段时间招黑太多了吗
$狗屁，这么讲规矩讲道理要一条路走到黑还敬你是个汉子，可怎么自己方便怎么来，还能折服一票人，那叫网文龙傲天王霸之气，狗屁不如。以及里面做事为人，都不讲究，一点都不讲究。
$三环十三少！！冯导牛逼！
$昨天和几个哥们去看了老炮儿，真的是被冯小刚的演技折服了，那一口京腔加上凛冽的眼神，真的是让人惊叹啊，不愧是影帝。张涵予算老戏骨，给人感觉特别有劲，带味。青年演员里面吴亦凡算是给我挺多惊喜了，这孩子人长得好看，里面小飞有点单纯有点叛逆，玩世不恭却又心里善良，演的挺到位的。5星
$奔着吴亦凡小爷去的，整部电影虽然戏份不多，但却是最出彩的那个。眼前一亮，电影讲述的是那个时代的“老炮儿”情怀，再提一句，张涵予真的好有魅力！真的很值得一看，大家绝对不要眨眼睛哦！想看小爷就要聚精会神！小爷真的演戏越来越成熟了！
$这种老胡同人情味就像以前读过的小说里写的，让人羡慕得不行。结尾太伟光正太煽了反而失了情怀，面对这样的新老冲突和旧秩序的崩塌，人尽管可以坚守内心，但更多时候是无力的。
$理想主义的悲壮死亡，令人几度哽咽。冯小刚绝对是影帝级表演。
$有了京东、金剑南各种广告，让人感受到了资本主义的恶意。有了中纪委让人感到了审查的恶意。我都忍了。但是，晓波一个胡同里长大的娃儿没有一口地道的京片儿，我简直忍不了，所以是四星的水平。但我给冯导的“断魂刀”以及最后的鼓声一颗星。
$不知是为了满足谁的杰克苏？然而我拒绝这杰克苏。
$成熟，稳重，有情有义！兄弟二字能顶千金，开放式结局，雄起！老炮！！
$电影属性上过关至少不是一颗星，但是导演利用叙事的霸权操纵观众洗脑观众的操行真真恶心。管虎其实挺危险了，你拒绝理解年轻人选择丑化年轻人（但同时又不拒绝挣年轻人的钱看吴亦凡李易峰TFBOYS……双标狗），那你被时代所淘汰是必然，要点儿逼脸吗哪里来的道德优越感？
$其实，你知道每个爸妈都会为了自己的孩子抡刀拼命，然而这里想说的，还有一个男人的侠肝义胆，他心里的江湖善恶，他身上的铁血柔情。《老炮儿》真是一部写出男人全部性感的电影。
$看完电影让我触动最深的是老炮的热血对这个社会的热血对朋友的热血不能否认时代变了很多东西也随着时间在慢慢的流逝见过了这个社会的冷漠才觉得这份热血的珍贵冯小刚在电影里的表现担的起影帝二字吴亦凡眼神有戏情绪到位惊喜有余张涵予一如既往的好评
$没胡同记忆，没大院子弟记忆，没江湖记忆，难共情。我回家去看我的《美国谍梦》去了
$两代人的代沟，江湖已不在。
$四星半。京味电影新代表作，管虎放开来，完全肆无忌惮，冯小刚本色出演，剧情节奏不错，各种细节，勾勒出一个2015年的帝都。
$就没人吐槽老炮儿用来行侠仗义的钱都是女人给的吗？没人吐槽他前脚一副一诺千金的样子后脚就暗戳戳地违约举报？按自己的规矩也说不通，说到底就是好面子充硬气，一点硬气全撑在表面上光鲜而已，所以我觉得这是一部纯粹的偶像剧，就是男主丑了点...
$最后十五分钟简直太精彩。鸵鸟和tfboy承担全片笑点hhh。全部演员都很入戏，老戏骨们不用说，新生代演员们也都有进步。
$口碑怎麼那麼好。情感是真摯的，但處理和劇作上都有不少泛濫過度的地方，至少可以刪掉10來分鐘戲，喜歡尾段鴕鳥的魔幻段落
$像友邻说的，拿劲儿拿得有点过了。
$对那封举报信能起的作用表示质疑。
$冯小刚将北京老炮儿演绎的很精彩，一水儿的京腔也特符合剧情，听着很带劲！一开始只是混混之间的事，后来竟上升到老百姓与高官的碰撞！意料之外的惊喜。吴亦凡也是一大亮点，将小飞的人设演绎的非常好！说是混混，内心却有柔软的一面，骨子里是善良的。最后为六爷落泪的那一幕让人心疼。电影很精彩！
$六爷扛着军刀蹬着大二八驰骋在北京街头，身后的鸵鸟面带笑容肆意狂奔，当时我脑子里响起的是《揪心的玩笑和漫长的白日梦》
$被恶棍天使挤兑得排片率这么低也是可惜了。冯小刚将“壮士暮年”的无力和“宝刀不老”的豪气这一矛盾点演绎得比较到位；张涵予的爷们儿范则为他加分不少；相较李易峰，吴亦凡的表演则显得更为自如，或许是自带的邪魅气质罢。片子故事剧情不算复杂，但多特写的镜头语言，却是“此时无声胜有声”。
$结束的时候我鼓掌了。六爷就是我大爷，是我四奶奶家的老九，是我大奶奶家的铁环子，是我的邻居六柱子，是我的表叔小六。我从来没喜欢过他们，也从来没懂过他们。
$差点在电影院里吐出来。泥锅中年狗们的集体性高潮。主要思想：我抽烟喝酒打群架可我知道我是个好人，我牛逼，年轻人都傻逼。我穷我光荣。什么时候老炮死绝什么时候泥锅能好。
$鸵鸟那段突然燃起来了！！！结尾有点悲壮。
$难得的长镜头，如不受于主流价值控制，是不是可以玩更狠一点
$12.15@美罗城3--冯管不调的投机之作。一曲哀挽江湖规矩（论秩序重组）歌谣，腐朽义和团式群愤+狗血直男情怀走味。议论时政民心有如贾樟柯附身。向着夕阳奔跑的鸵鸟多么司马昭之心。声音设计极尽浮夸能事。后半小时催情小品路线。好的：1.窦鹏配乐2.老北京话兴味3.许晴可观杯量
$冯导这个影帝拿的不虚，北京老爷们儿的腔调加上这真实的写意，让人看到情义真实和血性。不过如果是反派的胜利就更耐人寻味了，毕竟符合真实国情。总的来说，怒赞。
$头一次在电影院里看的真的热血沸腾，神奇！
$昨晚点映看完，影片给8分，小钢炮儿演技赞，中间部分太冗长，有点闷，话匣子风情好评，看着小李飞刀出场的谭小飞是很大的亮点，台词很够劲。不过我觉得这片子还是更适合男性观众，父子情深这点或许带父母看感触更深
$喜欢这种江湖义气。
$老炮儿，值得一看，规矩和义气，还是老一辈儿人的更有味道，六爷的坚持，六爷的的无奈，都被冯小刚演活了，他就是六爷，里面两个小辈演的也不错
$不就是老流氓和小流氓的故事吗，挺无聊的，好不容易等到最后决斗结果还没开始就完了，许晴说起脏话很有违和感
$4.5星。没有拿过影帝的导演不是好演员。冯小刚这气质很轻松的就让我相信了这个老炮儿。片中将对传统的挽留，与新规则的碰撞，江湖（规矩）的执念，生活的眷恋，演绎的相当好。金马奖能拿影帝果然不虚！
$瞎逼逼了两个钟，就是不上。
$这个故事，我觉得写成小说应该会很好看，就电影而言，好电影本身的该有的一些要素都不到位，音乐特别突兀，重复，剪辑拖沓，最后那场戏几乎什么摄影机角度都在冯小刚身上过了一边，但效果好吗？不好。年轻演员演技就不说好坏了，是没有。还有现在能不能别一拍夜景就狂用镜头光晕？像镜头没擦干净一样。
$旧时规矩的炙热卓辉，埋在信仰里的江湖梦，满满的仁义情怀，平民贵族的挽歌，比现实更梦幻，比理想更壮烈的京味片，挺爽！
$六爷对吴亦凡占到上风，纯粹是错拿了对款单，孩子也是对方跳反送回来的，所以还是六爷基本上啥都没搞成吧
$冯小刚演绎六爷这个角色确实是为他度身定做的，是隐忍也是力量，诠释了老一辈的江湖气血。令人眼前一亮的是吴亦凡的小飞，典型南方官二代中“迷茫的一代”，向往自由和快意江湖，却又离不开父辈的羽翼，演技能收能放，其表现“凶而不狠”着实是十分到位的，给惊艳到了。
$冯导凭借《老炮儿》拿了那一届的金马影帝，实至名归，一名导演与一帮专业演员飙演技依旧游刃有余，也是服气！张涵予也是本片一大亮点。片子的基调总透着一股淡淡的无奈和忧伤，最后的冰湖对决部分看哭了，心底里压抑的情绪一发不可收！很不错的片子，值得一看！
$年度华语最佳。看完想吃肉。
$我想我会一直记得电影里的情节，有爱有恨。有仗义。那天最感动的是六爷追大鸟的情节，很感人，让我想起我的爸爸，想起他的背影也是这样伟岸，想起他以前对我也是很严厉，然后想起他现在也是很爱动物，有时候就像小孩子一样任性，会和我们一起玩小孩子的游戏。
$看宣传片时以为是什么激情枪战热血大片，谁知道只是讲这些破事而且剧情交代得不清不楚比如车的事、比如他儿子和小飞的纠纷全都不了了之，还有在冰湖的对决阵仗很大却也没干出点啥事，典型的雷声大雨点小。跟韩寒的后会无期一样宣传片完全是骗小孩的
$最近几部国产佳作的共同特点：1、咱北方人有礼数，讲规矩。2、南方新贵到了北方地界得按北方规矩办事，不然只能迎来群揍。3、南方人看了都说好。
$电影满好看，就是有些剧情太拖拉，冯小刚不亏是影帝，六爷演的入木三分，李易峰台词不行，在大屏幕上总有一种迷之尴尬，吴亦凡刚出厂的时候对他那一头白发真是接受无能，但是电影过后我男朋友竟然一直夸吴亦凡真他妈帅，演的好，还关注了微博😂😂😂
$领悟不了老炮精神感人的点，在自己的能力范围内建立规矩，一单规矩的要求超出自己的能力，譬如还不起钱、要拉下脸问别人借钱，规矩就会被重新洗牌。看不到江湖的道理，只看到市井的鸡贼。被夸上天的表演也没觉得有大家捧得那么高，很多地方非常端着。不过就算这样，也比今年大部分国产片强多了。
$这是一部从多角度让人不舒服的影片//时隔两年还是觉得自己当年评价的真到位
$这是一群棱角分明、有着真性情的人，时代在更迭，新旧在碰撞，不变的是规矩与原则之下对真情与道义的坚守，是侠肝义胆之下人与人之间的温情。冯导之六爷令人敬重，吴亦凡之小飞令人惊艳爱怜，二人的每个动作每个眼神都直击人心，于令人称赞的演技中诠释着赤诚热血的老炮儿精神！12.24，见人心！
$3.5/10.呵呵
$前半部分是真好，从李易峰给放回来后面的故事就乱七八糟不知所云了。
$什么破烂玩意儿
$浓浓的老北京味
$建国大业胡同版，讲述了胡同串子党与高架飙车党不可调和的阶级矛盾。
$“想起那天冰湖上的奔跑，那是我逝去的青春。”
$直男癌们和直男癌意淫中的女人们，作，装，傻逼凑一块儿就是老炮儿。没看出来情怀，看到结尾我只想说该！唯一一个让我有在回味的镜头是挂号信打开，两张红票子掉出来，镜头拉至老炮儿的背影，背弓，烟渺渺，没有一字关于信的言语旁白。
$剧本是真好，国内作品到这程度已属不易。京味儿地道；结构舒坦，细节也精，真接着地气了；特别喜欢鸵鸟的意向，结尾真能让人热泪盈眶。冯小刚的金马奖拿得不虚，其他年长的配角也都很棒。本想给五星。但为了吸金找来韩系偶像和TFB，使得影院里涌入大部分低素质追星迷妹，破坏观影环境，扣分
$"冯导真的展现出影帝级别的表演，张涵予真的很燃，吴亦凡给了我最大的惊喜，演技真的很赞，凶而不狠，吴亦凡诠释的很到位，眼睛里有戏，""放倒我们钱不要了""，这句话秒的我死去活来的，低音炮酥炸，哈哈，吴亦凡看好你哦，强烈推荐，看过点映的我一定会去二刷"
$冯导的演技居然挺厉害，看来天天导别人还是很有心得体会的，表演张弛有度，人物拿捏到位；许晴表演上挑不出毛病，觉得她演的角色都能让人觉得舒服，还是很有风情的！两位小爷儿的表演就让人有点出戏，仿佛又和偶像剧搭上了边，北京小爷反正不是那样！
$冯小刚气场太强。看全程除了手宝以外的演员都演技在线的片子就是过瘾（当然手宝最后几个镜头还是挺帅的…
$抱歉重新打分。
$昨晚看完已是午夜，仍然热血沸腾，虽然我是个女的，但小时候特别爱打架，长大了特别爱打抱不平。想起小时候和男孩掐架，打架完回家，发现裤子鲜血一片，我当即以为自己中了传说中的内伤，后来百科全书告诉我，那玩意叫初潮。
$三星半。冯小刚的表演实在太好，管虎反而是助攻作用。可惜为了审查和商业，有不少瑕疵。
$就一反腐电影，从头到尾在给我重塑三观，一点逼事没完没了的，真是够够的，还有啊，你大帝都天真蓝啊
$冯导的表演几次让我流泪，不要怀疑父母对子女的爱，看着六爷为了儿子奔波，即使没背景没金钱即使付出生命。吴亦凡的角色是被惯坏的孩子，不像外表那么冷漠无情，肯定是经历了什么才变得玩世不恭。吴亦凡的演技颜技都没的说，内心戏表现力都让我想要探究小飞的一切。印象最深的是修车厂他看六爷的眼神，
$许晴的胸，真的很大.
$老炮儿是一种精神，一种现在人没有的，或者说丢失的一种精神，六爷身上有，小飞身上也有，上一辈的老炮儿精神都已经没有在年轻这一辈人身上有体现，但是小飞心中却向往着这种精神，他也确实有这种精神，他敬佩六爷。他在六爷身上看到了那种武侠小说里的武侠梦，所以最后小飞流泪了，他敬佩这样的六爷
$江湖已渺的意思；什么时候都有人慨叹人心不古，老人总看不惯年轻人，然而并没有用；TFboys出现的姿势好邪性……看着热血，但回来琢磨半天，觉得还是漫画感太强了，而且太过直男癌
$你們就罵我腦殘粉吧雖然我同意電影拍得很有意思馮爺演的入木三分，可是我看完就一個感受：媽蛋的吳亦凡真帥！不僅是臉帥，演的也帥！是電影最大的亮點沒有之一，馮爺演的好放在哪部戲都能拿個最佳主角，可最佳不等同與最亮！整部戲抬了凡凡一個人！驚艷的過目不忘！李政委不哭哈.....
$电影把50年代生的北京人面临人生变化（从中年到老年）的局促表现出来了，不过，痞子气的价值观并不是我喜欢的类型。
$那时候他们碴琴碴架，骑着自行车呼啸而过，好像无法无天，好像整个北京城都是他们的。如今他们老了，时代变了，儿孙不济被外地人欺负了，北京城被别人“强占”了，他们不再是爷了，说话像放屁了。但曾经的事儿也是靠爹妈平，哪有什么浪漫和诗意！
$冯小刚贡献了本年度最好的表演
$吴亦凡李易峰加起来也没一只鸵鸟演得好。。。后半部分有点散，不喜欢最后的燃。整体好评。
$8.5吧。老炮这人看着怎么都不喜欢，好管闲事，自以为有理，玻璃心，驴。如果要写影评，其实就可以写“活在过去的人”。电影如实表现出了这么个人，以及新与旧之间的一种那种尴尬与不屑。
$没看之前我的关注点在李易峰和吴亦凡身上看完之后被小刚导演吸粉演技真的太赞影帝的称号不是白拿的整部电影反映的是社会现象通过这对父子之间的故事将各种矛盾社会现状反映出来值得深思老炮儿不老很刚小炮儿倔却不服
$带感、有劲、还浪漫。除了高潮那段“战场”戏，印象深刻的是六哥和三儿骑着小破自行车奔赴修车场那段，音乐是熟悉的俄罗斯民谣，一瞬间和《阳光灿烂的日子》那段屋顶的弹唱串在了一起。一样属于北京的故事，从躁动不安的少年锦时，到成为逗鸟儿听收音机的“大爷”。不变的是讲规矩，一直在的是江湖。
$看冯导的每次客串我就觉得冯导演戏的感觉肯定很棒，果不出我所料，而且角色非常的适合啊！
$北京人当真喜欢看这个？片子应该叫《再见，中年装逼男》……
$看完之后决定上映后再去看一遍。电影从始至终都笼罩在四九城阴郁的天空下，时而飘着些灰蒙蒙的雪花，基调也如此，看的时候心脏一直被纠得紧紧的。影片一开始场景设置在胡同巷子里，各家挨得紧紧的，各种家长里短混在一起，老北京的味道扑面而来。吴亦凡是个惊喜，真的，看了就知道
$剧情不够，演技来凑，冯导不愧是冯导，牛啊，妥妥的男主，很棒，小飞这个角色演绎的很好，收放自如，继续加油，管导也加油，继续写出更好的作品，👊👍🙌
$张一山也进去了，真是一部神片……
$你们有没有发现，整个故事背后的黑暗魔手，是吴亦凡的小公主女友，因为和有钱有势长得帅的吴亦凡闹别扭，作天作地，就去和李易峰亲热，然后谎称睡了她，害人被打。又圣母心发作，把李易峰偷着送回去结果夹带了对账单……最终导致老炮死了，李易峰脑震荡，吴亦凡和他爸一起进了牢房。作女改变世界。
$冰面上的戏太他妈好看了。冯小刚演的张学军，尽管被社会所淘汰，但他一直坚守自己的规距江湖义气，真的太男人了！算是国内还不错的片子了
$鸟笼八哥叫，马路鸵鸟跑。寻死上楼跳，白头大爷老。聚义厅里小李真飞刀，如履薄冰不惧唯老炮儿。操~
$这个江湖谁说了算，老前辈的地位还是后一代的钱与权？完备了两代人之间的冲突矛盾，浓浓的老北京气息，两年轻人演技扣分
$反智反文明反人类的糟粕不值得拍颂歌电影
$8.0分未免太高，导演立场不够客观，导致影片整体倾斜。选角上对市场的妥协已到了可怕的地步，我认同商业片需要明星来加持，可商业片也需要专业。声台形表均不过关的明星，只能是电影中的败笔。
$大咖云姨，吴亦凡的演技也依旧是硬伤
$1.之前骂天注定符号拼接的人呢？这片的符号拼接多的去了，而且很多还没有科长用的聪明。小刚穿着军大褂提着军刀，简直不要太像天注定里的姜武2.前面的气氛铺垫情绪渲染太好了，一层一层叠加让观众也一步一步带入，结果被后面乱七八糟过度的大煽情给毁的一塌糊涂3.TFboys出来时全场嘘声6.3分★★★
$你问我要去向何方，我指着大海的方向。
$……文化衝擊。裡面全部人的腦子都不知道在想什麼。
$爷们儿，纯的！
$中国电影雅俗共赏片的新高度，一年到头屈指可数的几部能给中国电影争脸的佳作。当旧传统、旧道德、旧规矩已经粉碎，而新的世界远未建立，每个人都活得很拧巴，而老炮儿只能在他自己的世界里活得不拧巴，而导演能把各种拧巴拍得不拧巴，尽管他在最后两幕给出的折中解决方案过于美好。【AMC】
$令人恶心，还配个美女，学港片学了个不伦不类
$撇开几个老戏骨挣命似的演出，导演跪着拍片的姿态让我觉得很不舒服，尤其是一胡同没落大哥最后正义感暴涨和纪检委抢戏了。当然，故事本身设置就有问题。老炮儿们的有情有义，也就仅仅局限于自我的小圈子之内，他们反复推敲而又遵守的，还是自我圈子的行帮道德。
$想装逼，错装了个傻逼
$都很好，吴亦凡除外
$雾霾这么大我说就别骑自行车。后海骑到丰台修理厂，就查出了心脏病，。后海骑到颐和园，就晕那儿了。
$老炮儿是我们90后没有经历过的年代总结下来就是带劲冯小刚作为主演果然没有让人失望情感表达十分到位另外吴亦凡的表演让人真的有眼前一亮的感觉小爷大放异彩，整个人的形象从最初白发皮衣桀骜不羁到中期满脸胡茬质朴又无奈的神色，最后一场戏全靠眼神传达内心变化，泪戏震撼。
$人都会老去，都会被社会抛弃。
$民间性与大院文化是两个基本坐标。民间性是江湖规矩，是现代性不可完全化约的感性基质；大院文化勾连崔健、王朔、姜文、冯小刚，是青春期男孩的红色热血。老炮儿即鸵鸟，即冯小刚，是为自己曾经年轻的生命而战。可惜结尾煽得过火，少了诗意。管虎自《斗牛》后的最佳。
$9分，爽片儿。中国缺这样的片儿所以即便拍得还有欠火候也愿意打高。其他都说了，补充个事儿：从局子里出来看老炮儿们的表情说明最后这架是打赢了，按规矩就能任意处置那份对账单了嘛。换句话说，哪怕尽公民义务我就是耍赖先下手了，但我豁出条命去赔这个规矩还不够么。不丢面儿。
$再见，北京；再见，爹。
$老一代人的英雄情怀有些细节处理不够
$内俩也太出戏了什么跟什么啊
$意外的惊喜是冯导演技不错，许晴很漂亮
$剧本阶段的优点成片放大了，剧本阶段的缺点成片规避了还化成了可爱的东西，剧本阶段最爱的鸵鸟段落成片依然是惊喜的神来之笔，太难得了。回想第一次跟管虎开会的时候，为什么没有抱住他的大长腿不放TAT
$没看出这种混混的情怀在哪儿，遇事儿什么都解决不了，思维眼界也不能与时俱进
$嗯！果然是老炮打炮的炮
$直白点讲，觉得特好看的都没见过世面。不怕得罪人。
$鸵鸟和滑冰是不是致敬白日焰火？
$有头有尾，有血有肉。掏粪李易峰唯一败笔，全程出戏，给你个2333
$这部电影给我最大的惊喜就是吴亦凡他的演技真的进步很大不错看到短评里好多水军黑他啊这就是嫉妒吧不过电影真的很棒期待他下部电影
$生理不适。本来想打两星但是当我把它重新理解成一部黑帮片的时候加一星。不能厚此薄彼，因为面对同样父子反目题材的《暗夜逐仇》我不能虐待《老炮儿》。只想说所有的规矩，越少越好，关你屁事和关我屁事才是人间正道。
$终于补课完了。老流氓和小流氓的故事，遵循着自己想象出来的江湖侠义那一套，搁现在怎么讲三观恐怕都有点问题。老炮儿的侠义之气的里子下贼精的，可以切入讨论的点也非常多。那个鸵鸟有多棒？就像冰血暴第二季里的飞碟出场一样棒！国产片我要求不高，有这水准值回票价了，可以打五星。
$屌炸了！不过，那些说李易峰、吴亦凡演得好的，你们是眼瞎了吗？
$全篇都是冯小刚，他很适合这个人物，有味。最喜欢张涵予和吴亦凡，全场叫的最响的就是两个地方，一个是张涵予露出肌肉，一个就是吴亦凡背头走出跑车。可惜两人戏份挺少，但是完成度特好。吴亦凡适合大荧幕啊，特别帅。
$从剧作上新老两个时代的对抗，到两代人价值观的对抗，到社会病变的怜悯，到塑造人物的动机，到电影所表达出的由事到人的情怀，堪称完美！
$自打我家老李几个月前接了这片子声音设计和后期的工作，我就一直在接受台词灌耳音，熟悉到会背……不过真正坐在影院里整个看下来，还是非常感动！值得一看！不过我就知道又有人抓着直男癌的点说个没完，真心也是够累的。
$老炮儿所向往的快意恩仇的时代再也不会来临，但他任用尽全力遵循自己内心的原则。冯小刚张涵予很棒！小生们也不错。
$这片子在细节和情感细腻很不错。但，从意识形态上，军大衣日本刀的部队大院zf派根本就是让人深恶痛绝的历史，从这个糟糕背景去谈一代不如一代，时代变迁，反英雄，针砭时弊就不是味，如果六爷是下岗工人这就在理了。所以这片到底是壮士暮年？流氓无产的愤怒？胡同古惑仔的前世今生？没落红贵的抵抗？
$一直get不到老炮儿的人格魅力在哪，就一旧时代臭傻逼流氓，一群人品出了落魄贵族的感觉。可能这就是北京的爷儿吧，北京的爷就是牛！
$北京果然傻逼多，新老一锅端
$什么玩意儿啊？一股边咽吐沫边吹牛逼的劲儿
$看过的2015年大陆地区最好的一部片子。一星就坏在吴亦凡上，演技那么差，装腔作势大概就是为这等偶像做的。好好一片子，硬是要弄得跟KpopMV一样，自带动次骨瓷节奏。。冯小刚绝对是内地演技最好的男演员。
$这老男人讲起情怀来，真让人吃不消啊。
$如果说《师父》是侠而隐之，那么《老炮儿》就是隐而侠之，老炮儿成仁、小炮儿成义，设聚义厅专问世间不平事，因此真正的隐侠隐于闹市，生于民间，为国为民，才堪称侠之大者。
$超出期待的作品，导演演起戏来也是吓人的
$看评分这么高有些庆幸：和老混混接触过的人看来真的很少，没几个人感到这剧对老混混的抬举也体会不到老混混给周围人带来的痛苦。反复提到规矩的老炮默认的规矩都只是他自己的规矩。为像片子里小飞一样年轻，天真，以为这世界上会有大侠客的过去的自己难过；更遗憾很多人眼里的牛逼太廉价了。
$开头问路那场景，让我想起了2011年西客站，京九线。5个人刚把2，30件设备搬到站台，电梯就关了。接车主管是一老炮儿，认为“哎师傅，请问电梯能开一下儿么”这句话的措辞有点儿不太礼貌，回了一更没礼貌的。然后我们群殴了丫一顿，赔了9000。现在回想起来，真他妈痛快。
$这个故事告诉我们这样一个道理：地方首富再牛逼也干不过天子脚下的一个老百姓，这就叫规矩！！
$至少每一个人终于不再是扁平化的了，你能看到无论主角配角都是有血肉的人了。
$为了让粤语区的观众更好地理解剧情，请把片名译为“后海揸fit人“。
$管虎向大家展示了什么是中国电影的爷们儿气，就是最后稍微煽了点。
$最后竟然眼泪看出来了
$吹了一个漫长的牛逼，为啥给吴亦凡洗白啊
$老演员带着新生代偶像演戏挺好的
$有些人看不惯的所谓直男癌价值观其实就是小人物的真实写照啊，而且有人黑“主角的规矩是规矩别人的就不是”也是着相了。另外检举信我完全不认为是为了过审，相反是点睛之笔。因为这片子其实并不是讲规矩，也不是仅仅讲北京，其实是儒家的“君子有所为有所不为”。
$奔跑的鸵鸟，骗来的阵仗。松弛与用力。老一辈的规矩仁义终将逝去。摄影：大全景、从后背拍—消逝；虚焦，冷漠的世事民心成为背景、人与人的隔阂，但滥用了。数度落泪，不再鄙薄用眼泪对影片做出的评价，仍有高下之分。此片其实更靠演技和声画硬磨。父子情总是隔着的。正直的反腐主旋律拧巴了悲壮感。
$电影里讲了那么多规矩礼节可是电影院里看这片的本地人和外地人还是特不懂规矩。
$为什么看到最后我感觉尴尬症都要犯了。
$北京老街溜子😅，只看到了人生失败的老流氓苦苦维持他那虚无缥缈的威严，吴亦凡的出演可以再扣两颗星
$细思极烂
$这个电影超过2分，是对中国女性的侮辱，看到开头那部分，我就关了，把女性当工具，冯小刚乀(ˉεˉ乀)滚！！！！
$其实想评三星半的，故事对我来说没多大吸引力，却是道出了老江湖在当今世道干不过钱权的事实，光讲狠和道义是行不通的，在老炮儿们都走了之后，不会再有小炮儿“横行”了。冯小刚跟许晴演技挺不错，老北京场景写实给好评。
$好看！别的不说，本片儿在电影审查制度上的突破可以说是里程碑式的，脏话频率快赶上华尔街之狼了，可惜六爷还是报了警，说好的按规矩办事儿呢？
$鸵鸟跑出泪奔
$精气神儿！父子关系给观众的触动被李易峰不成熟的表演弱化了。吴亦凡相比李易峰还是稍好些。最喜欢的一场戏是鸵鸟自由了……另外一些帝都人能憋在短评里秀优越感了吗？
$看电影得看对不对胃口，天生get不到流氓混混的帅点，不管是老去的江湖，还是年轻的高干子弟，不学无术什么时候也成了文化，规矩义气茬架，是太遥远的东西，不过是青春期的孩子们必过的坎儿罢了，涵予叔确实有味道，但只要想到他是个老无所依混子就缺了那么点儿意思，他们的时代随着年龄老去而消失了
$这片都他妈什么意义啊？看完更讨厌北京人了，果然是元谋人的后代，就他妈一所谓皇城根下自以为是的满清遗毒社会垃圾地痞流氓，关键是还他妈不讲信用满嘴放屁（就那屁大点的地方，扯不上开地图炮），从此北京装屄犯一生黑
$节奏乱，人物乱，心乱。
$这应该就是朱大可先生最深恶痛疾的那种电影，不评价了，多一句都会变成人身攻击
$里面的情怀不怎么懂，但是相对来说比同时期看过的几个剧好看
$只有前20分钟在表达，后面为圆一个故事选择性失明，不关心人物内心的矛盾，为了满足大众的意淫，全是民间视角下的猎奇与争斗，砸吧砸吧嘴一股子廉价评书味，如此简单的表达，范不着调用电影这样的复杂表达形式，杀鸡焉用牛刀
$导演独具慧眼
$节奏太慢了，情节也禁不起推敲。冯导演的是好，但总觉得就是本色出演呢。一向不感冒这种“中二感”强烈的专题，不过大众好像很买账。
$冲着看小鲜肉去的，结果被吴亦凡逼得尴尬症犯了。。演技太差台词太次了…就是耍帅，反倒是李易峰让我刮目相看了，以前盗墓觉得他没救了，这里竟然get到了演技。。人物立得不错，台词也稍有薄弱，但是比另一位好太多。。
$鸵鸟跑出来，是最浪漫的段落
$不肯面对现实，非要做英雄梦。许晴、张译、张一山演得好，西环十二少太弱智了，还有TFB为啥非要出镜……尴尬得汗毛都竖起来了。
$片名叫山炮就好理解了
$老混混梦想跟权贵们干上一架，也是意淫一种。
$讲规矩的永远是小老百姓，电影实在是太理想化了，不可能是现实。
$代沟、阶级矛盾、时代变迁什么的就不说了，有人注意到小飞在看《小李飞刀》吗？喜欢李寻欢的孩子，人品总不会太坏。
$三星过半，四星未满。儿子这口音，绝对不是亲生的。拿回10万后的情节和逻辑略扯。其他的我跟大家意见差不多。太北京了，真好。
$曾体会到朝阳区群众反毒的威武今又感受到东城区群众反贪的力量
$2015，超过70个工作日的工作，感谢该感谢的所有。“声音设计：李焱（皮特飛絲）”
$真心喜欢要啥有啥
$就是一个方言剧
$前半段儿非常好，倚老卖老的“逝去武林”范儿，经过83年严打，有资格教训年轻人要讲规矩，说明中国也有传统了…可后面冒出来李易峰吴亦凡TFboys,说明导演自己也不讲规矩了
$好看是好看，可是真没看出吴亦凡和李易峰演技好在哪，分分钟偶像剧出戏
$拍就好好拍，别整没用的，还他妈中纪委反腐，玩儿政治正确忒没劲儿。只有那么三分之一算到位，局气，有面儿，讲理儿，老北京道儿上的礼数传统，要说没落那是整体社会道义的折损，倒不在于哪一片儿哪一群人的失势。老炮儿的价值不止在于捍卫，还在于传承与调和，搁哪儿都如此。
$和《我是你爸爸》差八个《卡拉是条狗》，而你们却都在吹捧。
$哎呀我日太难看了
$还行。原来是北京没落顽主大战权贵资本主义，但最终没有冲到面目模糊的集权主义胜利彼岸，死在了阶层固化的冰冻河床上。
$老男人自己感动自己
$江湖规矩里怎么还有中纪委，小飞感到一阵懵逼~
$又长又难看…
$北京城无新鲜事，写字楼多跳楼人，二代三环十二少，到处借钱老炮儿……熙熙攘攘众生忙。久住朝阳区，流氓成计委。主演冯小刚，配乐窦家人
$现代的老北京一边都市化鳞次栉比，一边老胡同里小人物底层生活，年轻的一代崇拜的古龙书中的江湖人物义气却又摆脱不了金钱诱惑，老一辈不在乎金钱但六爷孱弱的心脏却经不起那道豪车上的刮痕。新老之间形成一道文化鸿沟，年老的失去身体健康，年轻的失去精神信仰。
$老混混和小混混互相装逼罢了
$3.5吧，一言难尽，想听听地道北京人是怎么看的。
$壮烈的有些虚假，但不妨碍好看。不打星是因为作为一个北京人没法客观评价这片子，亲切感和疏离感都很强。冯小刚是个好演员，张学军像我二大爷，但我二哥可不像李易峰。。。
$2015的最佳！也是近年来的国语最佳！台词地道，演技精湛。有道，有仁，有义，有情，内敛深沉中有黑色幽默，沧桑没落中蕴含着坚毅与霸气。年代观念的冲突可笑又可悲，不仅是对情义的致敬，更是对传承的挽歌，细腻而深刻，动人却不矫情。10分满分的话打几分？怎么也得10分吧。成！
$没想到小钢炮能导更会演，故事取景也最大限度的还原了老北京四九城的原貌，那股熟悉感扑面而来挺带感的。
$简直建国大业胡同版吴亦凡这矬屌拍韩国MV呢
$北京高考作文题“老规矩”之电影版答卷。最具草根参与度的一部反腐宣传。武侠内核现代化的一次尝试。胡同串子电影多年后再次面世。创造性解决了小鲜肉拉高票房和拉低演技的矛盾——本色出演杀马特，可惜某些男孩岁数不够不能得计。结尾冰面完全古龙神韵，加半星。理想化结尾减半星。四星。
$自己儿子都不管好还想管天下事，快死了都不遵医嘱，觉得进过号子就是牛逼，会打架就有年轻女人送钱给艹，这价值观我反正是不懂，谁爱懂谁懂。
$挺不错一个ContemporaryWuxia。这冯小刚不是午马回魂吗？
$也许导演剪辑版可以再加星。吴亦凡他们真可以不要，不过不要了还真不成立了。
$其实我觉得两个鲜肉还是吴亦凡演的比较好，角色性格鲜明，当然亮点还是冯小刚，许晴，就是最后冰上对决那一幕有点丈二和尚摸不着头脑，总的来说对老炮表达出的文化并不了解
$最后一幕很爽，前面脱戏的地方太多。爽归爽，气质太傻逼。
$人物一級棒。劇作上後面有點洩氣，讓最後煽得有點硬，不過和諧社會嘛⋯處理成這樣很不錯了。但是我對管虎的片子半點都high不起來啊⋯這個片子有點明明是個B級文藝片但卻被運作成了大片（演員和追車和架勢）的感覺啊。
$没想到冯小刚有这演技！全片这浓郁的京味！我靠一导演拿了金马奖最佳演员...
$一码归一码，小钢炮的确是现代中国影坛数一数二的男演员，高喊“安红额想你”的张艺谋也算一个。“六爷”有血有肉、有情有义，那些富二代、官二代，以及那不争气的儿子，其实是一代中国人在政治高压和经济危机下日益堕落的缩影。另：都在吐槽主旋律，可事实是，目前的中国，主旋律才是唯一的旋律。
$用画面填满了我儿时对爸爸吹过的牛的所有画面
$馮小剛這個最佳男主角我服！野湖的那段配樂好棒！！吳亦凡的唇蜜有點讓人出戲#一定是卡姿蘭的##我心裡明鏡兒似的#（顯示為威后）
$老的小的都在装杯，尬装
$谁能告诉我好看在哪儿？？？反正我是get不到京腔的笑点啦：）扑面而来的装逼感让我全程都很尴尬。还有吴亦凡李易峰和一闪而过的TFboys你们这些面瘫能不能好好在图片上呆着？
$果然!冯导就是冯导!不会演戏的导演不是好演员呀！这金马影帝果然不虚!表演得太有层次了!感觉就是本色出演!张涵予一露肌肉才知道，这哥戏好，连身材都像健身教练似的!最让我惊喜的就是里面的吴亦凡!之前看徐静蕾的有一个地方只有我们知道，那时的吴亦凡演技还比较青涩，但老炮儿里的吴亦凡真的成长得太
$所謂仁義情理，無非美化道德化悲情化叢林法則。
$WTFisthisshit太他妈傻逼自恋了看着冯小刚这一帮人我他妈就想到我的亲戚们你们总该知道我他妈每年过年内心都多堵得慌了吧
$带个儿化音，说个你丫你他妈就是北京话了？一点没演出北京人的局气匪气，倒都是些下三滥的粗鄙流氓。好在冯小刚太劲了，张涵予太虎了，张一山太灵了。
$无感，结尾正能量地虚伪
$北方人应该更容易感受到其中的方言元素起到的效果，还是有一定地域欣赏限制
$年度最尴尬电影。吴亦凡颜值加持一星。
$对于六爷这种人，你可以感到憋屈，也可尽情嘲笑，因为时代的确不同了。真正的反派实际上是小飞的爸爸们。鸵鸟奔走一段，是映照，也是回光返照，悲从中来。最后无处发泄的憋屈，是导演的刻意为之，是目的，也是手段。角色都非常具有符号性，一部明明白白意有所指的描写时代现状的电影。
$父子两代人的对立与碰撞。京片子脏话连篇看得很爽。冯小刚演技爆棚，与角色融为一体，金马影帝实至名归！许晴张涵予等一票老戏骨演技完爆小鲜肉。张译，宁浩这些客串角也浑身是戏。美中不足：植入广告频繁又泛滥，令人出戏。缺一场爽快对砍戏，观众憋一口气无法释放。片尾煽情略过，小太妹等角色无下文
$南方人，对北京的很多特色不太了解，看的有些不太懂，都不知道老炮儿的意思就去看了，以后看电影还得先做点功课。
$一颗星给小鲜肉：一个勃起障碍患者嘴上不认怂结果连累亲朋好友所有关心他的人给他擦屁股的嘴炮事迹。为毛【憋屈】？不是因为年老体衰，更不是时运不济，而是他们这类人所认定的【规矩】根本就是仁义礼智信啥都不沾边儿的无赖混账的自我感动而已。估计感动不了多少老北京，最多感动下山东的愚忠粉~
$真心get不到，冯小刚和许晴那条线想吐。再给吴签减一星。
$还行吧……京腔什么的不是我喜欢的style老混混也太拔高了居委会大爷专管闲事六爷后面怎么就把对账单寄中纪委了他讲规矩的人设崩了啊【手动再见大概是为了过审】谭小飞这个角色满容易演出彩的Kris也还算适合但他真的面瘫…lyf就…那样吧科科。
$竟然拍得如此硬气，超出意外，特别是几段群戏，冰面决战、追逐戏、掐群架，好看过瘾，关键就这样全是痞气的片子还能看得你唏嘘以至泪目，服。冯小刚张涵予老骥伏枥血气方刚，许晴风韵犹在，吴亦凡李易峰这些晚辈在一众戏痞面前自不敢放肆，表现中规中矩2015-12-17
$逝去的江湖和固守规矩的老辈人，老一代的老男孩，父子两代间隔阂与亲情，江湖义气与时代变迁，电影更像是一部现代武侠故事，六爷像极了武侠小说里的人物，执着拧巴悲喜一身。故事完整，人物都在戏里面，不突兀，一票儿北京话，嘿，看这片算赚到了。
$很燃。燃到看的时候被剧情紧紧抓着走，燃到电影院几乎没人说话。但燃归燃，回了家吃顿饭睡会儿午觉，再一琢磨，各种剧情逻辑硬伤就像涵予叔的中老年腱子肉一样突兀起来。
$本来我觉得这部电影是在说人生之无意义，但是后来发现对手的设定太弱没办法尽情展现无意义人生的挣扎感啊。老炮儿就是狡猾，找人约架还订早上八点，谁起得来啊。。。
$冯导、宁导都是好演技，故事有里有面儿有北京，在北京生活过的人都能从这片子里找到共鸣吧。不过影片一开始就想吐槽景深怎么弄得这么浅，跟一微电影似的。后来……后来忙着数跳轴就把这茬儿给数忘了。
$管虎熟练又鸡贼地编排了故事，非常商业化地戳中大众G点。冯小刚拿下金马也不是没底气，但张学军真是我不喜欢的典型异性模板。年纪大了只剩过往辉煌的回忆和自尊，真得既惨又败兴。曾经对儿子说教的不给别人添麻烦，最后茬架还不是把老伙计们都搭进去了。P.S：吴亦凡每次出现都引爆尴尬癌也是服气。
$看了老炮。除了平安的广告措不及防以外，面对这个宣扬直男癌价值观的片还是哭的不要不要的，又想起我们大丰台九龙一凤了，当年我们上学那会小混混都靠这个名头炫耀贴金啊。
$最值得玩味的并非代际隔阂的老调，而是“民间”与公权力之间的暧昧关系：开场以江湖规矩讽刺国家机器，此后在性命攸关的时刻抵死不愿报警，但进入反腐主题后转而以“小老百姓”自居，寄往中纪委的举报信成就了“恶有恶报”的结局。背后对公私畛域的划定恰恰是时代主旋律的变奏，而非对民间道义的挽歌。
$冯导的又一部京味儿十足的电影，虽然有几个稚嫩的人员，可是也有几位演技到位的撑着，总体就还行了。
$很有一股自我感动的味儿
$前半段谨小慎微后半段收放无度冯小刚本色演出话语细节处理得漂亮可惜本子冲突做得温吞了本土黑帮片这般拍着是个路子
$这部片子就是强调六爷的规矩：我年轻时候抛妻弃子打架坐牢可以，你们年轻人成天混就不行；我半辈子一事无成遛鸟瞎晃荡可以，你们骆驼祥子蹬三轮车丢面子就不行；我跑到你家来对你上下其手摸奶脱裙可以，你跑到我家来管这管那不行；我跑到你公司来借钱放不开面子干坐着可以，你着急谈生意赶我走就不行！
$……tfboys出现的时候我都雷炸毛了。吴亦凡跟李易峰互相努力证明对方的演技更差而李易峰成功了吴亦凡没有。其他的……有几个镜头很好看，前面的问题融得太杂了来表达态度（但我不喜欢啦）总而言之我一向不喜欢管虎这套……然而文戏挺有劲儿
$16.2.28瑕疵不是没有，但本身价值够大，把我那颗挑刺的心给淹了。去年两部最好的国片都是挖出了鲜明中国属性的电影，一部怀古见义，一部伤今图理，所谓中国属性，说白了就是土特产，在别店看不到一回事，关键它还足够好看。片外有两点值得提：把吴和李骗进去这招，非常绝；钢炮的破罐子，摔得漂亮。
$减一星给爱作的小刚炮和实至名归的百花滑妃李易峰。最后三小孩出来那里略出戏，希望以后不管电影还是电视都少这这类套路。
$提前看了老炮儿的点映，还不错，简单的父与子剧情演了两个多小时倒也不觉拖沓。不过感觉也是有点为冯量身打造的个人英雄主义片了，从头到尾的表情都是一脸的冯小刚，放在本片里真是代入感极强。不过TFBOYS那一幕是什么梗？硬插进去搞笑的么哈哈哈哈哈哈！
$这一代年轻演员真是灾难。
$规规矩矩，胡同老炮，养过小鸟，耍过大刀，后入许晴，也把车飙，看鸵鸟奔跑，让恶少折腰……北京爷们儿，赛高！
$为什么要给一个流氓拍这种纪传电影。
$都是流氓假仗义，回首往事吹牛逼。
$可能今年最后一部五星片了，能把这么酸楚的故事拍得这么炸裂，管虎在讲述一个现代武侠片的寓言。
$有意思吗？净整些虚的，然则一没有人物成长二没有建设意见，跟这儿冷嘲热讽吓唬谁呢。你们师父没教写故事不能用意外做关键展开啊，强行转折太没意思太不好看了。唯一好的是对姑娘还钱的处理，背影，信，点到为止。结尾tm，仿若暮光之城
$可能是因为角色很像冯小刚的原因吗？我觉得演的很自然，当然里面吴亦凡和李易峰真的很帅！
$老炮儿牛逼兵来将挡水来土囤有些事还得办三环十三少哈哈牛逼
$看了老炮儿，挺羡慕那个年代那种情意的，人情就是这样，浓浓的，多好。曾经我也是那个叛逆的少年，带入我了情感，很棒。
$从头好看到尾。只是结尾太煽，丧气到底就完美了。
$这个世界已经不是老炮儿的了。茬架法则、经济法则、甚至审美法则都已然与他们的时代不同。懂得识时务者就跟洋火儿一样名表名车加身，不懂时务者就同六哥一样儿子老婆俱远。六哥倒在冰天雪地的刹那，那个年代就逝去了，子辈也不再继承。敬局气的六哥！敬朴素的英雄主义！
$胡同腔听的我全身鸡皮疙瘩，北京人好好话不好好说飞得阴阳怪掉的劲儿真的演绝了
$尴尬片应该成为国产片的一种类型片，从头尴尬到尾，结尾笑了五分钟
$威尼斯2015/9/12优点和缺点都不少。几个年轻演员太不行，后半段明显气势不足，配乐有点便宜。不过国内居然出了一黑帮片，是挺值得表扬的。
$看这电影会想起自己的爸爸。冯小刚确实演得好，一是因为本色出演，二是因为在一群小鲜肉零演技的衬托下。#要是时间能再短点儿会更好#
$叫《穷横》更合适
$这种人就只活在电影里吧，有点虚高
$老炮儿无论是从哪个方面来说，都是一部值得走进电影院去看的电影。特别是里面冯导和峰峰之间的父子情深，能够温暖人心，适合带父母一起去看。作为粉丝来说我觉得峰峰的演技有了很大的进步，在这部影片当中能看见一个从叛逆，对父亲有一点点恨到开始理解、关心父亲的张晓波
$剧本有亮点，冯小刚表演提气，视听糟糕，景别松松垮垮，莫名其妙的摇和推影响观众情绪。可惜了，为啥视听会有这种肉眼可见的bug？
$想到两个男主角都进去了就忍不住狂笑，不愧是老炮儿这种超级阳刚集中营的男主角
$管虎还是一如既往刚劲有力，最喜欢冰上扛刀这一幕。宁鸣而生不默而死
$有情有义的老炮儿才是好老炮儿...英雄主义感动哭。。。12月24号上映，快去看吧
$江湖有江湖的规矩，旧一代的仗义，年青一代的迷茫，都演绎的淋漓尽致，很适合年轻人特别是男的去看。电影里面每个演员都演的很到位。让人眼前一亮的还是是吴亦凡吧，除了演技的进步，当然也少不了他那让人惊艳的容颜
$三星半。感觉总是正提着劲儿呢就轻飘飘把劲儿卸了，再一想开头有提示，“震颤”那场戏很形象啊…感觉话匣子太可怜了，可能他们想要的女人就这样吧。鸵鸟挺失败，远景俯瞰冰面很好看。查了资料才明白将校呢和日本军刀的意味。感觉老炮儿的日常生活以及与妻儿的关系讲得不够，父子关系由来和转折太简单。
$片子很好，就是有些三观已经和90后的我相差太远，叫我很讨厌，不过我也知道那些也是现实啦。最后一场戏有点长，删掉一两分钟可能更好。最后儿子喂鸟的戏的画风和片子不搭啊。小飞最后看着六爷掉泪，这也很煽情。为啥要烂尾呢，略可惜。就六爷那个脾性和对待许晴的方式，许晴对六爷的爱情我不理解。
$剧本硬伤太多。最后情感侧漏磅礴而出，震撼得我只想问句：搞毛啊？老炮儿自称凡事得在理，但他的理儿就是容得我做，容不得别人做，不管啥只要是我说的就在理。另外感觉老炮儿最后拿军刀的扮相跟小飞一开始看的《小李飞刀之边城浪子》有关，说实话老炮儿真有点像傅红雪。
$恶心，男人不管多大岁数，钟爱假大空，兄弟，都是兄弟
$就冲最后一场戏，冯导拿最佳男主角也是妥妥的啊。
$管虎牛逼！小钢炮牛逼！张涵予太帅了！没想到还能被一个“老”演员迷住😂😂年轻演员也不错。年度最佳！冯导妥妥的影帝！没毛病！
$冯小刚就是本色演出吧，这个影帝得的有点占便宜。只是他儿子就不能找个精神的北京小伙演吗？两个人对戏尴尬死了。
$自己装逼还看不得别人装逼，这叫不叫规矩，六哥
$管虎拖沓的老毛病还在但冯小刚的表演已然撑起全片要给配乐鼓个掌
$冯小刚这影帝真不是白给的！实至名归！
$非要把混子美化成江湖，让应该又傲又贱的京味儿也夹生了。核心还是讲新旧秩序的冲突与过渡，题材还是带点生性的，管虎的技巧却是越来越糙了。
$比好莱坞飞车特效的兄弟情义片好看太多！追鸵鸟起音乐太好听。为啥写24号首映？那我昨天在喜马拉雅看的是特别场吗？
$我看到了很多叔父辈的样子。穿着过时的大衣拿起刀，向不知道是什么的但剥夺了我们尊严的东西开战。而电影中的和解在真实社会中远未到来。
$对比看来东北群架真是全国最高水准了……。
$好电影！有笑点有泪点！前面看的很开心，后面看的很感动！结束之后意犹未尽！很多细节很现实！冯小刚做演员也是极好的，演技赞！许晴不说别的，戏真的演的好！吴亦凡真的很出彩，从一开始的帅气出场到最后为六爷惋惜落泪，不仅到位而且走心！眼里都是戏，很多没有对白的镜头证明演技！赞！
$本来应该是五颗星的。一颗星因为奶奶灰头发的小飞玫红色唇彩涂的太娘了，一颗星因为李易峰不够地道还偏要拽的京腔。
$老一辈留下的道义，道理，规则，规矩在社会巨变的浪潮中分崩离析，那些被生活折磨的支离破碎的老炮儿们用尽全力想要坚持着什么，留下点什么，难道老辈传下来的就没有好的？关在时代笼中的鸵鸟，逮个空溜出来那就拼命的撒欢吧，结尾哥几个仗义到让我泪目，我想起那天朝阳下的奔跑，那是我逝去的青春
$管虎的片子为什么李出事之后都说冯小刚独具慧眼？
$干死这帮非主流
$四合院蕴着旧时的英气，一根烟总是叹息，那过去的规矩，难道要伴随着刀的封印，只剩回忆。烈酒醉着党参枸杞，无法再熊燃老朽的肉体，那曾经的不羁，难道要埋藏在大衣，只剩气息。可是有的人骨子里，还荡存那份江湖，还流淌那种血溢。小老百姓，其实还是能翻天，还是能覆地
$后半段气散了。编造情节，冲淡了原本的生活气氛。鸵鸟奔跑很好。
$最后半小时，戏内戏外的老流氓们集体高潮了。而少女们都在幻想自己是16岁的许晴。话说，我是唯一一个看一半然后想起冯唐那个自恋老傻逼的观众吗？精气神简直没差。
$在纯粹的北京人看来，这无疑是一部伟大的电影，它承载着北京这座正在进行着文化重塑与时代更替的城市里，那些生于此长于此，以此为家的人的精神寄托。影片其实属于方言电影，因此不懂北京土话，没有文化上的背景，很难进入人物真正内心的世界。冯小刚献上了他这辈子最好的一次表演，这也是他的一个梦。
$一根儿软鸡巴，愣充什么大尾巴鹰
$北京今年是拆一套四合院抵两千五百万现金和五至十五套房子，户口本上有几个人就分几个，别说划痕，两台车也够了啊。
$聂隐娘是古代的侠，老炮儿就是现代的义，本年度电影院最燃的国产片，哭成狗。这才是当代最北京的中国电影，一对父子关系折射当下中国，心中的坎就是文化的传承。新旧北京的交替，用京城的情怀演绎世道规矩，最北京人的电影，残酷青春到局气人生，老年版《阳光灿烂的日子》，最后的气势造就霸气的冯小刚
$在三星与四星之间犹豫了很久还是给了四星，我的三星一般给特别没劲的片子。冯小刚演得不错，至于两位年轻人的演技我无可奉告。这片子还是可以一看的。（许晴の胸也可看。）
$请克制讲话的冲动，别什么都剪进来，什么故事都不舍得放弃。感觉放了两个多小的就是为了冰湖上一场戏，导演许久很久了吧。自恋！自恋！自恋！什么玩意儿。
$冯小刚演的不错，不过我理解不了想要表达什么情怀，里面几处不肯报警的地方我都不明白为什么不报警，小飞怎么突然就被收服了啊，好突兀，最后答应小飞打群架解决，然后偷偷举报，这算讲规矩还是不讲规矩？李易峰演的尚可，台词比较差，吴亦凡演的也还行，就是角色行为很突兀，许晴很美，总体感觉一般
$日暮西山，英雄氣短。雖然不過是江湖的末路草莽，卻也有三分的骨氣，與這時移勢易的氣候格格不入的錚錚。
$李和吴框在一个画面里真的LOW过1000条街啊，无论是气质还是长相吴还是更胜一筹。当然演技这东西他们俩都是没有的，所以无法比较。至于冯小刚，我总觉得他还可以演的更好，可能是对手演员太差的原因，有几场戏发挥的不好，反而是许睛特别出彩，演技和颜值都可以给高分。另：看到梁天了，好伤。
$开头那小偷是陕西口音吧，按西安话说叫提皮子的。人被时代塑造，凝固，而时代流转不定，最终人被时代抛在了身后。
$老一代教郭敬明做人自己把自己感動了
$六爷和他的伙伴们。几乎是为冯小刚量身定做的角色，他也不负众望过足了戏瘾。讲义气守规矩对很多人来说已经过时，不适应时代的老派人士注定是孤独的，英雄迟暮慷慨赴死总让人感觉心酸悲壮，但男人就该有个男人样，可以老可以穷但不能怂，血性和骨气不能丢！花样娘炮闪开！老炮儿六爷来了！
$【老炮儿&一些摇滚往事——缅怀的是隐形的权力】http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM0MjcyMQ==&mid=403231333&idx=1&sn=ec4ce3dbcb34d0f48b59a338a95c58c1#rd
$冯小刚导演三流，演技一流。入错行了。
$本想给四星，可惜掏粪男孩简直莫名其妙！第一次那么长时间盯着冯小刚的脸，觉得这戏实在太适合他了。有情有义，有理有据，老炮儿讲的是新旧时代的冲突，也讲父权社会的瓦解。其中融合的社会现象使影片细节颇为丰满，而鸵鸟具有浓重象征意义，甚至有些魔幻现实主义味道。可惜李易峰连基语音模仿力都没有
$现在才发现冯导独具慧眼
$《太阳照常升起》里，陈冲洗头，湿漉漉的；《老炮儿》里，许晴洗头，湿漉漉的。洗头原来在老男人眼里等于性感。真别说，陈冲和许晴还真是骨子里自带风情劲儿的，大陆女演员里，这样的，真还不多。
$600