果然是＂只有长的好看的人才有青春＂。。。
$申请斯坦福失败签证两次被拒就“我们已经回不去了“，就”我们终究还是败给了现实“。你这不是败给了现实，是败给了作。
$相当腹黑，女学霸都会被男学渣反超，但决定生活质量的是能否嫁得好。
$换个女主，片子应该就好一点了
$还是那点事，还是那些年一样的拍法，每年都会有这么几部类名片，但拍再多遍也总是能戳到你，原因只是因为感情。这些场景，说过的话做过的事，只要你年轻过，就一定无处遁形。但历史的串联缺乏惊喜，过多的幻想场景是双刃剑，最后结局之后的当头一棒非常不爽。林更新帅到出水，周冬雨只能演嫩无法成熟。
$内地版《那些年》，没想到两主演外形气质这么搭。
$付出那么多之后分开像拉稀一样随意？貌似拍青春疼痛的这些人永远只敢讲开始的喜悦和结局的惨淡，却不敢面对一个为什么。泪点倒是很多，但是逼出来的。
$能换个像样点的女主角么。三星全都给林更新。
$《致青春》《那些年》《青春派》《80‘后》《老男孩》《合伙人》……中国式校园青春到《同桌的你》该完结了吧。
$求矮大紧们快点放过电影吧，别祸害青春了行不行，它还是个孩子。偏不！这年头贩卖情怀可赚钱了呢。别的国家拍，叫点石成金。在天朝呢，叫勾点芡变屎。
$我就说一句，周小栀没去美国是因为21分钟减去洗澡时间后太短
$我以为男主会抢婚，结果败给了现实
$其实片子本身蛮一般的，但对于一些关键性回忆元素的使用，也会让很多人感动吧
$新导演们能多学习下导演技法吗？
$不错，勾起一代人满满的回忆，旧校服、铅笔盒、大白兔奶糖、文理分班、586电脑、英语四级、小旅馆开房，这些斑驳的记忆，配合着非典、911、入世等大事记，颇具时代感。全片笑料很棒，结尾又很现实，两位主角不错，小伙伴相当出色，开房和隔离那段笑死。而且我的初恋确实是我同桌，看了有感觉
$橙天嘉禾的超前点映，周冬雨最后一句台词讲完，全场异口同声的“唉”，顿时在这个雨天感到一丝温暖
$剧情还是老套路，而且基本没亮点。周冬雨演高中生还可以，但林更新真是觉得全程尴尬，尤其是台词，分分钟出戏。
$还行吧
$见面会见到高晓松好兴奋，电影不出意外的难看
$还可以吧，其实并不是特别喜欢
$两颗星给冬雨妹子，其它的不想多说
$本来以为是烂片！没想到被惊喜到了！虽然前半部分有的地方编剧设置的太生硬了。后半部分很喜欢！大家还是多支持下吧！国产小清新的良心制作。
$还不错吧周冬雨看着挺清纯的林狗也不错
$好想带着你，去看看从前的我……
$为了自己16岁那年最干净最美好最喜欢他得矜持又最没心没肺的与他同桌日子。晚上一起走回宿舍，哪怕不说一句话，微风吹着我们的梦想和对未来的憧憬。他阳光下的笑脸稚嫩而倔强，他的一举一动都刻在我的心里。每一条短信都弥足珍贵。最美好的那一年。岁月静好。只是再也回不去。
$现在都流行青春片了，然并卵，这部电影对我来说一般
$1.披着小清新外衣的人生现实，在欢笑声中、在泪眼婆娑中接受现实的洗礼，于是，我们就这样走完了童年，经过了青春，迈进了成熟，一切，都回不去了。爱情也罢，人生也罢，就如同在电影院播放的电影一般，你无法暂停，也无法回放；2.珍贵的历史现实资料增深了历史代入感，情绪直逼泪点，赞。
$不拖沓不吐槽，比致青春好太多了周冬雨笑起来的弯弯眼真的能笑进你心里去，最后的结尾一下撞进心里去，打低分的是在嫉妒别人有青春吗，你敢说要是你同桌还过得去你会没有喜欢过吗！
$尽管被光线叫去看免费场，但还是值不回地铁费啊。
$这部电影看的我蛮尴尬的其实！！
$不要以为每秒24帧就比小时代好了
$不是烂片啊喂
$头一回见预告片里把打飞机、AV、射J、女友等等关键字当亮点突出的，节操太低、过于三俗恕在下不能接受。
$什麼～周冬雨和章澤天我已經傻傻分不清楚了～臉盲
$“同桌”时代的两小无猜篇幅太短，未能有效推进青春期时代的情感升温，更失去了“同桌”的意义。青春期到成人的过渡基本是将《那些年》《致青春》《中国合伙人》进行了不合理拼凑，沉溺于用重大历史事件串起两人爱情故事的方式。宿舍氛围、人物刻画很不真实，叫人一度出戏。
$被狠狠戳中，于是不要脸的强推！
$近几年青春题材的电影很多，看完以后忘了具体演了啥，可能青春题材的剧情都差不多吧，这个电影唯一记住的是女主小时候扮演者的那一笑，甜到心里
$比那些年来的接地气，搞笑的地方搞笑，煽情的地方煽情，虽然结局依旧是遗憾，可是依旧是触动我们的青春回忆～
$没见新鲜创意和桥段，却把各种陈旧的段子挨个展示了个遍。这种意淫式的青春片实在太可怕了，一会儿美国派，一会儿奶嘴电影，加入再多时代大事件也无法让人感觉到一丁点真实和共鸣，反而越认真越像过家家。这种填鸭式的意淫创作很可怕，还是那句话，没有自己的价值观和创意，别拍这个。★
$青春哪有这么轰轰烈烈啊？太过戏剧性太过张牙舞爪，使得这部电影跟我的青春没什么共鸣。
$内地版那些年我们追过的女孩
$提前放映场，基于两位主演的演技，去之前没抱太大希望，结果它却以真实地复制了那段青葱岁月而感动得我泪流满面，现实而残酷的青春，对于结尾电影院里响起了此起彼伏的叹息声，我却略感心安，这才是初恋应有的情怀。
$很差，不为别的，就为身在大陆，连字都写不对。
$这些个青春片都是一个套路呀，所以说这到底是谁的青春？我的青春可没有这么狗血
$真的真的，中学时那些把自己当偶像剧主角的情侣们，真就是这么烦人的。
$此片兼容并包。。含《致青春》《那些年》《80‘后》《青春派》《老男孩》《合伙人》《女朋友男朋友》……结尾三次大招必杀技歌曲《同桌的你》，再上旧照片。。幸亏影片结尾没采访，也没转成3D，算是影片最有良心的地方。。
$太多青春电影的影子。
$中国这几年的青春片简直让人怀疑自己到底有没有过青春，哪部青春片要是少了堕胎车祸那简直是少了所谓的精髓。男主脱掉衣服露出的白花花虚浮的肚皮倒是最写实的部分，这类片子卖的都是对青春隐秘的情怀，但质量也如这部一样差强人意，就像男主想象中去抢婚，也只是想想罢了
$如果说《致青春》是70后的回忆，那《同桌的你》就是80后的回忆，南斯拉夫大使馆，911，非典，当年叫校内，现在叫人人的中国版facebook，一件件你小时候发生过的事情就随着影片浮现出来，倒叙，插叙，一个同桌的你的故事。带着现在的他（她）一起去看吧，同哭同笑，然后一起过日子。
$一般般吧我觉得还可以，但是结局他俩好像没在一起吧，有点可惜～
$郭帆导演肯定是为了筹钱拍《流浪地球》才导的这部狗血烂片子吧...
$谁能想到郭帆这个人后来能去拍科幻片，，
$借着宣传活动的机会，提前看完了。陪我来一段这样的爱情可好？不问结局好好爱吧。
$请暗恋的人去看的看的泪流满面不过现在想起来当时的自己真傻
$全民致青春各种怀念各种八零后集体回忆，本片算是赶了个晚集。整个故事不算生硬但毫无戏剧冲突，只是把各种回忆符号时代事件来串联一起，每个人物都没有深挖，各种事件表现突兀。有小共鸣无大感动，有些桥段刻意的令人发指。别糟蹋青春回忆了好吗？
$其实就编剧技术而言这片比《那些年》强一些，《那些年》写成了一锅浆糊。但《那些年》拿出了自己独特的生命体验，《同桌的你》只有一些谁都知道谁都能想到的大路货。
$还行，就是梗很烂，结局不好。但是算是回忆吧
$震惊一是这居然是郭帆拍的片子，震惊二是我居然看过。央6⃣️应该是因为流浪地球2才把这片子又拿出来放，实际上真的大可不必完全起到了黑的作用（笑）看到编剧名字又觉得豁然开朗了，轰炸南斯拉夫大使馆非典疫情和男女主堕胎分手复合出国的作逼爱情糅合感觉确实就是郭帆和矮大紧大战三百回合的产物。
$在蓝色港湾看的首映，特别好看。。情节各种青春痕迹与欢乐，结果缺特别现实，让我不禁落泪。。最后主创来交流，与林更新握手更是唯一一个观众，太幸福了，力顶此片
$剧情一般，演员也一般，可是张子枫真好
$觉得青春片里的渣男已经是老生茶谈了太没营养了
$青春怀旧老梗，反正我的青春不是这样的，不过文艺来源于生活而高于生活，还是可以理解的
$《同桌的你》这样也能叫青春，还好庆幸我没有那样的青春，我还是去听歌好了。
$终于明白当初那些时刻的你该有多难受
$打胎的你。
$我们最终还是输给了现实。。。。。。吗？2014.5.22郫县太平洋影城
$《同桌的你》还不错，电影院里哭声一片，跟哭坟头似的，我借出去了一整包面巾纸，就差把爆米花拿出来安慰人了。。。。。。片子3星水准，北京八零后光环+1
$三观不正。你才堕胎，你们全家都堕胎。
$林更新+周冬雨的组合不用看绝对是烂片
$爱情的梦想和现实差距太大，多希望是真的抢婚了不是想象。推荐的是代入感，就算是烂片又怎样。
$用葡萄藤的话来说就是“总觉得会前面那么多你侬我侬后面这个大一个莫名其妙的转折实在铺垫一个惊天大秘密。。结果就这么没了！”俗，不难看。。但我觉得。。还是会比冰封好看的。。。#自黑#
$这个故事讲述了一对情侣留学党，因为女的被拒签从此猿粪走到了尽头。这个故事告诉我们一定要认真准备面签。【这啥坑爹电影啊，我只是上午体检完事等着下午打疫苗……
$比致青春好看多了！赞
$最打动我的，竟然是多年后婚礼上的同学聚会。比起爱情，友情的变质更让人心酸。还好，电影中没有。不管你身居高楼，还是汗水淋漓，因为我们曾是兄弟，就让我们笑着喝酒。干杯！
$国产青春片只有一个套路，闺蜜撕逼，堕胎，出国留学等等，同桌的你也不例外。但是现实生活大部分都是平淡的，电影必须是起伏的，如果拍成现实的样子，也没人买张电影票去电影院看自己平时生活的样子吧，比一般的青春片要好一点。
$医院逃跑那场戏让我想起高三的下午和JOJO老师拎着篮子翘了自习课去洗澡，走廊另一边的楼梯，教导主任成功伏击了大部队，十几双溃败的拖鞋传来噼里啪啦的回响，那是我逝去的青春。
$这个片子最吸引人的地方是它的名字《同桌的你》，这首几乎可以概括所有关于青春的情怀的经典校园歌曲，是多少人心口的忧愁和哀伤。而电影里也出现了很多关于那个年代的符号，如小虎队、画着李雷和韩梅梅的英语课本、大白非典、高考、911等属于我们青春时候的怀念元素
$最后林一即使在国外过的那么不如意也不肯回国，当时室友说理解不了，其实这可能才是现实吧
$无堕胎不青春的青春片……
$看完没感觉，找不到共鸣吧，这种名字应该看完有很多感慨才是。
$烂就一个字，我只说一次
$还行
$优点是剪辑恰当，镜头简练，结局也还行。但内容有点多而不精，特别是虐心处明显感觉导演有些力不从心和失控，周冬雨的演技就不说了。青春类电影的戏肉永远是校园生活，往往出了学校就没多少看头了很遗憾这部也不例外。7分，比致青春要好。看了这么多期晓说没花一分钱，加一分给高胖子，曹阳是真好看
$真叫一个作，男女主那股劲儿就甭提了，整个电影都透着作，举凡这些年发生过的大事儿，什么非典什么911什么大使馆统统来一套，还怕您没注意到，都得捧到脸跟前儿吆喝着“你瞅瞅”才罢休，就跟不觉得自己是帅哥的人才是真帅哥一个道理，不这么故意怀旧的怀旧才是好怀旧。
$文艺小清新电影，同桌那段挺有意思的。
$非典抢人一段和结局幻想抢新娘一段呼应，泪点十足，5201314的伏笔埋的好，满足了很多女孩关于爱情的幻想，口琴版的《同桌的你》可惜时长太短，长些更好。回忆会骗人的想法很好，拍摄手法有新颖之处，只可惜林更新的角色不讨喜，咎由自取纯属活该，周冬雨演的好，出乎意料，很有诚意很感动的一部电影。
$大武生之后又一经典！
$靠炒情怀骗到大量票房电影充斥着烂俗青春片桥段又是该死的堕胎(๑`灬´๑)浪费演员的圈钱烂片毫无诚意糊弄观众
$嘛呢！摄影是肾虚吗？看的首映，挺逗的。其实我挺喜欢周冬雨的长相的，俩小演员和主演真的挺像的！另外非主创拍的那宣传片挺真实感人的
$可能老了吧，看不了中学生眉来眼去还有自以为聪明的样子，而且演员也不喜欢
$OMG郭帆之前拍的电影竟然是这样，答应我，以后再也别拍青春片爱情片了好吗？
$你能想象到当年拍这种烂俗青春片的导演能拍出流浪地球2？Nothingisimpossible！
$我只能说高中阶段的小演员更有看点吧。大学阶段的演绎真是让人一言难尽，难道大学生活不堕胎不分手，这个大学都讲不下来吗？国产青春文艺片真是江郎才尽了吗？
$女主太作差评，配角很赞
$国产片终于找准了自己的目标消费受众。真是蠢到哭。
$好青春活力……但是剧情好扯淡…
$丝毫没看出青纯
$铁血私货在青春狗血中峰回路转异军突起，不愧是教父郭老师👍反帝游行中的告白、脑内核弹和历史影像、我的电气爱好者兄弟、M国卡我两次签证、传染病大流行时期爱我就戴口罩，你不拍电工谁拍👊
$同桌的你这首歌我很喜欢，但是这部电影我看到周冬雨说“我能做的都做了”之后，就中途弃了，这tm也敢叫缅怀青春
$又是狗血的青春
$文艺小清新电影，同桌那段挺有意思的。
$同桌的你，那么美，那么。。
$对里面把各种时事用PPT的方式一一带过的做法感到吃惊无语，而剧情上的毫无链接和赶场式的推进手法变得好难去跟剧情....。但觉得林一在美国生活的前后反转以及婚礼时脑内想法与现实的交相呼应两个地方还是值得来抒发下感慨。【最厌恶的台词：“给你五分钟做我男朋友/你给我得个标兵看看】
$你能想象到当年拍这种烂俗青春片的导演能拍出流浪地球2？Nothingisimpossible！
$好青春活力……但是剧情好扯淡…
$丝毫没看出青纯
$铁血私货在青春狗血中峰回路转异军突起，不愧是教父郭老师👍反帝游行中的告白、脑内核弹和历史影像、我的电气爱好者兄弟、M国卡我两次签证、传染病大流行时期爱我就戴口罩，你不拍电工谁拍👊
$我得青春好像只与学习相伴了
$这种片子如果我在电脑里看可能什么感觉都没有，还有可能只看开头就不看了。但花钱在电影院里看却看哭了两三次。此片催泪有两把刷子，虽然如此还是觉得此片没什么意思……
$没事，卡梅隆拍的第一部也是烂片。
$懦弱的人干的最出色的事就是找借口。
$谁的青春不堕胎！？
$想起了我的初恋了。如果时光倒流，我一定愿意为TA放弃更多，机会，前途，哪怕是尊严。这么多年来，我始终关注着另外一个城市的天气预报。
$这电影根本就是花样作死，什么败给了现实，都是借口。真正的爱，能回头，更能等下去。
$无疾而终的爱情总叫人感慨，不少小细节还是挺好看的。问题还是逻辑性不够强，比如分手理由略牵强，人物说服力不够。
$烂，什么玩意儿。无力，非要做个比较的话，那么就是和《那些年》之间隔着100个《致青春》。无论啥电影，最基本的一点，你起码要有逻辑。没有青春的共鸣，反而觉得假得稀奇，无脑煽情。引用电影里林一的一句话：有劲吗？
$#CCTV6#要是拿“后情节”（post-plot）的框架来看，这个电影也没那么差……有段子有亮点，甚至能说有风格，但是整体结构一塌糊涂，细节上又完全无视真实性。有些地方还真留了点高晓松的梗，整个片子结构想用[阳光灿烂的日子]的梗但是用的实在不好。青春片这个亚类型大概就是被这部片搞坏的……
$这么忧伤的一首歌就这样被作者给亲自毁了……个别细节还行，非典逃生呼应教堂抢婚。总的来说模仿美国青春电影的痕迹太明显，并不是很中国。中国青春片似乎还没有属于自己的地域气质，处在模仿阶段，不像日本台湾美国英国法国韩国泰国的青春片我一眼就能分辨得出来。林更新的脸在大银幕上很经得看
$很好看呀林更新很帅周冬雨很好看啦也算是一种怀念吧
$只要是带女孩子去看又不是自己女朋友的屌丝在看到那段想牵手又不敢牵的那一幕，说实话，手真的不知道该放在哪里！！！！
$女主那十年，感同身受
$周冬雨在里面还挺甜的，不过剧情还是很俗套的青春片一贯套路
$段子大集合，从中国合伙人社交网络致青春一众片子都没放过，大陆的青春片儿最大问题就是在于既想搞得文艺年华又想美国派，最好还能跟大时代沾边儿小人物挑梁，只不过搞到最后都是酸楚自恋的无病呻吟。创作者的心态首先就不正常，如果非得对剧情跟人物做出这种类似的设置，那就考虑下代入感的问题。
$往事如梦，我心依旧，过去已经过去。
$海大学长的导演作品，给个五星不谢呵呵。男主的内心活动用飞机大炮那一段挺逗比的，配乐也蛮搞。至于价值观什么的，我也就不说了，这种电影拍一千遍一万遍也有人叫好，毕竟嘛，青春。
$我觉得每个人都在青春期经历过这个时期，会遇到让自己有好感的人，干过很多不可思议的事，这个电影让我想起了我的校园生活，和当时爱的人，电影不错让人感同身受！
$一般，是不是青春类电影最后男女主都不在一起
$本以为它会离我的生活有点近，没想到它离我的记忆那么远：周冬雨扮演的学霸个人感觉挺欠缺说服力的；林更新饰演的学渣通过高考前四十几天的奋斗就考进厦门大学，是不是有点侮辱我们福建最好的大学？说它是内地版《那些年》也是太过抬举本片了。主创们开口闭口票房票房的，摆明这就是为赚钱拍的商业片！
$cctv6吃饭时候看看，BE的太莫名其妙了，各种桥段拼贴即视感，高晓松是打算杰克苏到什么时候啊
$挺狗血的片子，结局太遗憾。
$还能凑合看。。。
$其他不论周冬雨的形象确实挺适合清纯女学生的
$高晓松就已经开始向自己致敬了？那些纯真的感情被浮夸的表演弄得得很廉价丝毫不能打动我，最好看的只有开头那两个小演员……非常可爱且神似两位主演！
$从《那些年》，到《致青春》，再到《同桌》。一部又一部大打青春牌的影片。从不同的视角，诠释了不同的青春。每一部都是有笑点，有泪点，有尿点，有槽点。类似的片子多了。便不会抱太大的期望。所以也不会太过失望。一部《同桌》，包含了过多的元素。大白兔，南斯拉夫大使馆，911……当然还有那一首
$郭帆，这部电影给我带来的伤害，你要赶紧拍球3来弥补
$同桌的婊
$今年看过的最好看的电影，或许我就是喜欢这种清新中带着回忆的感觉，连一直不喜欢的周冬雨都瞬间变得美丽，要笑点有笑点，要感动有感动
$Mike隋长得还真是喜庆，出轨男女竟然也在演员表里深感业界良心；我已经决定做第一个放手的那个人，即使我已经预感到自己将来很难再遇上比你优秀的人，你也可能遇不到你真心爱的那个人，他可能对你也没有我对你好，但只要能让你过上体面的日子我就放心了~·~
$烂可能会比你想象的还要烂好肯定好不到哪里去。
$不得不说开篇的那颗大白兔很应景哈。预告片剪辑的让人意犹未尽，但真正的电影实在是太过五味杂陈，披着学生时代的爱情的噱头，讲了一个不知所以的故事。不过看完能让观众回忆起一段段旧时光，想起那个他/她，虽然身为烂片也就满足了。
$可是为什么我没有遇到过这样的同桌
$都是些老桥段，情节也俗套，漏洞也不少，重大事件的插入显得生硬，但感觉还是挺美好的，时光易逝，多少年一转眼就过去了。
$这个当年烂得我睁不开眼的片子——郭帆，原来是你！竟然是你！
$小六到大四的感情还是败给了现实……而不是理想。可惜了，整体小细节还不错，不过共鸣太少了……学生时代的感情描写更多一些才对得起片名呀！
$合格的青春爱情电影。主角选对了（林更新要去练练嗓子啊）。配角的戏份太少了。年代大事件穿插得有点生硬。节奏恰当，幻想和现实交织得颇有趣味，从现在穿到从前也很妙。
$现实终究不是想象般的美好
$让周冬雨当女角是最大的败笑：1、演技差！2、身高不足，像个小学生生！3、整天板着半死不活的脸，看着就想喷她！！！
$可能想法幼稚，那时有小情爱、有小暗恋、有小诡计、有小情绪……但是青春真的没那么复杂吧！还是慨叹林更新的演技啊，跳跃性太强！
$情节一般俗套，不过音乐还是很喜欢的
$蛮好看得耶
$ybb一般般
$难看到尴尬
$作过头了，看的尴尬症都犯了。最后一幕模仿那些年，不到位。
$看来我们过的不是同一种青春。。。歌曲好评，总能触动人心。。。
$每年这个时候都要来卖青春，相比那些年要差不少，给人一种很不真实感。
$林更新脸真小啊羡慕啊
$感觉像用程序和方程式做出来的电影，导演应该算能力型的吧。
$周冬雨脸真小！
$就是结局又是悲，看的压抑。
$一场悲伤的回忆录，主人公上学的时间与自己基本一致，也都是些那些年发生的事情，无论世界还是个人。
$这种回忆校园、缅怀青春的时下跟风作本不该有太大难度，但导演令人发指的叙事能力，让整部影片沦为无趣的碎片化故事的拼贴，事件之间缺少关联，转场突兀，穿插时代标记十分生硬。两主人公尤其女主毫无魅力可言，人物行为缺少合理动机，结尾的婚礼胡七八扯。影片用糟了耳熟能详的旋律，周冬雨真心演技差
$原来当年一水青春疼痛片里夹杂大使馆事件的片是你小子拍的
$屎啊
$其实前半部分还是挺好看的，那种孩子气的任性带着一点梦幻的初恋觉得很美妙（主要是周冬雨的颜值和敢爱敢恨人设都很讨喜）。只是那种把时代记忆和青春元素硬是拼凑起来讨好观众的吃相极其难看。最后还强行“败给了现实”，麻烦你们最起码也想个能站得住脚的理由再煽情吧！这哪里是败给了现实，分明是林一捡到了金子却不知道珍惜活生生给糟蹋没的！
$其实还不错
$不错的一部喜剧
$没有想象的烂，比《匆匆那年》好太多了。青春回不去，但也忘不了。这片子的时间点跟自己扣的特别一致，所以很有共鸣，情感片拉不低啊。一些关键性回忆元素的使用，也是有点感动。十年之后发现自己仍然在失去，在寻找，只是因为还相信爱情。
$我们再也回不去了
$还行吧，但是情节真的已经烂大街了
$有点作，但还凑合。
$感动之余艺术来源与生活也不用那么假哦
$致青春，那些年，就这么个框架使劲往进填吧，贩卖回忆。
$只有长的好看的人才有青春
$为婚礼那段加一星
$槽点击得很准，但两演员是演技烂中的翘楚。
$如果...
$明天你是否会想起，昨天你写的日记。。。。
$男女主演的什么玩意？剧情真是狗血，小黄鸭还是要大导调教演技才看的过去
$唉
$wearethechampions！
$本来可以搞成秒速五厘米版半生缘。但是剧本太烂。(颜好就行
$本来想打差评，凡是自己花钱的我都会很批，不过摸着良心，还是给个3星吧（其实就是2星多一点的节奏）
$虽然电视剧化，但居然还不错，尤其结尾没童话。受不了的是林更新旁白，那鼻音是感冒了吗？
$专门为了大逗比高晓松来打一星
$开头几分钟镜头晃动得头晕，大概是导演想把人晃晕了就好入戏。剧情上无惊喜，20年大事件串联小清新的异性恋，《80S》已经做过一次这样的事了。看见周冬雨就觉得真是人各有命被张艺谋选中的孩子。看见林二新就想起王思聪说他太松了。看见张子枫依旧心水~加分
$1、张子枫超级美啊！！2、踢球背景中的曼联球衣超时空了3、错过了就一辈子再也不会回来了
$分高的是回忆，不是这烂电影。
$烂到不能更烂了，哎嘛编剧无脑吗？！槽点一箩筐，满篇都是槽点，编剧您真是辛苦了！还有中间那2014年伦敦跨年烟火是怎么回事，您电影里不是2000年吗？
$这种狗血的初恋不要也罢，完全无感……
$男孩成长为男人是一个很漫长的过程。要有多爱，才会有耐心等待成长呢？
$跟源五一在成龙看到深夜，出门还有那只巨大的熊熊。看第二遍才明白为什么我看周冬雨那么眼熟，原来她和周瑛很像。。。
$情怀元素堆砌过多，去掉那些个铁皮青蛙大白兔奶糖男人打架女人打胎的恶俗情节，会好一些。那副治疗近视的黑色洞洞眼镜我也曾戴过，这个东西比较小众，如果不是这电影，早就忘却，还让我想起了一些往事，加个感情分
$看哭了周冬雨真好看
$这特么都一去不
$竟然共鸣了
$对林更新无感。
$这才是最契合我年代的青春。每一件事每一个细节都翻涌起无数回忆。
$难道只有我一人觉得导演功力不行？
$还是我十年前的同桌让我看的。你说他又没跟我谈过他感触个啥劲儿。不过异国恋这个事儿。真是难过。
$我们心里所期盼的美好结局，是当时情境下的一花一木，却不是如今流年过经后的隐忍缅怀。它们被莫名其妙的命运引向莫名其妙的句点，只留下泛黄的记忆在心脏深处被小心收藏。犹记当时年纪小，我爱读书你爱闹。我喜欢数字的设定5211314，也喜欢结局的安排。林更新跟周冬雨太童颜，演大人反而别扭了。
$生硬，有些生硬！但是青春这盘菜拿来炒，只要别炒糊，都是有亮点可循的！
$不错，可以得7分
$孩童时期的小胖笑蠢成狗。PS:周冬雨演16岁的年纪美到爆。
$钱花的浪费了。
$怀旧情怀。现实与理想的对比，痛心、残酷。
$唉……你让我这个同桌一直是蓝孩子的人怎么看！靠，是要让我掰弯吗？
$碰巧看电影之前听到了一个真实的爱情故事，一下子就戳中了泪点。
$中国导演能别再糟践回忆骗钱了好么，你家青春长这么矫情？还有这演员选的，人品爆低的林更新和一脸山楂树的周冬雨怎么看怎么难受…
$MayDay分手快乐单身快乐
$如果自己主动看这简直就是0分啊，但在听了这么多欢乐的bug后再去眼见为实就不能说这是脑残剧了
$很多点总会往自己身上找，的确很触动，不过更多细节欠雕琢，总是想起那个她
$20140421@蓝港传奇时代影城withvince＆娜娜机器猫
$去看美队结果阴差阳错看了这个。剧情设定各种不合理啊，还插入那么多时事政治。永远猜不到剧情下一秒怎么发展。我们最终都输给了现实。
$不谢
$意料之中的结局，女主转眼已为人妻，对方却不是男主。
$笑点和在眼光里打转的眼泪，原来，我们不再年轻。那样的岁月叫做青春。再见，青春。青春，再见。
$纯粹的怀念，基本没啥剧情~非典那块到时挺感人~不过还是看哭了
$垃圾片
$影院气氛调度的还不错
$周冬雨变好看了，青涩的初恋，无奈的现实，那些说不出口的理由，不想轻易说出口的失败，年轻总是那么冲动，总是那么多的遐想。留下了美好而又心酸的记忆。兄弟姐妹情加一星
$真的不能再恶心，做做到极致的台词和剧情，不能更作。
$还算不侨情的文艺片，理想总是美丽的，现实总是残酷的。
$所谓青春并不是只有长得好看的人才有青春，确切的说法是：有人觉得你好看，觉得你美好，那你就有个很棒的青春——感谢一直陪伴我身边的人。
$虽然迟了十几分钟进场，但电影还是很搞笑，全场都在笑好吵，看前面懂后面的节奏。融合至青春与那些年的剧情。爱情最后还是输给现实！
$槽点多成这样的电影真的太少见了！从头到尾除了WTF没有别的感想！逻辑硬伤，剪辑硬伤，各种硬伤……一星都多了……以及还有盆友看哭了……这尼玛真是WTF！
$影片对怀旧细节把握的特别好，很多都能戳中我的回忆。演员也挑得特别好，无论主角配角，基本上都做到了各司其职，把角色给演活了。看着电影，我一会儿哭，一会儿笑，有非常多的共鸣。特别是结尾那段戏，绝对是精彩中的精彩，两个平行时空的闪回，让影片更加鲜活动人。我一定要找喜欢的人结婚，绝不凑合
$我想知道一个学文科的是怎么报进计算机专业的…然后我这种从来没有过所谓青春的女屌丝看完之后只能说呵呵呵
$恶心坏了
$天啊我竟然看完了！！！刷新了我的底线。。我以为会有很多同桌戏想看一下。。结果。。nmb。。。
$恶心，low
$跟去年的致青春剧情发展一个套路（狗血虐心）转折来的太快，国产青春爱情怀旧片果然不是我的菜
$2014年劳动节第二天,2部电影连续看,还是催眠大师编剧要好一点,这部片子就真的有点怀旧过头了~为什么每次出一个比较好的题材都会越拍越烂呢?
$最喜欢林一对周小栀一见钟情的场景
$小时代也比这好看吧剧情演技导演演员都是硬伤不能因为有共鸣就说是好片吧。。。
$又一部毁灭集体记忆的庸腐烂片集成，有一部分自以为酷炫的放慢镜头似乎是在致敬小时代，但它甚至连小时代明确的“价值观”都不具备。21分钟上限的同床，负分滚粗。
$好多出逻辑硬伤,而且听新婊和冬妹彪东北话也挺刺激。好想听性冷淡的冬婊说哥哥操我。结尾想起了薛凯琪《苏州河》的那句歌词：爱只是爱，再伟大的爱情到头来也只是爱[AvecShawn]
$看到2、21、13、14秒感动，现实就像结局，话多的不说了沉默了，平时闷声的大发财以后都开始停不下来了，这就是现实。
$感觉不像同桌的你，和我哪读书的同桌的你不像呀！剧情全靠边。
$喜欢，就是拍给我们这个年龄段的电影，看的是回忆。
$周冬雨和林更新很般配电影很纯真好看净化了烦躁的心灵另外可恨的签证制度
$为什么不抢婚！
$中午刚和老妈在电视上看的，开头好，结尾好，中间略狗血。
$同床的妳
$周冬雨真萌
$还行
$男主小时候找的演员挺像的，女主不怎么像，可能是因为皮肤太黑了吧。很多80后小时候的东西，比如一颗大白兔奶糖，一包大白兔奶糖O(∩_∩)O；剧情始终在框框里，胖子绝对是亮点！
$最烂的电影，没星！负分滚粗！
$垃圾剧情，扯淡的青春片
$比想象好太多居然恍惚有泪点
$和《那些年》一样，从“求交配”到“和别人交配”了。
$我家宝贝说了，大烂片。不过，我看，周冬雨这次看起来好像不那么讨厌了
$这部剧竟然不能给分太高。。。东西太多了，就像两个人的回忆，重点落下了很多，
$谁的青春不疯狂。迷茫
$但愿能认得出你的子女
$唉！
$周冬雨越来越假，一颗星给十四。
$压根儿都没怎么用到电影的表达技法，整个片子就是零碎的MV
$长智齿疼得张不开嘴，旁边却有一个大嘴，这落差正如本片不同于我所历经的青春，可能我长得丑吧。PS：@张小北老师是表现最好的演员。PPS：中国青春片都好无趣啊，你们等我鼓捣个恶趣味的。
$总体不是啥好片。唯一觉得不错的是男猪脚旁白前后呼应的逆转了自己出国后的发展。
$比想象的好一些拍摄手法还算很现代有点小意思不过剧本还是有很多生硬部分看在麦克隋的份上多给一星吧
$跟小学同桌去看的，不是因为剧情（因为我知道这片子肯定没有），只是为了名字。依然很失望。这根本是一个用“同桌”这个外衣包装起来的狗血爱情故事，而且还是让俩没颜也没技（演技）的人来演。我愿意相信打五星的人是因为因为这片想起了自己的童年或者因为吐槽这片释放了压力而给的感情分！
$同桌搞对象，不靠谱！！！
$好像一篇高考命题作文
$看见周冬雨就想给差评。。换个戏路如何。。？以及这故事实在太俗了看不下去。。
$我个人觉得这个片真心不错呢，其实坐在电影院里大多数的女孩子都哭了或许男人也哭了只是没出声，大家心里都在想着那个ta我也是，我也想着旁边的他终于终于在第十一个年头里我和同座初恋的他结婚了
$导演这片的完成度很不高
$去年全民致青春各种怀念各种八零后集体回忆，本片算是赶了个晚集。整个故事不算生硬但毫无戏剧冲突，只是把各种回忆符号时代事件来串联一起，每个人物都没有深挖，各种事件表现突兀。有小共鸣无大感动，有些桥段刻意的令人发指。别糟蹋青春回忆了好吗？
$大逗比矮大紧继大武生之后又一经典力作！
$这种回忆类晒青春的电影，自打那些年开始，有其屡试不爽的地方，也有模式化的地方。这部电影都表现出来了。
$有个还算“接地气”的梗：新世纪第一个十年，追求美国梦的都傻逼了，在中国淘金的都牛逼了...........
$我同桌几乎是同性，唯一一个异性还是在初中那时候他天天上课和我一起唱歌和音默契得不行也免不了小打小闹，因此当年还被同学传过他喜欢我但我没感觉。林更新和周冬雨最后酒桌上的哭戏挺触动的仿佛让人回想起《那些年》。不过两人关系跳跃太快，牵手就上床，堕胎分手又再度和好。现实啊现实。
$毫无逻辑、剧情猎奇。
$没感觉多好看，感觉还不如致青春==。林更新拉着周冬雨的手说。：我想带你去一个只有我们两个人的地方。结果去开房了。致青春和同桌的你为啥都要有怀孕的梗？青春总会怀孕。长大总会不孕不育、
$典型式中国青春电影，奔跑、狗血、疼痛，虽然这部片子上映时青春电影还没成灾，不过近几年看多了，还是觉得那不是我们的青春，更喜欢周冬雨演外放的角色，这种不太适合她
$周冬雨演的很棒，很有青春的感觉。最后男主来参加女主的婚礼那一幕真的让人觉得好遗憾…
$觉得有点仓促拍成电视剧会不会好些。现实就是现实
$前半段本来想给一颗星的，又一次把大学生拍的跟傻逼一样。但后半段还是被感动到了，大概是投射到自己的经历吧。哪怕是今天，美国，听起来好像还是一个好远好远的词。看好周冬雨。
$炒概念，故事却支离破碎，送的票，看得首映场，不推荐，别花冤枉钱了。
$这片子还挺有趣的，每次we'rethechampion都招笑……不过哭反正也哭不出来，要拿它怀念青春就还是都散了叭……
$各种bug完全感受不到任何诚意。。
$真实的过海关那一幕小栀说话太像你了亲爱的(>_<)我爱你翼瑶
$意淫是人类最大的天敌
$现在的中国电影（主流商业片），有小创意没有大惊喜，有反应现实没有深入挖掘（可能不敢挖），有模仿少原创，段子太多情节单一，不过这都是一个过程，至少我们的电影里衣服越穿越少，皮肤越来越白，设备越来越与时俱进，也许等个三五十年就能与韩国并肩了吧。。。
$死你吗大b
$我真为这个剧本感到惋惜，除了扁平的人物外很多可供发挥的地方也被编剧一笔带过，倒是导演的恶趣味让人笑喷，比如对林更新玉体不厌其烦的特写，神似GV拍摄片场的澡堂大战，乱套的非典隔离室大逃亡和最后抢婚戏的平行对比，还有能不能换个女主啊！★★☆
$一个人去电影院看坐在后面哭
$要诚恳说，其实大家都知道这片子拍得比较假比较作，甚至是算不上电影的短片集。但观众难免心有戚戚，因为多少总有自我感情经历投射的缘故（比如男主纽约经历的前后对比）#Memoryisawonderfulthingifyoudon'thavetodealwiththepast#
$李家成真不错
$堕胎三部曲之一。这女的性格有点偏执啊。另外就是我再一次把林更新认成胡歌了，这是病得治。
$yy解千愁
$这是一坨千奇百怪用屎做原料做成的汉堡包，中间夹的是作和无聊的笑料以及恶俗的剧情。那些被感动的，泪腺低可以理解，有些估计是活生生给恶心出的眼泪吧。。。
$不错，比冰封强太多了
$一首精彩的歌非得拉扯成一部婆婆妈妈的电影。婆婆妈妈主要是因为它想要包罗万象。而且一厢情愿自以为是导致爱情夭折在我看来简直是三观不正——输给现实，这算哪门子现实啊!两星给小北和曹阳两个大美人
$不要再拍校园青春怀旧片了，已经看得太多了。比想象中稍微好点。不过情节是硬伤。
$剧情真是有点弱，但还是因为在影院有被深深打动的感觉。拍摄剪辑需要改善，故事有线也无料。商业影片模式化啊，三星只为女友被打动的泪水。
$这部电影充分说明了中国观众有多么好糊弄，拉点网络上热门段子，加入八零后的时代记忆，当然还有个具有流行地位的背后推手，票房就大赚了
$对周小栀这么死心眼的女生来说简直就是初恋毁一生年轻的男孩子总是让人失望的可你还是爱他
$珠海星湖电影院9：50pm8排9座with小雷看得我好想飞行员plzremainnaivensimple！dontchange！
$胡扯
$跟风之作，《致青春》和《中国合伙人》近亲交配，只有结尾的处理略有新意。另外，这片真的不是在黑厦大吗？打胎、泳池边野合也就罢了，毕业后当城管、养小蜜蜂、被美国拒签，去了美国也是当屌丝，这是厦大还是蓝翔
$又一次撩拨起过往青春时代的记忆。学生时期的冲动无虑和步入社会后的艰难度日对比强烈。冰凉现实的无奈也改变不了初恋情怀的刻骨持久。总有一群少年为友情疯狂。最残酷的结局也最真实。剧情以外，主角演技青涩，多处细节掌控偏差，还需磨练。且片中人流、大出血等狗血情节绝非正常人青春所必需的。
$唉:-(
$一般般吧，没啥感觉。
$都是为啥…………真爱都这样！现实更残酷。
$七八十年代的集体回忆，回不去的纯真美好。不过电影脚本真是太烂了。@解放碑UME
$预告片太没水平，片子开始总是诗，结尾总是怂。
$看了前10分钟就差点尿了，真白瞎了我那40块钱，真特么烂啊！男女主角演的就是坨屎啊！编剧没有生活体验没有生花妙笔就各种炒话题和意淫，还牵强附会抄了很多桥段！乃们真是够了啊！
$喝醉那段嗨别的都好欢乐
$不在一起又有什么可惜，反正迟早会因为两个人都作而分开。别以为高晓松什么都懂点儿就什么都会，反正电影这方面他是真没天赋。
$闹剧，作得太严重。
$有小北啊
$借《那些年》的壳再套用些时事热点拼拼凑凑就鼓捣出了这垃圾货，生硬做作虚假无情怀！！每年毕业季都有些廉价贩卖怀旧情绪和集体回忆的烂货出来骗钱，怎么也没人管管？
$和朋友一起！
$打超过两星的脑子都有病吧。烂片，渣演技。堆砌一堆无意义情节。扯什么facebook，扯淡死。男主角色渣成烂豆腐。贱货一个。而且开篇搞笑死。以为对冲基金呢？坐个格子间能开豪车吃米其林七星？长个穷屌丝没文化样儿。喷完。
$每天只给你五分钟做我的男朋友,这样你就会珍惜了.
$现在一首歌都能拍成一部电影了，还有啥不敢相信的事啊？
$太可怕了。。。
$什么烂片～狗屁编剧➕稚嫩导演
$主角跟母们年龄差不多，中间有不合理的地方，但是也有值得回忆的地方。
$真不是烂片
$次奥，男主杰克苏啊，什么玩意儿啊
$尽管我想吐，还是看到张小北了。就这样吧实在讨厌女主角。
$两星半，好电影是要用心，不是找个看似‘聪明’的模式套几个回忆就能凑成的
$没有实际内容
$大脖子叔让我失望了，拍得让我误以为是他自传呢……林傻周瘫，本来以为可以的，但是我想多了……又是不属于我的青春呐！！
$还是熟悉的味道啊
$周围有人说要值得一看，说是居然看了两次而且看哭了，结果我还期望高的来看来了，就是这样····啊·····嗨一点感觉都无，周围都是些什么忧郁小屁孩啊····
$这女的自带言情剧本啊每句话都跟个台词一样男的太渣没有责任心注定无法在一起另男配太丑太恶心了！！！
$在记忆里在过去藏在心里
$当初打一星是觉得这片好作。。。现在才觉得，有些话虽然还是很作很矫情，但真的打脸。那时候和EX第一次约会就是想看这个电影，但一直没排到场，最终选择了蜘蛛侠20160420
$结婚这种事要么给前任们一张桌如果不够数那就千万别找前任
$虽然看的很多情节很有代入感，但理智的说：什么狗屁玩一会，这个故事根本不成立好吗！！！！
$有多少爱可以重来，很多的情感最后都会丢在时光当中…ps很多男生的同桌都是糙汉子，很多女生的同桌都是女汉子，所以这世上本来就没有这么多所谓的同桌的你
$作为国产青春片来讲，整体上非常勉强可以给一个及格的评价。但是影片的整个剧情细节都经不起推敲，这部电影的每一个片段拿起来都还说的过去，但是拼在一起，就没有了感觉。影片后半部分比前半部分要好看些。ps：这个片子和“同桌”几乎没有半毛钱关系。
$最后林一和小栀喝酒那段对白，显得故事情节很苍白无力且略有滑稽，（如果处理得好，此片即可为上乘佳作）~其它的让我都有很强的代入感......哈哈~~~
$三观不正。一边说着世界太现实，一边又说着爱情太不现实，真逗。这种人，其实就算把爱情给Ta，Ta也不要，不但不要，还要拿现实当挡箭牌。不相信感情的人，终究活在那自以为是的现实里，其实是活在Ta自我麻醉的回忆，念想，抱怨和悔恨里。
$我觉得挺好看的有嬉笑有欢乐
$电影名赚足了噱头
$是几部回忆青春的片子里唯一一个让我哭了的。坐在漫长的火车上，竟然想不起结局。
$只要你年轻过
$又是热血傻X片，可是我就是容易被感染呀有什么办法
$毫无代入感。逻辑不通顺，情节有些生硬啊。喝酒那段，是要在逼出观众的眼泪，可是实在哭不出来。这里面没有我的青春，没有中国式青春。
$七拼八凑出来的片子，能看见《那些年》《致青春》的影子，却没有自己的创新。故事基本是在贩卖青春回忆，同桌的篇幅那么小还好意思叫同桌的你，所有情节上的转折都是编剧的想当然，如此立不住的剧本还谈什么情怀，尤其片子里用新闻的方式制造时代感真是太失败了。
$又是宣传不去美国就是失败的恶心价值观。各种刻意串联起来的事件也让人各种摸不着头脑，生活并不是只有这些大事件，那些存在于同桌之间的小感动丝毫没有看见。
$周冬雨，林更新……呵呵
$年少无知
$还是可以用来祭奠曾经的青涩时光的
$脱离现实。。。50
$拉上十年没见长得像林更新的初中同桌一起去看看完哭成狗他在旁边说这电影还可以……
$还不错
$一星给曾经
$鼓励一下吧
$公映，3.5星。5211314
$纪念逝去的青春
$其实故事最好的结局就该是这样吧，花开两朵，天各一方。让值得回忆的人和事，就只住在回忆里吧。因为所谓浪漫，就是没有后来。
$内地版那些年
$脑洞王的日常。结局白激动了编剧脑袋里面是翔吗！
$分外惆怅……除了那个作死的分手理由别的都挺好的，尤其是结局，唉……
$看了开头就没啥欲望，中间闭眼听了一会儿配乐。他们所谓的青春，难道就是早恋堕胎打架，还有出国，一方就放弃了，然后大家都败给了现实。现实。现实。然最后就是在年老的某天，搬着凳子跟着儿孙一起回忆当年的那个下午自己踹遍情敌抢到了最后嫁给了一个富豪的被自己逆袭女神的故事？加一星给小北老师
$我们说好一同上路，最后却必须忍受分离。
$很多人说是个烂片故事老套假煽情怀着忐忑的心情去看了这部电影也许是因为每个人经历不同吧我对情节却感到强烈的共鸣就好像和深藏在心里的某一处回忆在重合我在这部片子里看到了青春看到了回忆有欢乐有无奈有遗憾结尾的幻想让人笑着笑着眼泪却不停流下来
$这什么瞎j8扯淡的玩意浪费时间
$觉得就那样，故事没有什么新颖还是老套。
$没想象中那么难看0更新那么肥还拼命露片尾的毕业照群放居然成了我的催泪点是要怎样
$因为过多的排片量让我没看到里约2，但是却意外的明白了几个月前每周影评中的那个梗~张！小！北！哈哈哈哈哈哈哈哈~~和寝室五个同学一起看的，纪念一下。
$让我很意外。亮点是穿插的历史。因为主题是怀旧。爱情。不够深。已然不错。
$抢婚时影院里的人都沸腾了真的感觉很振奋！ps:看这个电影时我居然没有一个可以怀念的“他”算不算是一种遗憾？
$男的怂女的作，这是病得治阿!拍的什么乱七八糟的玩意儿，别给我谈现实！
$导演用MV的手法想展现20年的事儿，加入社会、政治背景的青春片，怎么看都觉得浮于表面。上一秒还在堕胎分手，下一秒就非典破镜重圆。这其实是剧本的问题。最后的婚礼戏，其实拍得还算不同于一般的摔桌子闹，总算有点克制，但两人谈天还是有点出戏。
$沿着《那些年》开拓的青春题材路，剧作结构都多少有些参考，现在与过去的穿插、现实与想象的对比都是常见手法。没啥惊喜，算是工整地讲小故事。通过直接交代年代事件来引发怀旧情绪，少了时代细节的刻画，同时女配的性格塑造相比男配似乎被忽略了。导演功力还是主要体现在MV般的视觉表现力上。
$高晓松靠他的同桌发财又发家啊！
$这个电影要是好看，那就是鼓励早恋，那就是不务正业，那就是影响青少年学习，那就是不为自己的未来着想。
$虽然跟自己的历任同桌没什么关系，但是影片整体还不错，豆油喷的太严重了~影片前半段轻松爆笑，后半段会留有一点遗憾吧~青春总是不完美的。
$一星给腿。有笑点。导演一进屋子就特别拙计，感觉俩人拍的。男女主零演技经常看出戏。
$以为我好的名义放弃我，有劲吗
$最后那幕戳中我。那个只有我们两个人的地方，便是最初的记忆。
$为什么觉得比致青春强…但是比起初恋那件小事，真的差的不是一点半点～
$看一个故事，听一段主题曲。
$差点我就打一星了，硬忍了，这什么破玩意儿啊还有人打5星？总评6.3？你TM逗我？浪费时间，缺乏感染力，剧情乏味，节奏崩塌，男女主没有亲和力（拍青春片主角不讨人喜欢是硬伤）。这是我这阵子看过最难看的东西了。
$一颗不给！还有脸媲美《致青春》？
$直白的性教育课，林更新如果是海报上的短发造型，就更喜欢了
$比想象中好，没有早恋的人没有这种回忆
$国产小清新爱情片，出于对高晓松的好感我和老公去影院看了这部电影，真心觉得这是一部《那些年》和《致青春》的经典片段合集。但无论如何，怀旧风是最受欢迎的，老同桌是最被怀念的，而曾经拥有过又在现实中失却了的初恋情怀，则是每个人心底最珍藏的情感吧。
$这种青春系回忆系的电影，就是好看
$从最开始吐槽这帮人脑子有病到最后尽然被剧情带进去了...看完之后还觉得有点胸闷...大概是我真的很少在电影院看这种片子把..感觉还行...
$那些年的套路
$年度第一
$比想象中要好诶，这片整个是打着早恋反早恋啊。年轻的男人不靠谱，成熟之后又太自私，旁边跟我一起看这片的妹子看完直流冷汗，感慨果然女人还得靠自己。再结合最近高晓松的事，反过头看这片里流露出的男性怯懦和自私心理，真是颇值得玩味的一部电影，给个推荐。
$一个脑洞大开的男人和作逼女的故事
$没去电影院看真是太好了╮(╯▽╰)╭
$今天是你生日，大学同学带我去看了场同桌的你，我不懂。
$当个喜剧看差不多得了，在影院笑的还是挺开心的。但是感情线简单粗暴矫揉造作经不起推敲。
$祝安好
$nozuonodie
$铺怀旧，耍情怀，槽点多，但总有几个点能戳中你
$你国人民除了怀旧还能做什么？
$有想法，但是没有拍好，这样的手法对导演和监制来说太复杂了。。。。
$中国电影始终走不出设定相同情节的命运。另外，王啸坤是个啥啊，我以为是王丽坤，盯着找了好几遍啊！！！差评
$从头作到尾……
$有些笑点
$整部片完全是硬拗，故事那个尿性，真可谓是一无是处。周冬雨和林更新不搭，那个幼年版影后倒是挺可爱的，像陈希妍。
$很一般的一般！大陆版的《那些年》
$平面且符号化的角色，与时代不符的细节，没有欲望驱动的行为，不合逻辑的选择，不连贯的故事，矫情的煽情，一切的一切都显示出导演编剧监制对电影的控制能力极差——真是糟蹋了周冬雨的名气和高晓松的人气。
$不曾拥有
$感觉还可以也比预期的好
$感觉马上要戳泪点了，然后就过去了，不够深刻啊。虽然套了很多怀旧的因素，但情感的表达一般。
$就这个电影，前面拍的像mv，后面就是纪录片，串来串去就是中国合伙人，笑尿
$最终，我们都输给了现实，谁也不欠谁的。
$就一自恋不知所谓的电影，而且就只有中国拍得出来。
$周冬雨的演技真的。。。够了！
$BUG太多不过南斯拉夫使馆那段还是回忆满满惹当年我也是个在红旗上刷大字报的激进派。。。
$这种题材的电影拍的再烂也总能引起你对时光的唏嘘
$看这种片就要把自己伪装成小纯情，深信一转身就能遇见个林妹妹~一抬眼就能看见个罗密欧~别去细究情节设定~凑合着跟着“致青春”吧~即便是山寨怀旧
$本来想给四星的，想想结尾还是给了三颗星……多希望那个在同学们帮助下的逃婚是真的发生的呀，那才是不负青春吧。
$挺商业的
$以为是王啸坤，一看演员表嘿还真是王啸坤，一颗星给他和同名歌。别以为拍拍老旧桌椅宽松校服大喇叭广播再插几段时代事件就能怀旧青春煽情成功，呸
$一般吧周冬雨好些鏡頭都挺好看的純純的
$林更新和周冬雨确实还是挺配的人生处于青春期该经历的不该经历的两位角色也都经历了一切都是那么的好非典时期那段特好看特喜欢最郁闷的就是分手那段导致最后的结局那么的不好导演是想要表达理想是美好的现实是残酷的吗？结局差评还找了个渣男卧槽我要和导演谈谈人生。
$渣，比致青春还不如，和那些年差得远
$三星半啦，看了还是有一点求学的感触的，这个女主角感觉太小，太小啊，还是那个伴娘好看。
$节奏太跳，还没怎么着呢就翻篇了。两位主演表演“清纯”，难听点就叫毫无演技。整个故事看完，有点不明所以。怎么就这样了呢？
$喜欢周冬雨的表演，其他的都不咋的
$1，这片子是为了黑厦大拍的吧，浓郁的北京视角让人不敢直视。2，我旁边的上海观众比较有趣，从小孔眼睛到上弦的青蛙再到嘴里说的“我靠”，他都认为这是外地人的生活，阿拉上海么呃；可是当他看到“北京中学”的校名的时候，不禁由衷说了一句“老卵”（因为叫“上海中学”的那个学校确实牛b）。
$给周冬雨两分。剩下就是wtf。
$mike随都快超越主角光彩了
$有点无聊
$莫名其妙想去斯坦福的大学霸莫名其笑就跪了。窃听器好评
$可怜我的催眠大师下映了...So只能看这个
$真的是和两个曾经同桌的人一起看的……
$作为一部小清新青春、爱情片，拍得不算雷人，便属及格。作为一部由经典校园民谣《同桌的你》衍生出来的作品，也算命题作文，写成这样，也算可以了。他们一起经历的那些年代与事件，对于八零后来说，应该是不陌生的，不免有些许感触吧。
$林更新演高中生明显不像
$没劲
$看这个片子前，我认识的一个男生跟我说，他暗恋了另一个人十年。然而，我依然想说，这是一个没有任何青春可值得怀念的电影
$林一，你厉害，五分钟的女友都能搞怀孕。一个不想去美国的去了，另一个想去美国的去不了。
$和臭上铺去看的哈哈
$呸再让我看到青春片堕胎我就真要骂人了
$没有从头到尾看过的人没有资格对它进行批判，大烂片。
$我觉得漏洞太大了。。。文科生学计算机。。。非典桥段。。。还有些莫名其妙的争风吃醋。。。
$不要随便责怪现实好么...你当热血青年去游行示威妹子从了你你就马上奔向美国爸爸的怀抱...非典期间破坏隔离区还能弘扬真爱高编剧还没醒酒吧...意外怀孕什么的呵呵呵...||全片唯一可圈可点的一段就是林一说出自己在美国的真实生活那段人们在回忆的时候总是倾向于按自己的愿望去填补细节仅此而已
$反正我是哭了一场
$是不是每年临近毕业了都要来一部
$我的妈。。。
$林更新经过此片证明了他是可以挑大梁的，值得庆幸的还有故事并没有海报那么糟糕，另外影片开场的三个小孩子可爱极了。
$神经病一样的电影
$过了很多年，发现都是扯，说的好没个毛用
$剧情漏洞真的太多，给三颗星是因为有那么一两个片段还算有趣，再说很喜欢wearethechampion，虽然用在这里不伦不类==
$这种青春爱情片就应该乱棍打死！
$把结尾弄成戏仿《毕业生》，稍微圆一圆不合理的情节，放贺岁档，保守估计票房四五亿问题不大。
$竟然看到最后有一点点感动
$嘛呢！蠢成这样！？
$朋友说触动到她的，是片尾男主向舍友同学的求救，兄弟们，帮帮我。我觉得这部电影个别片段不错，但是没串好，一场重头戏因为演员的“失控”也砸了，而最严重的问题是非常糟糕的开头，即便后边有呼应，这样也太让人失望。哪有一开始就给人一个如此坑的印象
$乱七八糟的。。。==无语。。。。。。。
$【伪青春。故作姿态的故事引不起真正的回忆共鸣。
$理想很丰满，现实很骨感，我推荐81-85年的人去看这部片，这部片不是爱情励志片，厦大的人去做小城管，这是真实的世道，爱情最终对抗不了残忍的现实，还是有钱好
$那些年之后，怀念青春成了票房毒品，一批批导演前赴后继，越来越没有味道了。周冬雨真的只有面嫩，装不了成熟。那首同桌的你要被唱烂了。
$前半部分搞笑，后半部分伤感
$标新立意的想象穿插在现实中，在残酷的现实也剥夺不了对美好的向往
$非典那年正好初三毕业中考；还有911，南斯拉夫，etc，都是回忆
$.
$太假……
$有回忆的人有知道这其实是在讲一个神话故事！就像鬼和爱情一样！谁都听说过但是谁都没亲眼见过！
$即使是这种烂俗的题材，当一个人在异国待久了之后总是有办法戳中某些泪点。。
$高晓松，你把脸瘦下去我能给你两分，否则一分滚！
$编剧搞不灵清脑子进水
$5211314
$怀念青春什么的相比这个我更喜欢致青春受不鸟周冬雨幽怨的那张脸演林更新小时候的演员好有爱
$超有爱，我真的觉得不止这个分数。挺好的~很喜欢
$请回火星
$不是塞了一堆当年的道具和夹了一堆当年发生的事就是怀念青春，情节幼稚生硬的令人发指，n多处想狠狠扇编剧的大嘴巴。
$╮(╯▽╰)╭没什么意思....还是那些年给力尤其是结尾
$怎么说呢，这种电影其实说白了就是虐心。没有谁会输给现实，现实比我们谁都希望有情人终成眷属，可是遗憾的是有情人最后都爱的不够。没什么坚持不下去的，除了爱。说到底很多情节真的会触动心底的那根弦，但是都会好起来的。虐多了也就能承受了。不过没有那么多会参加前任婚礼的前任，电影都是骗人的。
$明知是廉价地消费一把青春啊怀旧啊就不用太较真，看到某些影子想起某些事就差不多了。
$在看了冰封以后，我觉得同桌的你还是不错的，刻意的刻意，走过那一部分青春，我们会发现，回忆并不可靠，爱过又怎么样？现实能打败的，就都是生活在意淫里的失败者。遇见你，会微笑。
$预告片就是电影的全部内容因为广电的要求最后还是没有在一起删掉最后一分钟就是结局了
$蹭过
$虽然是脑残剧，但偶真的好感动。
$大陆版《那些年》并且混杂了《致青春》和《合伙人》，中间甚至还致敬了大卫·芬奇的《社交网络》。抛开各种历史事件的回顾单看故事，还是一个不是很完整的故事，于是看到情节的插叙式顺序会比较找不着北。不过还是有感叹和泪点的，特别是结尾的毕业照。
$除了结局其他都更真实
$《同桌的你》：1、如果您不是钱烧得没处花，或跟男朋友女朋友约会实在没项目，那就别看了，真的；2、就是部矫情至死的青春爱情片，跟同桌没有半毛钱关系；3、现在真的是人就能拍电影，做你们的观众真辛苦。
$再也不愿回到学生时代
$周冬雨真是不行啊.....唯一一颗星给高晓松的小聪明
$从技术的角度，几乎完美，从内容的角度，感人至深。
$借着青春、回忆为卖点的跟风作品而已…不那么“作”，不选周冬雨为女主或许会好点儿。
$演员烂就算了，剧本居然烂成这样！编剧没吃药吧！
$给厦大加一星。
$为什么呢，为什么开头那一段描述一点儿没有精英的感觉，反而屌丝得紧。（看了后面照应的一段觉得感慨）社交网络那段你是变成棒子了么，什么都是你的。。。//最终的结局就是觉得微妙。。。有趣的是用了champion这首歌很多遍，但是这首歌原本的寓意完全和这里照应不上吧
$虎头蛇尾
$你确定小时代比这个烂?
$it'sfun,butit'ssofreakingbad.........
$为了青春
$现实残酷，连电影都不给我们一个美好的结局
$事实说明，美好的事实很多只存在于想象中。导演明显还不太了解那个年代，那几年正好是我在大学的时间。很多细节、很多宿舍生活的条件都不太符合。
$相当不错，搞笑伤感清纯，五味杂陈
$高中全班一起看的，其实我还是希望结局他们在一起啊
$我们最后还是输给了现实。周冬雨您能不再出来演戏了吗
$一个爱的是斯坦福，一个爱的是社交网站，走到一起的可能性本来就万分之一不到，有啥好感伤的。
$虽然网上有很多解释这片深刻内涵的帖子，但是也掩盖不了它又假又做作的事实
$一颗星给演林更新小时候的小演员。
$跟曾经的同桌和同桌曾经的同桌一起来看的，整部电影就在我们直呼“活屎尼玛”中过去了。王啸坤和大小胖子也太抢戏了吧哈哈哈！为了表达初恋虽美好但终究要败给现实这一主题，剧情衔接十分凌乱，坑也没填满。得知女友怀孕以后内反应，再跟他一起不是傻逼是什么？！
$那些年+致青春
$一个半小时的电影公司这破网速活活看了一整天才看完卡成狗（我才不会告诉你们因为买了爱奇艺会员觉得不看vip专区电影太浪费才看的这部呢ˊ_>ˋ
$看的怪怪的
$回忆总是喜欢添油加醋，电影本身太浮夸，看好确心里十分感慨，只能说，感动的不是电影，是那个时候的自己。
$同桌的你》告诉我们，人生最大的一句谎言就是“我愿意”。而在有生之年能遇到你，竟已花光了所有运气，至于最后和谁在一起都已经无所谓了。回忆比片子美，歌比剧情动人。PS：校服真的和我高中时候的一模一样！
$你们的青春还没我的数学卷子有意思。
$为了王啸坤多打1星，总体来说可以，但是有几句台词感觉是为了【想说】而说，放在剧情里有点扯了
$一无是处，一星给情感共鸣。
$不管电影在演什么，我想大部分人都败给了现实吧。还好我没有
$这类型的本身就打不出太高分，但是还是有所触动，感慨青春
$烂死
$我已经记不起哪些人是我同桌，哪些人不是我同桌了。但是那些给我碟的同学，我是一定不会忘记你们的，你们都是我的真爱。@agoni-w@为谁优雅@悲伤____华尔兹
$龚格尔唱歌特别好听
$比想象的不作，还挺感人
$最后都要败给现实。
$第一次看周同学的电影看哭了，无关电影，朋友拉去看还不屑一顾，但是那么多桥段总有一个会戳中你的回忆，其实不管祝福还是在一起，我们都要感谢那个人，丰富了我们的青春....
$新闻联播中间插播韩剧？？？“我们最后还是输给了现实！我们已经回不去了！”天啊这两句雷到我内伤。。。心，绞痛。。。为什么不喊一句“好累！不会再爱了！”＝＝槽点吐不完，，，
$《那些年》和《致青春》的合体版，但是更喜欢《致青春》
$就这个题材和片名来讲，它就值这个分数。
$拍的其实非常乱，但十年后林一的美国苦逼现实还是非常震惊的。
$三星半吧
$流水账
$突然发现我们已经经历那么多历史性时刻了。
$虽然看到的蛮有感触但是实在看到太多那些年的影子，减一颗星，另外本来打算打四颗星但是周冬雨演技太差减一颗，打三颗星够了
$突出优点：画面剪辑很棒。突出缺点：不合逻辑的地方太明显。anyway，都是国产小清新片中不错的啦，感觉还是蛮真实的，让我想起自己高一时买的那些千禧年左右上大学的文艺青年写的校园小说，真的很像啊。可惜我的青春期没有这些事情哎
$观后感：没有比【@周冬雨和@林更新】更适合演【方茴和陈寻】的了
$想给结局差评，居然没有在一起，太装逼了，。就在幻想逃婚那里结束了不是很好么……浪费剪辑和前面的铺垫。。
$初中的老同桌突然喊我去看，确实勾起了不少童年的回忆
$这么不般配的组合居然让大家看到了青春，难道你们的青春都是......
$无法理解。。。
$比不出来跟那个弯弯脑残电影哪个更屎烂一些。不过这部很多拍摄手法连网络剧都不如，这样的真的不配叫电影啊···
$理想很丰满，现实很骨感。文艺片的理想，最终沦为商业片的现实。
$其实没同桌。
$林更新毁了这部剧。。然后硬伤太多，各种BUG，最后，长得丑的人没有青春，连正脸都不给露。。。。
$我的智商又受到了凌辱
$回顾整个青春，时至今日，你仍然还在....
$这几把啥啊，不说致青春连青春期都不如啊
$【看哭室友系列···········】这个片子里蕴含的无尽的真实情感除了高晓松一个人谁看了都不会哭，马尔克斯死了高晓松也哭，人世间的编剧都什么尿性
$一个又一个那些年吹头发那段不错这些符号化的片段说不准哪一段就打动了你但这不是一部好电影
$打个高分。完成度不错，作为青春题材也引起了我的感触。
$比想象中好看，有笑点，有泪点。
$比《初恋》好。堆策了俗套。美国遭遇大反差是唯一亮点。
$回忆并不是过去那些的东西堆积起来的，这比那些年实在是差太多了。话说我比较喜欢子枫和家成演的小时候。
$两个人全程面瘫……我要睡着了……对这个实在是故事一点共鸣也没有
$忆往昔这种题材的东西，拍得再矫情都不会失败到哪儿去
$我看着差点睡过去，是我冷血，还是电影问题，呵呵
$还能再傻逼点儿吗，一星都舍不得给哦
$看完后我问老公：“嫁给你可不可以一辈子当文艺女青？”他说：“可以啊。”
$榨干怀旧片的剩余价值。
$2014年6月9日21:40:06，最振奋人心的是最后的想象，因为周冬雨找的老公狗眼看人低，大家都憋着一口气。整体看很平铺直叙，这就说明过去的就过去了，常怀初心是一件很不容易的事情，特别是不断遭遇挫折。
$烂到家周冬雨同学且行且珍惜吧龚格尔抢戏牛的一逼啊高晓松不是说好诗和远方都在嘛确定不是屎嘛！
$怎么可以这么轻易就放弃了。
$到底是长大了，完全无法理解nozuonodie的爱情，全篇矫情，除了最后5201314的梗挺戳人
$痔疮疼。
$歌比电影好看！东拼西凑的电影！
$不谈故事细节，总体观影感觉还过的去，比那些年好看，但为什么现在电影都那么现实？宁可再烂俗一点的FightBack啊，哪能为现实放弃真爱，兄弟们上啊！里面有个猥琐男是不是张小北？
$跟致青春一样想要人好好回忆一把，可是没太多感受，周冬雨看着还挺好看的
$恰好是同年龄段的经历所有的背景历史都熟悉，但却没什么特别的好像，更别说勾起往日情怀了，所谓青春，所谓同桌的你，有些像那些年，但姑娘的眼光实在差了点，最后那男的得多欠揍啊，如果YY是真的，狗血且狗血，比所谓的现实和谐多了
$零星…去他妈的旧爱
$毫无共鸣真心碎
$最后结局没有在一起所以怒打差评！！！
$所以林更新是在那十几分钟让周冬雨怀上的？
$垃圾电影
$导演火候还不够，思路倒是不错。也没有大家说的那么差么。女主还是作出了新意啊，每天几分钟男女朋友关系（特么这样都能怀孕！），斯坦福被拒两次就不去别的学校也不要去找男票了。PS::用时代大事件做时间背景，还有假外国情敌，都没有帮到整个故事，完全不用！PPS:我就不吐槽抄袭了已骂很多了。
$每个时间点，每个片段都记忆深刻。喜欢，动情，暧昧，欲言又止，深陷其中，无可奈何，借酒装疯…都太恰当了。哪怕有些现实，有点作，在周冬雨的诠释下，只是加分。这才是属于我喜欢的致青春。
$两星半...老歌怀旧+老男人yy...静秋各种穿越真怕老三追来...林更新经常不经意的透露出一股乡土气息还是少年林一更帅
$片子不能说很差，但也着实没甚优点。能看出影片很努力的在营造怀旧气氛，小虎队、老狼、美炸我大使馆、非典……可怀旧不是仅靠几个重大历史事件就能构成的，初恋也不是一个眼神定乾坤来的。我们怀念的是二十年前青涩、真挚、SB的自己和友情，不说演员的演技，编剧的真诚都看不到。怀旧，还得看1997
$太疯狂了。。林更新好帅！
$一张失败的青春牌，周冬雨的演技拙劣无比，毫无代入感。
$故事太散太碎，浮光掠影般安排在其中的各种时代事件也很生硬，我还是想看那种平实细腻小温馨的
$整个电影的故事线索完整，也比较吸引人，情感尤为丰富，可以引起人共鸣。。不过，有些情节过于牵强，有些脱离实际，明显是为故事有意为之，另外整个故事都是在他俩人间的感觉，有些忽视周边的人和社会人的融入。。。总体来说'还是不错的，很感人
$就算戳到了泪点，我依然不怎么喜欢这部电影。另外，冰淇淋一定不要跟爆米花一起吃，吃得我在看这部电影时真是恶心了。。
$为什么我会看哭？真的好烂好烂好烂啊
$抛开剧情来说眼保健操南斯拉夫大使馆911非典校内这一幕幕真的就是曾经一晃而过我也在国外生活了五年了真的老了么需要看电影来找青春了啊···
$周冬雨ˊ_>ˋ的脸就像……水桶……
$烂片，这他妈也叫忆青春，还是我的青春太过疯狂？这逼玩意丝毫没把老狼那首《同桌的你》拍出来，还非要生拉硬拽用这歌。严重跑题，我跟你因同桌相识然后一见钟情到跨越一二十年的虐恋？这样的话其实同不同桌都无所谓吧。也没看到青春特点之一“暴动的荷尔蒙”带来的动人之处，一切都很假，更没创意。
$啥？玩？意？
$武汉环艺电影城2014.5.320:37
$我一直在想，如果婚礼假想那段是真的，所有人也许就能回得去了。
$我们终究打败不了现实，更回不到过去，记住那些年，当学生的时光吧
$前半段笑点不断，后半段真是烂到渣，里面的好多bug我就不说了，物质意识是初中学的么！整个结构和三傻简直好像，却一点没人家拍的好。
$青春这个主题...果然还没拍烂...
$结尾如果就是那个想象，比这结局好。但是讨厌林更新！
$小小的佳作，后10年太残忍了
$结局不好。
$这个电影告诉我们长得好看的才会早恋！林更新和周冬雨感觉更像父女档，不是林更新太老而是周冬雨太嫩，她就比我小一岁我看着跟她阿姨一样，呵呵。
$“哥哥多么熟悉的字眼啊，你现在还好吗？”看完电影后想起了很多从前的事，有些事情过去了就再也回不去了，只能在心中想想吧了。电影胡闹喜剧部分很多，抒情的部分反而少了，不过，电影不错吧，金逸影城不错。
$各种矫情，完全不是我想象中的同桌的你，同桌的你应该永远是一个透明的谜。但周冬雨依然漂亮，只要她笑起来，就是东半球最美的姑娘。
$剧情太蠢，然后跟年代又无限违和，整个创意气氛不错。王十三你！
$1994年，一个清华大学无线电专业肄业生写了一只小曲儿，由另一个清华我忘了什么专业但是好像也肄业了的同学演唱。该曲收录在《校园民谣1》这盘磁带里，曲目编号1，原谱编入业余吉他考级曲目第五级。是我学会的第一支曲子。今晚在戏院看哭。电影2星，歌2星，合计4星。
$笑的一般，泪点也作出不来，意义是没有。好想看归来的说。。。
$连一个简单的故事都讲不好，完全就是一堆怀旧符号的拙劣堆砌。
$为什么不能像想象的那样美好。
$失望。可能对高晓松期望值太高
$莫名其妙的感觉，还有社会责任感的问题，疑似非典病例随便跑？
$三星半。分手的原因根本不能忍，什么申请斯坦福失败签证两次被拒就“我们已经回不去了“，我还以为她得绝症了呢多大点事儿啊。林更新在这部电影里帅出新高度，周冬雨表现平平。身旁的一群小伙伴相当出色，开房和隔离那段会笑死。不管怎样，勾起了一代人满满的回忆。
$跳戏感严重，但还真能看
$两星不能更多了。
$强烈建议豆瓣出零分和负分选项，不打分已经表达不了我咆哮的心了。
$我不喜歡周冬雨也不是林更新的粉絲但Mike和王嘯坤的出現還著實興奮了一下劇本雖然漏洞百出但有些臺詞還是不錯的因為今年自己也是畢業生所以多少有感情分比較喜歡前半部份嬉笑怒駡插科打諢才是青春。
$矫情恶俗，最后的逆转还有点意思。
$600