我们好好啊我们是时代姐妹花——我们好好啊我们是畅游罗马喇叭嗓大妈团——我们好可怜啊情郎去世了——我们好牛逼啊要去偷方案了——我们好牛逼啊偷到方案啦——撕逼——撕逼——分组撕逼——合体——结束
$当一个同学说好期待小时代3，今夏必看影片，那一刻，我意识到我和他永远成不了朋友了！
$技术有待提高！画面很唯美~内容实在不够充实…没用的内容太多…实际剧情的铺垫欠缺…主线太乱…比前两次进步了~多给一星~根据结局来看还有4.0……
$其实习惯了小时代的画风，还是有点可爱的。各种卖腐撕逼，可是撕了半天，大家还是愿意跟土豪顾里做朋友嘛。
$推荐看小说吧！不知道为什么还会得奖。
$豆瓣应该增加“不想看”的按钮。
$打一星的人一定没有看过更烂的电影。作为一部烂片收割机活人版，我觉得影片尽力了。这样的题材拍不出高雅，但至少拍得色香味俱全，撕逼戏好看。
$一个作家拍的电影在中国有那么大的影响力，在豆瓣有那么多人唾弃，就可见它是中国当代价值观的浓缩。哎。但是真的拍的好烂！！！！！！！！
$周四晚上放个带音乐的PPT，居然也能首映当天破亿，贵国电影市场太有钱！【蜡烛】
$“遇见他，已经透支掉我所有的运气…”这一部系列矮个拔最高唉，前1/3依然无病呻吟，中间1/3搞笑部分“只剩一道红外线”、“密码试一下我生日”还是笑果十足的，后1/3撕逼大战就呵呵呵了，不过旁边妹子哭到抽搐，演员能撕这样都是真心的吧…片尾第一次看到剧组自己打字幕让观众留下，也算良心了…
$三部下来，郭导发挥还是很稳定的。
$2.5比前两部好，看完4再回头，3堪称系列最佳。乌托邦里上海风情画，打满鸡血般充斥着肤浅虚荣、做作浮华。问题也和以前差不多：杀马特歌曲MV大集合，镜头滥用、逻辑从缺、特写乱给。但在这些问题下，却看到了许多之前从未想到的东西，更紧凑、直接的作者风格吧。
$我是郭敬明脑残粉。末尾出现吴亦凡名字的时候雅芝姐问这是谁，旁边几个背书包的中学生已经喊成一片，这是一个不属于我们世界的人。女学生也是不属于我们世界的人，山根垫的一样高的男主角也不是一个世界的人。但这不妨碍我每年看小时代每年都开心。看这么一电影再不开心，就没什么能高兴的了。
$不明白为什么这么多打一星的，我觉得值2星，我还要看第四部，看看第四部能否给我打一星的勇气。
$这剪辑，这特写，这演技，这阵容…集逗逼撕逼于一身的年度MV神作！怎能错过！
$你们怎么就不明白把撕逼戏拍出波澜壮阔的迷幻感再配以意识化的剪辑排山倒海般的配乐渲染以及MTV式的摄影风格这根本就是部导演风格浓烈的作者电影！更重要的是在一众村炮味的时尚题材华语电影里四娘是真的诚意满载地拍出了时代感！
$音乐退步明显，除葬礼后陈学冬唱的不再见和用烂了的时间煮雨，别的和画面契合度都不高，称“一部两小时的MV”都过誉了。新宫洺锦荣的替换异常成功，动静坐立都比凤小岳版不动石佛宫洺有戏得多。Neil演员李贤宰绝对一大奇兵，全宇宙都再也找不出这么个把中文说得如此扭曲狰狞又不讨人嫌的可爱大男孩了
$三部下来，换个角度可以这样说，郭敬明已经形成了属于自己的电影美学：一种严重脱离现实的充斥着花季少女浪漫迷幻色彩的都市青春时尚片。冲这点给个3星，同时也是为了跟韩鳖的《后会无期》拉开点距离。
$有意思的是最多的是两个分数，打一星的和打五星的。这两拨人的唯一共同点就是都没有看过这部电影。
$今年犯了三百六十五个错误，为了惩罚自己，我决定自掏腰包去看小时代首映。
$看的是提前点映，前面果然毁了，跟MV似的，后面情节太紧凑。。。看吵群架挺爽的，有绯闻女孩和暮光的相似镜头。。。大家可以7.17去电影院看，嘿嘿
$就这么宏大的撕逼场面，让我多花五块钱我都看！郭导别看个子小小的，但是脑洞大啊。
$小时代3烂的小时代1都看不下去了，然后小时代2说，滚，老娘才是最烂的。然后开始撕逼，等着小时代4的到来。
$不得不说，小时代系列在将来中国的电影史上一定会………毫无痕迹………
$买6块钱的电影票都赔了…令人发指…影厅平均年龄15…大家都不知为何痛哭流涕…只有我和对象笑出了眼泪……我真的不想看4了~~~~~~
$一部电影好看你会觉得哪里哪里好看，一部电影不好看的话，我实在找不出什么理由来解释。
$每次看完这类电影，总感觉自己的智商真是突破天际，四娘带给我的愉悦程度真不是一般电影可以相比的，呵呵呵！
$全程笑点，看后对郭敬明改观，是个非常聪明的商人。
$这一颗星是给类型中喜剧标签的
$现在的孩子们是不是都疯了？
$天哪我居然给了这么高的分数
$比前两部的节奏和剧情要好些，但还是那套无来由的疯狂撕逼，然后无来由的和好大玩玛丽苏。片中很多桥段让人感觉小四脑洞开太大，像在过家家。新角色Neil蹩脚的中文萌萌哒，并且完成了让所有让死Gay腐女为之邪恶意淫的桥段。片尾彩蛋亮过第一部，你们真的以为完结了么？哼~
$我的一星早已饥渴难耐
$音乐mv裁缝郭敬明
$套路都搞清了，先好一段然后撕逼最后和好结束。
$没有继承者剧情老套没有绯闻女孩肉多也没有星你男主角丑。。四个片子都奢侈抓住小时代不放真是没意思
$小四仰望着四十五度角的天空留下了忧伤的泪水：为什么你们没看就来打一分，为什么！网友：还好没看，不然一分都没。
$也只有在这个看脸的时代才会出现这样的“电影”，只是看到一群所谓名媛找律师的方式居然是上58同城，我真的很想说这是什么JB玩意儿...
$听说还有第四部，为什么不能打零分
$如果说前两部还有因自成风格而存在的一定意义与价值的话，这一部则是彻底的圈钱大狂欢，完全堕落至糊弄自娱，只剩下一条不成故事的情节线，幼稚荒淫，惨不忍睹。
$怎么形容《小时代3》呢？因为这部电影里的一句台词提到了狗血和大粪，使得我看本片时总有这样一个念头挥之不去：这部电影就像在最奢华的餐桌上摆放着的一盆精心烹制的狗血煮大粪……这种对现实社会没有一丁点批判的电影，也难怪会被无数人骂，无论拍什么电影，导演多少都要承担一点社会责任的……
$好多帅哥，四娘不要潜规则他们啊，而且gay的桥段能够在国内公映，还是由衷赞叹一个。我后面就坐了一对，养眼，，，剧情就是炫富和撕逼，烂就烂呗。。
$比第一部强太多！原本打算进去睡的，却津津有味的看完了。妈蛋，要变脑残了…
$这个系列最主要的问题还是在故事本事太没有内容所谓的冲突也都是小打小闹儿戏一般而且zuo得是如此低端太惹人笑了滚卡斯list时候全场都没人走最后一男的开始唱歌全场哇了起来然后我心里就开始唱creep了#原来我也有青春滴忧桑的#
$GuoJingming，nijiubunengfangguozhongguodianyingma!!!
$真的没有剧情，仿佛一切都没有发生过，一切又回到了原点。
$官二与二逼最好的时代。
$TM无尽的奢华，无尽的中二，无尽的没逻辑，无尽的让人看不懂。这东西还出成系列了，我***。
$跟失散多年的闺蜜去看意义重大，所以给三星
$“去电影院看这片心惊胆战的，生怕被朋友撞见，会有种嫖娼被抓的感觉”
$#717重逢之期#很久之后难得再和她去看一场电影。全场睡点。醒来她已离开。
$感觉有一种误导的倾向，演员们也在各种秀下线。。。。
$看不看都是一分！反正我不会浪费钱看这种连下载都觉得占硬盘的东西！
$其实呢，不知道是因为小鲜肉Neil还是怎样，感觉片子的笑点什么的都很戳我啊，画面也很精致，自从看过电视剧版的小时代之后，觉得拜金的郭敬明才能拍好小时代，默默期待4,
$这种片子电影院上映会教坏小朋友三观的！！
$【拉仇恨】看了银泰的点映场，觉得离书本越来越远，和生活更是八竿子打不着，但是养眼和搞笑就好。剧情么老套路，不过有种完满了的感觉。
$阿哈哈哈
$为什么电影磨皮处理都这么严重了，前面的少女们还要开着美颜相机拍荧幕？
$不用看都知道
$完全看傻眼了。完全无言以对。一部深具时代意义的片子。现象级。永垂史册。
$三星半。郭敬明镜头感好过语感N倍。撕逼大战虽然慢镜多，但节奏超快，每个人都面目狰狞，分分钟翻脸，好棒！
$你的手怎么那么多茧啊？你的也是，两人莞尔一笑，OMG看完这个我都要笑cry了，导演你确定这样子好吗？
$2个多钟头一秒不落的槽点无从下口。咳咳。@郭敬明狂操你妈矮逼我好奇为什么有单身大龄男子一个人去看。
$渐渐觉得小时代的纸醉金迷反而显出一种纯粹的真诚，那是物欲肉欲赤裸裸堆砌而成的，真实得不容否认。尽管看了三部也还是不懂剧中人物关系推进的点在哪儿，一会儿是闹到不可开交的决裂，一会儿又是天下太平的和好，但好笑的地方还是蛮好笑的。起码郭敬明贩卖男色还是非常有诚意的。
$观后感跟韩寒那部差不多了。
$三部之后从配乐ppt升级成MV了，可喜可贺
$为啥小时代被批的这么惨，我真的觉得蛮好看的噶
$上午没看前很开心地打了三星看过后才知道错了。本片演技浮夸，情节杂乱，三观不正，远胜前两部，已经彻底沦为一部连和闺蜜去吐槽嘲笑傻乐都不想看的影片。若有一天也能在我国荧幕上看见如sunny那样的闺蜜片就好了，唉。
$好累，感觉再也不会撕逼了。
$嗯真的比12好看點姐妹情深→連環撕逼→姐妹情深每一部都是這樣但是唐宛如幫南湘擋架那段竟然可恥的鼻酸了時間煮雨也變得動聽了謊話說一千遍會成真郭敬明一遍遍給你洗腦也就這麼代入了天吶小時代大法有點厲害
$真的是没有电影的元素，说没有故事很冤枉，但动不动的公司收购也真的想吓唬谁啊？往好了说就是MV加PPT。展示了N首歌曲，但不是每首都好听。每一个故事细节都经不起推敲，姐妹们撕得快好得更快。而剧中男演员每人一件斗篷这件事真的好吗！那对男男真的拍得好纯洁。
$竟然出到3并且还有4，傻逼真多，呵呵
$这赚了我可多眼泪了
$真是出离愤怒忍无可忍了……
$电影屎上最萎大最绵长最扯烂的一泡屎
$豆瓣上，很多人在此片未上映之时就给了差评。我表示看了3的预告片就知道，完蛋了，又是一部烂片~虽然片子很精美，但是内容很低俗
$距离第一次翻看《梦里》以及郭敬明小说的高中时代，感觉已经过去的好久远，多年以后的现在再次想起来就像是触摸到尘封的自己。如果有一本书写下了曾经的我们，就算是别人眼中的笨拙或浮华那也不失是一种可爱。所以，不为别的，单单就是80后的情结作祟，依然无比期待小时代！友谊万岁，青春永存！
$哈哈哈哈我喜欢看撕逼戏
$我是奔着郭采洁的傲娇去的，赶紧上映我要一个人默默订深夜场
$还是看不懂...囧
$幸好票是別人給的，剩下票錢看後會無期喝喝喝。另深刻感受到影院內入戲的少女們厲害就厲害在哪怕上一秒她們大概也被荒謬的劇情震驚，下一秒還是能立刻入戲灑淚抽泣，一如戲中一言不合就突然能大打出手的下一秒又能若無其事地和好一樣神奇。
$你知道吗，我们的生活，就是这样的，一场又一场，永远无休止的闹剧。人真的是一种完全以自我为中心的动物。
$烂片烂片烂片烂片
$烂到无极限
$刷新底线的烂，为了要给第四部凑数，又要维持每部必撕逼再和好的规定，所以这次的撕逼连理由都没有呢，就是要揍你揍你，我们都是神经病我们很了不起呢，真心觉得演小时代的演员都特别幸福，因为什么都不用演，穿着很贵的衣服走两趟就行了，1和2是只有花絮能看，3是只有花絮，还不能看。
$对不起，我没看，我是来刷一星的，因为我看预告五秒后，我第六秒我没有勇气看下去。。。对不起。。。。。。
$平心而论给后会无期三星给小时代两星但因为捧韩寒而黑小四的人太多没逼格又标榜自己逼格高的脑残粉我看不惯所以为了平衡一下我打五星毕竟年少无知的时候小四给过我青春作家还是该好好写书
$请拍摄一部《宛如传》，谢谢！
$昨天看了小时代3里边的男人们真不错一点失望没有全是惊喜就是茶婊们的戏份太太太多搞的我到最后半小时才分清谁是谁谁跟谁--而且现场一股臭脚丫子味影院真是良心√最后韩国小哥的秘密是啥啊我咋没懂?
$谢依霖饰演的唐宛如还是挺逗的，与原著设定也比较贴合，剩下的三位女主看颜就好了，就不要再奢望故事多精彩了。
$我tm这么犯贱明知道烂还去看
$不得不说，真是一部比一部好看了。电影倾尽所有告诉我们，眼界开阔对于一个人来说究竟有多么重要。
$撕逼大戏，看到最后大家都哭了
$五星是给黑子们的狂欢盛宴卖力演出。
$垃圾片，真的太影响三观了，难怪被点名批评！又拜金又撕逼严重带坏社会风气啊啊啊！
$四娘真是个大作（zuō）家。泰西内说：我要让每个镜头都讲一个故事。四娘做到了，连每个分屏都在说自己的事，镜头之间完全没联系。法中两位同志导演在艺术追求上不谋而合，可喜可贺。四娘可以考虑接拍时装周MV。本来觉得郭碧婷挺美的，看完她的戏我觉得她整个人都不好了。
$郭碧婷五分，电影一分，平均三分。
$看郭碧婷穿红裙子转圈圈就值得三颗星了好吗，希望她能遇到更好的导演，成为更美的花或者花瓶。撕逼略爽，看美貌的女孩子们撕逼更是爽中带着哀伤。大耳朵基佬每次说话都全场爆笑，我整个人陷入了一种“居然还有这种好事？！”的激爽mode（是的我就是吃这套）。郭敬明老师拍彩蛋的天赋一流，再加一星=v=
$比前两部好一点，但还是很牵强，撕得莫名其妙，为冲突而冲突。
$好久没见到那么精致的烂片了。
$渐渐觉得小时代的纸醉金迷反而显出一种纯粹的真诚，那是物欲肉欲赤裸裸堆砌而成的，真实得不容否认。尽管看了三部也还是不懂剧中人物关系推进的点在哪儿，一会儿是闹到不可开交的决裂，一会儿又是天下太平的和好，但好笑的地方还是蛮好笑的。起码郭敬明贩卖男色还是非常有诚意的。
$大概闺蜜都是那种“我们之间怎么撕逼无所谓你动她一下试试？！”
$冲着别人说它来看的，好多人看过的样子，刚看顺便打个分，果然不负狗血的名号，里面的都不是正常人吧……我还是很佩服小四的，拍了这么多系列……
$谢依霖饰演的唐宛如还是挺逗的，与原著设定也比较贴合，剩下的三位女主看颜就好了，就不要再奢望故事多精彩了。
$为啥小时代被批的这么惨，我真的觉得蛮好看的噶
$画面真心好看，比些装逼装深沉的好看多了。
$撕逼大戏，看到最后大家都哭了
$郭碧婷五分，电影一分，平均三分。
$这赚了我可多眼泪了
$忽然就觉得这小说不适合改成电影了书里也是一直在吵架电影三部也一样就真的很无趣啊Neil倒是好看的不得了就是一张嘴就毁了
$好笑也好哭。林萧说“没人会再像他那么爱我了”的时候，我人生第一次理解了类似的台词。唐宛如帮南湘挡黑社会的那一段，闪回她们高中时候南湘在宛如受人欺负的时候小狼狗一样过去挡的画面，啊，要哭了，真美好。
$幂幂好美！爱死幂幂了
$哈哈哈哈我喜欢看撕逼戏
$我不知道别人的理解是什么，女生之间的相处，就是像这样，像南湘是真的不愿意好朋友再为自己操心。女生间的相处，也真的就是，每个人都在为自己的小利益而隐瞒什么，但最总还是会因为其中一个巧合，把所有误会解开，然后还是曾经敞开心扉的朋友。其实我很想念大学里跟我一起的其他三位了。
$老样子……为了撕逼而撕逼，全然不顾有无必要；技术层面依旧很棒，但这不是郭敬明的功劳；全片就像刚学会游泳在小学组拿了第一的小弟弟，趾高气昂地在索普、菲尔普斯面前有眼不识泰山地吹嘘自己游得多快~~~
$凤小岳没了！
$看郭碧婷穿红裙子转圈圈就值得三颗星了好吗，希望她能遇到更好的导演，成为更美的花或者花瓶。撕逼略爽，看美貌的女孩子们撕逼更是爽中带着哀伤。大耳朵基佬每次说话都全场爆笑，我整个人陷入了一种“居然还有这种好事？！”的激爽mode（是的我就是吃这套）。郭敬明老师拍彩蛋的天赋一流，再加一星=v=
$耶
$没前两集有意思，不少桥段太拖沓。小鬼当家式的乐趣丧失了不少。
$放眼华语电影圈，有哪个导演的片尾彩蛋拍得比郭敬明有趣，有效果？没有人！！没有！！
$认识很多出身并不富裕的人，追求在大都市里平起平座的权利，有些人没忘出身，为人谦逊也依然带着平常心，但有些人野心勃勃，努力包装自己以达到完全摈弃过去，这种人往往就会用力过猛，广东话里有句“两脚黄泥味”就是这种人，追求外在浮华而忘了内在修养，这股泥味永远洗不去，郭先生就是这种人。
$一部为撕而撕硬拗出来的幻灯片。郭导就像一个同时收获了功成名就与江郎才尽的艺术家，明明神经都已经坏死了，还非要强迫自己感受生活。在强迫别人打了自己几巴掌之后，高兴地捂着脸大喊：“我又能感觉到痛苦啦！这就是青春！”
$被室友强行安利看的一部电影，我只想说，还我票钱。
$额我给两星因为我准备给后悔无期1星就是这么讨厌韩寒
$一群人连中文都没讲清楚的逼玩意儿。
$嗯，你猜好不好看
$柯震东要不是吸毒吸傻了也不会接这种电影吧。
$烂到不知道说什么好了..
$郭敬明用他的电影和他的脸表达了他最深刻鸿达的思想：生而为亚洲人，我很抱歉。
$年度吐槽神作，最后40分钟的撕逼大战精彩得我连眼都不敢眨。
$郭大哥：停下吧，你已经拉低了中国电影近几年的整体水平，赚差不多行了，赚钱的同时脸也要一点吧。。。
$目前三部的风格、水平都很统一，虽然是连续拍摄的片子，但三部影片毫无长进的趋势，真让人替导演着急。剧情依旧愚蠢做作，剪辑依旧硬伤，BUG依旧满天飞，槽点依旧无数，但也依旧不至于对它口诛笔伐。出于对大银幕的尊重，继续以电影的标准来评价它：1分。做作的撕逼，而不是伟大的友谊。1分
$这片子居然还有4，三观尽毁啊。
$颜值和服装是MV界业界良心
$看完这部名副其实的烂片之后，我深深地觉得，用烂片来打发时间是多么可耻的一件事，后悔不迭啊！而且它居然还有彩蛋，连彩蛋都烂得令人发指——好大一台吊扇啊！同时它还刷新了我的观影耐性！
$四部曲补遗，撕逼好过瘾，但最后结尾相亲相爱差评，Neil和顾准好评哦。现在我相信琛哥所说，郭碧婷真的好T......
$郭敬明是不是有点问题，写书永远要把主角写死，不是自然死，就强行死，服气
$去年看完小时代前两部，我说过郭敬明拍片再烂也比《富春山居图》强。现在我收回这句话…摄影不错，彩蛋有趣。至于这让人哭笑不得的剧情，真是把初中女生能写进意淫小说中的狗血幻想展现得淋漓尽致啊。在初中及以下年龄段肯定受欢迎。给0星（好期待在电影院一边看小时代4一边大笑不止大声吐槽啊哈哈！）
$假脸怪们再怎么扮欧洲贵族，一张口还是能喷出一股大葱味儿。
$【D】绝对是系列最差，tmd撕逼撕了半天最后鸟事都没有，绕了那么一大圈最后啥也没干成，属实废物叙事。另外，在这种电影里硬加谍战类型元素的导演都是傻批。
$再吐槽再黑郭敬明你都不得不承认他很牛~~他作品里小时代最喜欢~~看到唐宛如奋不顾身去救南湘哭的稀里哗啦……
$可能是系列最佳，故事线非常明显清晰了，前两部都没有做到这一点，但同时也更加矫情了。对不起
$世界有多糟，看看电影就知道。
$我愿意宽容对待这个片子，我没法儿向你们一样好像很专业的样子，但你们的埋汰言之无物，直观感受无可厚非，无需贬低小时代来提升自己的逼格，WHOCARES，顺便演Neil内男的太帅了。还有我不造郭敬明抄袭内事儿内幕，我就觉得他写散文不赖，人聪明能干。我过去买过岛，让我回到过去我还会买岛，就酱。
$系列最差。勉强可以作为上海和罗马的旅游观光片看
$可能是四部曲里面最好看的一部，因为有中间碟中谍偷文件戏。很赞同：郭敬明本身是对友情、爱情乃至亲情都没什么概念，他对友情的理解在电影里很简单，你抢了我男朋友，我搞了你工作，所以我们就要翻脸，而翻脸在十分钟里又会突然想通，朋友爱新鲜，友情大过天，想不想也日夜怀念，啊，所以又和好如初。
$哈哈哈哈我在电影院里不停的叹气真是笑死，在撕逼大战中全场观众都是笑崩溃了，很大声的笑很大声的吐槽，特别出戏，然后前排有人忍受不了剧情离场，场内还有人为他鼓掌，笑疯了。真是天啦如坐针毡的一部电影。
$愿用我一生节操换小时代永不完结(´•̥̥̥ω•̥̥̥`)
$都是钱闹的。都变成穷人你们就消停了。
$我应该是看过吧。这个MV。
$不行不行这部实在是太脑残了……虽然我总妄图以一人之力抬高平均分，但星给多了良心上真过不去……
$郭敬明得臆想世界达到高度成熟，他用弱到不经风吹的所谓姐妹，继续恶心观众。
$姐妹撕逼三周目。★★
$小四傲气的站在外滩，对着全世界说：整个上海滩的貂皮大衣我全包了！！！
$2星半，半星为了做过的图。新电影类型：三八精分片。
$真的不好看
$一星妥妥的先打好。没看
$画面精致，第三部的美术倒是做的最好的。。
$上海到底造过什么孽，这辈子要被郭敬明以这样的方式疯狂迷恋，上海标签被贴在这样一群衰人身上，上海人看了不觉得有被侮辱吗？
$3是我觉得最好看的一部了。虽然本人并不喜欢撕逼什么的，而且也的确觉得撕得莫名其妙，不过，看颜还是不错的。
$和小伙伴一起看小时代，看的是我幂，看的是青春，仅此而已。
$那些年看过的烂片2
$后面几部我弃看是明智的选择
$人们能容忍一个叫好不叫座的艺术片，为什么不能容忍一个叫做不叫好的商业电影呢？
$对呀自己花钱看的~就还蛮烂的，但是看的很开心。
$382你以为天上飘的是金粉，其实是屎渣。
$有一种神经叫看完四部小时代。
$撕逼时代……演技，只能说陈学冬在和林萧相认的那场戏，看的人直犯尴尬症
$小时代3的上映昭告着全国第三次脑残人口普查的开始！
$看3的时候身边陪我看的那个人已经不是他了。说好一起看完小时代系列的我们也分开了
$贩卖男色，还是喜欢凤小岳版的宫洺。剧情什么的就忽略吧。
$前两部的狗血还可以忍忍，这一部真是狗血到让人吐血……
$#1500#老实说相比前两部来说失望太多。不知道是创作欲的缺失还是对表达上限的封顶，完全丢弃了那种直线上升（冲刺式）的Drama碰撞而转为鸡毛蒜皮的碎片堆砌与意味不明的“失情”摩擦。但郭敬明并没有放弃作为“作者”的个人传达，角色间的对话方式与突如其来的情节穿插依然维持着他作为创作者来说坚持“本真”的概念方式。希望第四部大结局不要让我失望。
$这一部彻底放飞了，只靠撕逼凑不到两个小时怎么办，那就先去罗马兜一圈，再去大张旗鼓偷个并没什么用的文件。这次片尾不仅有彩蛋了，还有贴片广告，甚至还有字幕让观众不要着急离场，因为最后的最后要为大家播放一段4的预告片。
$其他三个人病情加起来都没有南湘重
$第二部还要发烂发臭，第三部开始就又被轻易原谅了，女人的心情大概就是夏天的雷阵雨来得快去得也快吧。宫洺因为撞档期换人也挺遗憾的，关键是气质差了好多。洗浴池这出戏南湘有骚到我（包括偷文件那场变身秀，媚到骨头里了），郭采洁真的不适合这个镜头。开场这25分钟除了引出新弟弟顾准，就是一场无聊的变装秀，这不叫电影应该叫MV。这一部唯一值得夸的是终于补上了第二部就该有的林萧和周崇光的感情戏。稀碎的商战戏码，幼稚的盗窃戏，一点也每增加这部剧的好，反而尬到死。最后又是在争吵中和好，唯一的疑问，表弟和弟弟搞在一起算乱伦吗？（那会儿这样的戏码至少还能过审）
$真不好意思，小时代我看哭了好几回…呆呆地听完了吴亦凡翻唱的「时间煮雨」，还看完了下部预告…其实细想情节很脑残又简单粗暴，可我还是被打动得一塌糊涂〜从电影院出来我思考了很久为什么会这样，结论是我真的太无法抗拒演员的颜了…
$还不赶前两部
$不懂，无感，周围一片梨花带雨
$没啥要求，只求让顾里南湘外国仔和混血佬这几个人少点开口说话吧，真要命TT
$撕比大战。四娘挑选演员的审美还是可以的，这一点必须肯定，另外就是再丑的人在四娘的镜头下感觉也好看很多？四娘电影的受众小初高真的很多
$烂
$手贱没忍住，韩国人和美国人果然很好玩，花絮陈学冬大叫杨幂才是高潮啊～咦，这部电影讲了什么还有人物关系神马的我怎么会知道，我只是好奇心重然后喜欢综艺节目而已。。。高仿暮光转镜头那段简直要吐。。。杨幂！我知道你在这里！你给我出来！
$真是有特别的导演技巧呢
$掌握这三点你也能做编剧，故事分三部分，一瞎搞胡闹，二冲突吵闹，三圆满和好。小时代1到3遵循这个定律致死方休。只要你掌握这个诀窍，你就是编剧。
$不知道在讲什么。。。。突然就撕逼了！！突然又相亲相爱了！
$大幂幂怀孕期间肯定无法做微调和埋线以及打针，86年的脸就如此禁不住特写，眼尾纹让我不忍直视，女星们定期回炉改造是对自己事业和对观众的尊重。郭采洁真是美，从头到尾也就她顺眼点。
$因为不用动脑的快感而手贱点开看了
$喷了那个陈学冬化妆跟马里山一样，丑
$一颗星特么都嫌多
$似唔應該係殿堂人物離開之時來睇呢部戲,睇完又覺唔失禮,高倉先生都拍很多商業作品.劇情狗血少少,但拍攝手法唔錯,鏡頭構圖音樂幾好,欠資深演員避過火演繹,導演要背鍋,熒幕同監視器睇到嘅係大銀幕會放大幾倍,演員無收住來做會很浮夸,情感失真,電影導演(電影!)會請演員收一些-除非要所有人在手機睇.
$金玉其外败絮其中
$撕逼那段好看。有张力。结尾暗示第四部的悲剧吧。导演你喜欢花美男说英文，美女穿皮草呀。女主穿着蓬蓬裙和大衣看着好臃肿。你让女演员们修身段，踩高跟跑步，穿裙子在假雪里走很享受啊。
$依然是只需看看华丽的海报，故事当流水账看的电影。但其实不用太严苛的眼光来看，小四至少在故事上更加顺畅了，预告片里埋的噱头也一一有了交代，起承转合进步也还是很大的，不再像个刚刚接触电影的新人一样炫技搞摇臂长镜头，尴尬的冷场也有所减少，看得出郭导还是在努力的。我想会把这个系列看完的。
$小时代在院线放映时绝对是现象级电影，真的火，在90后的价值体系中绝对是不可缺失的一环，豆瓣评分不能真实的反映它在年轻人心目中的地位。像《小时代》这样的电影确实反映了普通人价值的缺失，现在也有很多人重新提出“做个普通人”，或者说“接受自己是个普通人”，但普通人的价值究竟是什么？是不是躺平，是不是苟且，是不是在仪式化的生活中共情同理，再或者用一个悲伤的看穿一切为自己在集体中找一个位置，最好还是管理者？
$整个电影没有一点意义简单概括：四个女生反目然后马上和好。每次的电影都是这个节奏。。。郭大爷你到底想说明什么完全失望不浪费时间去看了
$这年头，MV都能拍126分钟也是醉了。为了追上你们时代潮流，我对自己也是蛮狠的。
$这个片子给了很多人第一次近距离接触fendi的机会我看电影的时候是这么想的虽然真的很讨厌fendi的logo
$从1到3，越来越烂。。。
$越来越烂
$一票男女穿金戴银的上演撕逼大战然后矫揉造作的和好再撕再好反正每部撕一次而且非要大家互相以排列组合的形势且同一天撕。比书还科幻虽吐槽至此四我还是要看的。
$简直太奇葩了据说还有年轻人在电影院里哭难道为自己的智商哭么
$能比前两部更烂也真是。。
$南湘真是就连绿茶也绿茶的那么可爱✔
$一群神经病
$一直给小时代两星一颗是因为一些场景拍摄的确实很美，另一星因为配乐
$把MV拍的像电影是高手，把电影拍的像MV是娇作。
$郭敬明一个没有灵魂的矮子泥垢了滚出影视圈
$一坨华丽的垃圾
$柯震东被删了好多镜头就不是那么想看了啊哈哈哈哈哈哈
$我想去有弹幕功能的电影院看小时代3
$可怕
$致敬暮光转圈圈那段我笑出了内伤哈哈哈哈哈哈哈哈哈。我怪你干嘛不早告诉我，我才可以保护你
$顶着全场异性恋们异样的眼光，我终于一个人看完了彩蛋。凭良心讲，故事当然。。不提。。国产青春时尚片的服装，演员，镜头，光线，质感拍得这么好也算第一了。集体撕逼撕得那叫一精彩，每个人的表演都做作到我心坎里。这不是一部烂片，这是一剂春药。PS，我很同情那些陪女朋友来看的直男。
$很喜欢，初三的美好记忆
$有那么一刻，看到了《闪灵》的影子。
$本來不想看的，但想想前兩部都看了，那就再看最後一部吧，誰知道還有第四部，這尼瑪是個坑啊！劇情繼續碎了一地，故事繼續侮辱智商，角色們繼續換著大牌炫著富，本來想著看看撕逼大戰也好，誰知道撕得快也好得快，好不容易來了對男男，純潔得連手指都沒碰到過，還看個毛線啊！
$140722中华广场电影城
$那个……衣帽间不错
$我找那几个“向戈达尔和希区柯克致敬”的镜头找的多辛苦你们造吗……剧本依旧烂的不好意思叫剧本，演员没有丝毫演技可言，电影的审美在此完全失效。吐槽不吐了，心累。给两星是因为我真的觉得郭敬明很厉害，极其，非常，他是把握了时代潮流和心理的人，尽管所有人都希望它被把握在更好的人手里，暴君。
$简直就是个笑话！
$一人血书求豆瓣出小时代徽章！
$剧情太复杂了看不懂我好心酸
$一群碧池主演的超长超做作MV。
$无责任一星。
$顾里这部三番。顾里人设好，依然喜欢顾里，如果第一部第二部林萧曾yy顾源和简溪，宫铭和周崇光是偷偷卖腐，那这部可就有些光明正大喽，顾里的表弟和弟弟是基友吧。这部让我觉得郭敬明挺适合拍喜剧的，顾里和其他三人偷文件真是把人笑死。这部是四部中票房最高的，特别容易理解，的确最有意思。
$学习吵架的刻薄
$为了一首歌拉萨包场，单从脑残剧情看，和2部感觉太像，没啥好说的。
$还行
$我干嘛要自虐看这样的电影呢？毕竟觉得一二部还算看得下去啊。这部真起到咆哮疗法作用了，让我跟着那些撕逼婊大喊出来。
$初中时真的很喜欢小时代。但是大学后看的电影小时代却没有表现出我曾经想象中的上海
$哈哈我看哭了。。
$很烦欸
$小四是可以的，我都走进影院捧场了。只是换了凤小岳，宫洺不再有霸气。女主角们不过是你骗我我骗你，最后纷纷被拆穿。顾源是对质戏里最有理最清白的一个人，可是依然敌不过顾里的巴掌，cici说，他们就是互虐的一对，谁也离不开谁，我觉得我和斌斌也是。7.26withcici
$槽点太多不知从何吐起...不过里面的男生都跟小狗狗一样还挺萌的！
$就是来打1星的
$特别特别不喜欢的一集，不知道在干嘛...
$因为免费票去看了首映比一二部更差撕逼撕得太无趣纯粹已经变为一部拉长版MV和幕后花絮要找优点的话...真的是很敢给特写杨幂都丑成那样了还坚持不懈部分段子很好笑我爱唐宛如！
$我发现这系列是目前在影院看的片中，唯一能让我走神的片，只能记住演员记不住剧情，还真怪有趣的。
$太无聊了跳着看都看得头痛，除了逗逼唐宛如的戏其他都可以跳过。
$时常因为自己不够变态而与这个世界格格不入
$炫富长镜头，撕逼蒙太奇，郭导对中国电影两大卓越贡献。
$对小时代系列真没啥好感没剧情很尴尬很混乱多一颗星给郭采洁
$吐槽此片立马拉高了众文青的逼格品味
$倒是有几个笑点，但整部片毫无逻辑可言，里面一个个人物不是神经病就是走在神经病的路上。。。
$狗血一地
$这系列出续集的速度比我打差评的速度还快。风吹雨成花时间追不上白马你年少掌心的梦话依然紧握着吗云翻涌成夏眼泪被岁月蒸发这条路上的你我她有谁迷路了吗风吹亮雪花吹白我们的头发当初说一起闯天下你们还记得吗那一年盛夏心愿许得无限大我们手拉手也成舟划过悲伤河流你曾说过不分离要一直一直在一起现在我想问问你是否只是童言无忌天真岁月不忍欺青春荒唐我不负你大雪求你别抹去我们在一起的痕迹大雪也无法抹去我们给彼此的印记今夕何夕　青草离离明月夜送君千里等来年秋风起
$（超前点映场）《小时代》来到第三部，画面依旧各种美，剧情各种虐心和闪回。风格上看，“时尚大片”和“泛滥情感”依旧是这个系列的走向，只是这一部前两部积累下来的人物亲切感都没了，部分人物沦为脸谱化和刷存在感的角色。
$前两部都看了，也不差再被恶心一次，纪念自己傻帽的青春。
$超出评论价值的神作，年度神作！啥叫高大上，看完这片真是懂了。
$边炉石边看了枪版依然是。。。呵呵呵呵呵。
$南湘太过分了……顾里竟然能忍，再看一遍才觉得郭碧婷真的只适合当女神，又一次被顾里惨哭……
$拜金主义三观不正垃圾片
$摄影不错
$想到整容這一招，真是神來之筆。整容變外國人，易過借火。
$别侮辱狗了，郭血吧
$撕逼，和好都是套路
$我们矫情，我们互相隐瞒，我们互相背叛，我们全体撕逼，我们分组撕逼，我们穿貂在雪地里互相厮打，但我们知道我们是好闺蜜。#时代好姐妹#谁叫你有钱呢？爱你，也爱别墅，香槟，名牌和貂。
$真的不是我主动去看的，Youtube自己弹出来的。第一个镜头就觉得，尼玛，这电影是有蛇精缠身么？而且开头前三分钟是拍最新一期的护舒宝广告么？女生们，月当月快乐哦。人生之观影之败笔。。
$妈呀蔡依林的面瘫模特男友简直像个机器人怎么跟凤小岳比
$经常有小说的粉丝回击“没读过原著没资格评价电影”，唯独郭敬明的粉丝不可以。郭敬明导演有足够的资源拍摄自己的作品，没有人比作者更了解自己的作品，所以我们可以得出结论，电影《小时代》的烂源于原著的糟糕，浮华、炫富、空洞都不是电影的致命伤。柯震东用台湾普通话发飙延续了上一部的状态。
$刺金时代？黐孖筋时代吧？
$明知道不知所谓还看这片，偶也是醉了。起码对于这集，偶终于不再是“没感觉到不知道怎么打星星”，而是“一个星星都不想给它，因为渣到一个星都不值”。
$跟那個拖家帶口當戲子搞地攤文學的韓寒的《後會無期》一樣，不管看沒看都是要給負分噠
$声明：由于微博被盗号，无法通过微博发布消息，只能通过豆瓣关联声明：@Clyde84微博号已经被盗号，除豆瓣关联发布外，所发一切信息与我无关。请大家果断取消对此号关注。我的新微博号是：@Clyde84-2014。
$这是在侮辱电影，侮辱电影这两个字。
$差评差评，没有凤小岳演宫洺太差评。
$无法理解的逻辑和转折，一边讽刺友谊，一边歌颂友谊。不过，必须得说，虽然不喜欢这套书和这部电影，但是比起韩寒，郭敬明真的可爱十倍不止
$看完首映，打了一星。明年年初还会有小时代4，大概还会看首映，还会打一星。
$好像有钱人的日子不错，友情也不错，但是还是喜欢贫贱之交？
$小四是个好导演。适合拍摄平面广告、音乐MV、国产奢牌微电影。另，幂幂笑起来眼角纹好重，柯震东好爱说“他妈的”，碧婷碧池傻傻分不清楚。好吧，郭采洁是真的美。
$你不对？你怎么会不对？你不是永远都对吗？你是不是准备永远瞒着我？在我痛苦发疯、我绝望麻木，你嫌弃我浑身发臭的时候，你有过半点愧疚吗？你觉得我可怜吗？你哪怕有过一秒钟的心疼吗？只要不影响你的计划，我是死是活都跟你没关系吗？你是人吗？畜牲的血都比你热！
$郭某的拜金时代
$嗯....剧情完全乱的逻辑完全乱的....嗯...看看帅哥美女吧....不过全场穿个长裙子高跟鞋跑来跑起去真的没啥意思==【我真的有买过小时代第一部实体书。。。年幼无知的时候，然而，并没看完】撕逼撕得莫名其妙，...啊槽点多得不知道说什么好了...Neil和顾准很基呀~多一星给四娘，我依然是真的很佩服他
$尼玛这辈子都死而无憾了
$只要有资本，牛鬼蛇神都能拍电影。
$片后花絮太绝了，放出来我都能打3星。郭导的选角美学还是在线的，这群人儿（尤其男生）一个比一个绝
$对不起，没能凑齐原班人马。
$烂，稳稳的
$打五星的人看过真正的电影吗？一星都是对烂片的侮辱
$一部片子沦为靠基情、炒作、所谓的彩蛋、预告片和MV维继商业价值，那别说什么艺术价值，估计是负分吧。二星全给一直优秀的拯救我们试听的女主演们，尤其敬业的杨幂。
$看了本片的刘女士表示，这是她兔生开始以来看过的最长的PPT。顺便，郭碧婷是真漂亮啊，漂亮得我看得都想整容。。。
$唉……这等烂片也能火，绑架人民的道德观念……将来被必千万人唾骂！
$周崇光丑呀
$不知道是不是看的版本太渣的缘故，觉得像剧情转折很奇怪，有的地方还没看懂
$我表示没看过，哈哈哈
$没失去过最好的闺蜜大概就不会明白电影所说。
$一开始就住在我梦寐以求的思南公馆！整个上海旅游宣传片真是拍得太好了。
$狗屎
$雪姨最美
$精美MV。
$撕逼撕的意外的好看。就像郭老师，虽然没什么内涵，但是依旧不妨碍她火
$南湘美爆。
$该片改编自郭敬明同名小说，主要讲述了林萧、顾里、南湘、唐宛如这四个从小一起长大的好姐妹在大学毕业后进入职场，开始了新的旅程的故事。
$有被吓到，脑洞够不上，没想到小妞电影能拍成这样，各位演员能不能克制点做表情，眼角纹能夹死苍蝇了。
$这部好笑上新高度南湘的存钱罐被打破的时候俺一秒笑破防
$广告宣传片+撕逼大战+姐妹情深=也是看醉了
$这不科学啊，上海中心的阴影怎么会转成一个圆，撑死是个半弧。
$笑，呕，笑，呕。Neil倒是不错
$三部小时代都是一个模式，合好撕逼再合好。我就想看看第四部到底是谁来演柯震东的角色
$用N天、N^2次，看完《小时代3》，真是一堆养眼的物料呀😍，但是一次性看两个小时也真是疲劳呢😏
$喂，虽然大家演正剧的时候演技略显浮夸，但是浮夸的很好笑好嘛~最喜欢顾里发飙了，又嗲又凶又嗲又凶，宛如我喜欢你哟~为郭导的TASTE加一分……最后，老吴我爱你我爱你，你的声音真的太酥了，前面一个多小时的剧情我都不在乎，听到你的声音就足够了。因为郭导让老吴来唱片尾曲我打五星……
$谁还没有个年少不懂事的时候3
$上一部http://movie.douban.com/subject/24721493/下一部http://movie.douban.com/subject/24847343/
$有種文字遊戲是讓你按一小時對話然後看兩分鐘CG，這個是看一小時mv然後過兩分鐘劇情⋯
$为了体验小四精神还是去看了本想说一部比一部烂但回想了一下前两部觉得只是第3部给我带来的心塞更接近所以显得更庞大吧我只是来看任言恺和李贤宰的治愈了送走凤小岳的哀伤（在一起在一起在一起）李不知道整过没但前几年跟现在也一样私心是希望他没整过吧任言恺完全总裁fu气场太强腿长两米lol
$为了一抹多，看看小时代又何妨……再说，也并没有想象的那么无趣，从表里如一的角度上说，它甚至比后会无期要好……
$…………我觉得顾准是全片最好看的人
$冲海报看起来跟整容工作室开幕典礼似的来一星表示祝贺开张大吉！！！！
$不懂为什么那么多人骂郭敬明骂小时代，现实不就是这样的吗
$快被噁心壞了。
$水准有下降啊，撕逼撕的好烦，乱七八糟呵呵哒。唯一的正常人是顾源。07/19/2016
$似乎年轻的时候看电影，并不关注剧情发展合不合理，只关心对话故事够不够有意思
$剧本简直莫名其妙，想到哪写到哪，毫无逻辑可言。想撕逼就神经病一样的开始大撕逼想合好就突然合好，想死就死，想变种就变种这简直是科幻片么！郭导应该先去读下编剧的基本理论。除了主角之外，其他人都成了摆设。人物的情感线没有一条能讲得清楚的。ps：杨幂还是有潜力可挖的。
$罗马时装秀，罗马帅哥美女秀，上海帅哥美女秀，周崇光变成了陆烧，宫洺生日土豪趴体，再往后的情节就比较老套路了，因为阴谋撕逼，因为钱撕逼，因为羡慕嫉妒恨撕逼，大撕逼，小撕逼，局部撕逼，居高临下撕逼……郭碧婷不知道吃错了什么东西，把一个贱人演得特别好，比时刻拗着女神的姿态更适合她。
$确实很差，传递的都是什么价值观啊，四个姐妹完全就是疯子。
$前两部还能看过去，这一部真的是刺瞎双眼
$支持我看下去的就是看他能荒谬到什么地方。在某个方面来讲，郭敬明和韩寒是很相似的。
$变身特务鸡→开始撕逼噜→我们的逼又拢在一起惹→下一部接着撕！
$莫名其妙姐妹情深~我记得早就标记并评价了这电影了，怎么点开来居然我是没看过的呢？豆瓣有些时候真是莫名其妙
$我和小四在对男性的审美上分歧太大...这一部就是撕得爽。但是嘴厉害，手不行，掌掴太少。柯震东戏份儿少，也没办法啊......唉
$如果能忍受前一小时的虚假做作，从雪中撕逼大战开始展现了郭的才华，不是人精做不到的，我从没看过对穷逼揭露得这么狠的电影，相当于戳脸骂了，顾里之外的三个穷逼遭遇不典型，但人格典型，一时舍己是容易的，不见光的丑态才恒久，弱者以弱为善，对恶却无力自察，这样的洞察让人感动。
$哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这个要是原版人马拍电视剧，我愿意看十遍！电影就算了吧。
$看了二十分钟mv之后突然变成葬礼和撕逼我的内心是崩溃的#团建
$【补标2014】这部好像也是去电影院看的…
$不同于以前看的青春偶像剧，掺杂了现实的爱情、友情、金钱、欲望、谎言等等。感情是基于现实的，而现实是复杂的。不如起一个新名字：苦乐参半的姐妹情，且行且珍惜。有钱人的世界，看不明白。二星的原因是，早已经对于青春偶像剧不感兴趣了。
$开场3分钟就能如此尴尬的作品也不多了
$奇怪的是，《小时代》几乎每部我都看了，但是都没有标记。
$被最后的片段给笑抽了
$不错不错
$三颗星，一颗给全部的美颜，半颗给时不时唯美的画面，一颗半给四姐妹的争吵打斗戏。郭采洁的哭戏总是能让我带入进这个其实蛮烂的片子去。总归四姐妹的争吵与和好是这部电影，或者说这一系列电影中我唯一钟爱的部分。
$对于看过小说的人来说只能用三个字来形容:什么鬼？
$往往友情真正的终结，才不会像这样夸张地争吵嘶喊，而是慢慢失了联系，渐渐被彼此遗忘在时光里。……话说回来，姐妹情深姐妹撕逼这样反复的剧情也能演三周目也是……厉害…
$有笑有泪，足矣。
$我只能说大幂幂真拼啊！！虽然有可能因为合约精神亦或是和导演的私交。但是“带着”小糯米拍戏，还拍浴室冲水、雪天跳舞和大哭的戏，真心伤，敬业精神，佩服的⭐⭐⭐⭐可我还是想对大幂幂说：好好照顾自己，多陪陪小糯米哦！
$不来评分。我和竹马们一起去看了。明知道这电影价值观俗啊，但是比一般国产片低俗得高大上呀，别说矫情，但人家就是好看衣服也好看……Neil出场任何一句台词影院全场都笑，可爱极了。撕逼大战什么的我不评论，到后来宛如护着南湘时我掏纸巾擦眼泪我自己都不敢相信。片尾花絮比正片好看。
$休闲时间刷完了第三部，各种友情的决裂，陈学冬死而复生，顾里弟弟出现，顾里女王范开始慢慢放下，剧情越来越乱……
$对不起了郭导，票房和口碑你拿走一样就可以了，做人不能太贪心
$这剧情还要扯蛋到什么地步。。
$这世上比小时代三更烂的东西，估计也就郭敬明的菊花了吧
$觉得比1、2稍好一些，至少MV是拍得有进步了点，也看出剪辑真的很努力很努力。。。。Neil真的太帅啦！
$我是来看帅哥搞基的……
$剧本上延续了上集的做与扯，闺蜜、情人间的爱恨纠缠循环往复，并将蛇经病撕逼大战上演地更加变本加厉，全片华而不实的MV风格，花絮彩蛋才是郭导所长。新演员方面，锦荣表现ok，替代凤小岳没有造成太大违和感，李贤宰的演技则差得可以。58同城等植入广告令人发笑，片尾的动态广告植入算是开创了先河。
$居然还有4？！
$@Regulus_C：看小时代碰见熟人有一种嫖娼被抓的感觉。
$笑tm死
$不报什么期待，当娱乐片看看也挺欢乐的～逻辑性太差，再减一分～
$哈哈哈哈哈哈哈哈“陆烧”这种二逼名字谁想出来的啊哈哈哈哈
$…？？？
$前面两部都没看过，第一次看小时代真是大开眼界啊！我都不知道该怎么打分数！
$把一些符号简单的拼凑起来就能当电影卖，拍电影太简单了吧！
$真魔幻现实主义啊，这片费bgm是真，隔两三分钟就要来一首，情绪衬托要有，念台词要有，慢镜要有。郭敬明是不是对女性友谊有什么误解，没事就为了男人揪头发甩耳光这不是大部分女性友谊的写照啊喂。（继光腿神器之后又一大抹杀时尚利刃非厚重假睫毛莫属，一种廉价感油然而生。
$哈哈哈哈哈哈哈哈我终于看完了！撕逼撕逼撕逼好过瘾呐，而且听到这么多普通话比我说得还撇的人，也是好开熏。我终于听到了《微光》这首歌，然后我吐了。P.S似乎豆瓣电影条目里，“我关注的”短评数最多的就是《小时代1》，高达53位……大家对四娘也是蛮有爱的。
$木有看，只是来刷一星滴(ˇˍˇ）～
$这是惊悚片么。。。不过郭敬明在这部讲故事的能力提高不少~
$撕逼大戏很好看啊
$顺便打个一星好了
$我来刷一星一星一星
$一星，滚粗
$挺欢乐的...
$因为开头的运动跑过于夸张而毫不犹豫选负分。事实证明这还不是最烂的part？第一次，坐如针毡....
$jd伊利冠益乳联想roseonlyfendi皮草皮草，撕逼撕逼，上海又tm下雪了，各种慢镜头，怪说不得一部变成两部，明明一起拍的分要圈钱放了那么多慢镜头也是满拼的，然后时间煮雨，又和好了。。。
$我觉得还是要给别的国产大片留点位置。。电影做工还可以。。。另外你可以说这个电影蠢，但是它本身并不怎么恶。一星还是留给那些一边占着资源捞钱一边拿价值观绑架中国电影的货吧。
$这一部起码有剧情，而且还蛮搞笑，最难得是歌蛮好听的
$看了三部已经尽力了，吐槽也累了。为什么会有人喜欢这样的作品，大致也了解了些，很多人的青春就和这电影一样吧，混乱迷茫又自以为是。
$看完了两个小时的MV我也是醉了，陈学冬真的好难看啊！！好难看啊！！！！！！！
$看脸（郭碧婷就值满分了，再白搭个李贤宰有赚）。笑点蛮多哎，郭碧婷就一直撩头发一直撩头发一直撩头发♥……顾里和林萧真的不是一对儿吗。>.<
$请赐我一个陈学冬(周崇光）这样的男朋友。电影?没啥可说哒。如果说情怀，小时代也可以算啦，反正小三真的比小一小二好一点，因为我看时代姐妹花撕逼又和好时还是有感动到，看结尾崇光那个手势和林萧的笑容还是有感动到。不过好在这虎头蛇尾和之后的精彩将我拍醒。小时代没有情怀，只是品牌。
$廉价的奢华。但还是被廉价的友情感动了。确实比后会无期能看很多。
$大年初一在家看烂片
$郭敬明就差拍场性Party了。
$能不给星嘛
$0⃣
$我是个厚道人，不吐槽不调侃，但还是觉得咋又退步了呢。碟中谍那场不错！撕逼都不好好撕实在失望。
$实在找不到该勾对的标签，这样的拜金主义的片子真的不会毒害青少年吗？我也不想说他是烂片之王，糟心！！！
$看顾里还是看的挺开心的我。
$杨幂好美
$冲着衣服配乐还有演员的脸！怎么说小说那种深度的情感表达还是有欠缺吧。郭敬明喜爱的慢动作镜头看多了也有点不能忍。。。
$这些人是不是脑子都有问题...
$矮子的上海梦
$撕逼大戏，喜欢这部电影与否是判断是否是朋友的方法。
$毫不意外地，在故事的最后，撕逼撕成了一个圆满的圆。不论如何，如果2015春节电影院能有4部马拉松连映我是一定会去看哒！！！copy易老师的一个说法，打三星是为了和韩寒的后会有期拉开差距来。
$仅仅喜欢谢依霖，其他演的都是what，一部不如一部系列，就是为了钱
$怒打！
$剧情比前两部更扯，一直在吐槽广告植入，roseonly的花丑哭戏份还那么重一定塞了不少钱。但郭碧婷真的太好看了，应该去演喜剧！
$过去的模式是欢快+撕逼+欢快结局，如今变成欢快+一般的撕逼+彻底的撕逼+打脸又和好+欢快的结局，感情编剧都是精分吗？到底懂不懂女人，女人之间只要真的那样撕逼起来，况且还撕逼到破相的地步！没有个十年二十年能和好吗？！唯一有演技的只有唐宛如。不过还是想看没有柯震东这面瘫的货该如何大结局。
$我对这个系列越来越有好感了，华丽场景和狗血情节完美交织，永远猜不到走向，因为道路通往四面八方，但是最后还是光明。再加上“刺金时代”的标题，完成了一次伟大的否定之否定。美中不足的是，这一帮人还是分不清谁是谁，都怪我，三倍速还要不断按右键。但是呢，女生们喜欢我很开心
$青春的时代，人物角色鲜明，很喜欢林萧和崇光在一起的感觉
$除了撕逼还是撕逼
$真的觉得特别好看哭😭
$能告诉我他妈的到底演得是什么吗，要剧情没剧情，就是一群所谓的名媛开开趴体，连勾心斗角都那么牵强，不能zhuangbility能死吗？？？我了个大曹，还好票是人家送的，如果我自己买煽死我自己。
$超级无聊，超级做作。但是又“好看”得无法超越。
$第17部
$八佰伴。
$對三部從導演到演員一直保持的初中生水平感到肅然起敬。真是學習成績穩定……
$我的妈这摄影也算PPT？
$哈哈哈哈哈哈真撕一圈另外发掘了很多初中看不出来的刻板印象
$这么一改Neil就跟顾准有血缘关系了啊！！！！！！！！！！！！！！表兄弟怎么能在一起！！！！！！！！！！！！！！！！！
$感觉给每部小时代重新打分的自己真正的老了
$为什么剪都不好好剪就上映了
$NIEL颜值两星，没了。
$难以忍受，竟然把霸道总裁给换人了！原来的帅总呢！说好的更深入心理细节呢？换了个人你这是闹哪样？！然后是女神莫名回归，各种感情戏出场莫名其妙，无聊的偷窃，最后撕得很愉快，可是为什么每次都要下雪？看得我冷飕飕的。特别喜欢腹黑女神南湘这个角色，一个主人养四只宠，总有一只求独立的。
$生为弹幕，专注撕逼
$替我那迟到的半小时不值
$嘘！一定不能让人知道我已经偷偷看了三部。。。杨幂真是让人佩服，怀孕一点看不出肚子。
$好棒啊，一星⭐
$撕逼时代…越拍越难看，郭导比较适合拍mv和花絮……一块块的片段，无头无尾，衔接不当的，真是像在作梦。冲着时装去的也省省吧，都是冬装←_←
$节操碎一地
$啥？呵呵
$浮夸：那些看似没必要的战争都是在帮我们的关系进行排毒，让我们的相处能够更加真实。
$——李賢宰的中文若是沒字幕簡直要通靈才能懂...
$如果撕逼大战再精彩些，我会多加一颗星
$为了在上海拍摄冬天这撕逼真的是拼了！就是剧情介绍的太快还没听懂顾里跟谁睡了呢……感谢刘老师。
$第一部的臭味还没散，别来了好吗
$禁止MV里面插播VCR、TVC及PPT和电影剧情
$傻逼
$真的好不想标记自己看过这部电影，真的
$《小时代》延续了革命样板戏的那种浪漫主义风格，并且根据时代要求具体问题具体分析地进行了调整，用以贯彻马克思主义文艺的精神。《小时代》代表了马克思主义先进文艺的发展要求，代表了马克思主义先进文艺的前进方向，代表了最广大观众的根本需求，因此可以说，它不愧为马克思主义文艺的电影典范。
$哈哈哈哈哈哈哈，会长语调。
$还是那么多无意义的慢镜头滥用，这狗血的奇葩程度我简直坐不住，大概只有中小学少女能代入吧。p.s.好多慢镜段落都是欧美diva的mv照搬啊……
$最乱的一部像个2小时的预告片没看懂在讲什么
$MV-MV-MV-MV-MV-MV-撕逼-瞬间缝逼-MV-MV-MV-MV-陆家嘴躺枪-MV
$营销多重结局的话题度确实很大但是小四你也要清楚我们买单的是原著啊前两部都没看看最后一部也是为给我的追连载的曾经画上一个句号（换宫洺真的接受无能）至此无他
$可能是因为没有凤小岳，我看的一点也不开心
$1.流利讲故事这个基本要求都做不到，还整闪回倒叙啥的2.往喜剧方向发展好像还有点救，加油郭导3.此系列三部曲很好的诠释了什么叫空洞而无用的灵魂
$哈哈哈哈时尚喜剧MV大片！片尾最好看。neil太蠢萌，每每开口全场笑倒一片。为30块两张票价补一星。
$喜欢小说，不得不喜欢电影...
$我看完咯。看美女看帅哥，音乐也挺好听，唐宛如和小幂幂好多笑点。真开心，终于补完啦，还有4，嗷嗷。
$呃呃呃呃就挺尬的
$刷了刷基佬cut√
$说自己特意赶在下档前跑去影院看了貌似有点耻，但小时代有高中时候的回忆啊~~何况今天还是跟高中的室友一起看的~有笑点有泪点也有腐点~还是挺OK的~
$我尴尬到脚趾抠地把我家地板抠透我掉到楼下邻居家邻居骂我怎么二十了还看小时代看的津津有味直呼精彩
$再高的颜值也无法弥补剧情的硬伤。。。怎么一部不如一部了呢。。。情节越来越少。。mv长镜头越来越多。。。真的不值得去影院刷票房。。幸好没去呀。。。
$恨不得给负分，为毛没有负分
$又名：顾里和她的三个拖油瓶的故事。内容梗概：崇光假死，姐妹撕逼。这一部下太多的雪了啦！除了片头半个小时罗马无厘头，中间半个小时偷文件无厘头，然后就是一直在下雪下雪下雪。美男子过于密集，颜值指数超标。小金毛和顾准好好磕，有番外给我们看看嘛？还有就是，南湘上一部不是已经离开姐妹团了，这一部一开始又跟啥都没发生过一样混在一起，然后又悄摸地破坏姐妹关系，做坏事理还多，什么我不想拖累你了啦blabla。原生家庭的不幸不能作为你做错事情的理由，问题是全世界最好的顾里，无论姐妹做错什么，她都会原谅她，庇护她。顾里不能死啊！她们四个吵架的时候语调像是在唱歌跑调，我笑得很大声。
$无病呻吟。脱离现实
$我觉得应该叫做基腐时代
$前半部分的罗马游记和后半部分的撕逼大战可以忍，中间的烂笑话烂梗仿佛让我回到了当初被迫坐电视机前看台湾偶像剧的时候的残忍岁月，剧组自己都把小时代当不二神探来拍我们怎么认真对待所谓的姐妹情深？
$看海报就想吐了这种垃圾
$妈蛋云盘播到一半卡碟了…害我花五块大洋去爱奇艺上付费看不开心！！影楼眼妆马戏团服饰搭配但是每个笑点我都get到了！以前觉得四娘可不就是扯淡么但是现在开始觉得大概是我太无知了吧…没有人的生活会那么热烈但这些戏剧冲突正是由平凡的缺陷铸成。
$这个戏最有趣的是在一些街景出现的路人演员，看起来和主角们仿佛根本不在一个次元。好魔幻的上海故事。
$看过…
$车上影片
$没2好看
$终于看到了传说中的撕X大战，其实这部倒是非常符合我预期中的郭敬明，圣诞贺卡大集合的赶脚，只是全员全程颜艺是闹哪样啊！Neil不开口好帅，一开口就跪，性向处理的好模糊，那点暧昧用来搔痒都不够啊！听台湾演员大声吵架，总担心他们会把自己噎死==
$卧槽我觉得这一部简直就是三部里面最好看的啊！然后第四部预告里面柯震东穿囚服的样子好帅啊！！
$友情真好
$一个MV能拍三部狂捞几亿，这大概又让中国电影退后一小步。杨幂凭小时代系列得到几次年度烂片女王的称号了？票房和口碑，乱花渐欲迷人眼。
$看都没看就给一星是不是有点不过分？No!!!一星送给同等高度的四姑娘
$撕逼撕得好有爆发力，交叉撕逼300年。
$不想看，单纯就是讨厌矮子，单纯就是来主持正义，不能让小人当道，不能让拍烂片的这么恬不知耻。
$一部以中二故事大纲为基调、叙事零逻辑、场面零调度、剪接零节奏、演员零演技、整体零智商的电影因为单位集体活动入场看了结果拉高了整个影院的年龄这事我会说么!
$刷新三观
$BGM的使用也太任意妄为了
$扯
$E
$两星给精彩的撕B大战，1星给我的幂幂......
$沉浸在了感动中
$当ppt看就好
$上海被拍得好丑。
$我反正觉得挺好，讲故事以及讲故事的容器，都好。
$没看就不能打分？偏要打，要是能打负分就打负分了。
$泪点低到不能再低了，莫名其妙的眼泪。
$再去电影院看小时代4我就自裁以谢天下
$和101比起来，小时代还不太清楚电影是什么。果然专业的就是不一样。但是郭导能这样已经很不容易了。毕竟电影不是，妈蛋，放着我来。能拍成一部电影就已经比很多人强了。
$电影没去看后来在网站上看的反正也能凑合跳着看
$虽然狗血，但是至少养眼还能看下去
$原来以为就是一堆花瓶，没想到还摆出了thriller的架势，云霄飞车不知怎么的就跑上去了，然后到最顶上的时候，噗一下...好吧，其实看情节谁看小时代阿，画面够美丽就够了...额，我好肤浅ps宫洺居然换人不告诉我！
$我之前对郭敬明的印象是，他是一个谁都不爱的人，不爱自己，不爱他人，但要成功，要钱，要凸显自己价值，他甚至让我想起《血色将至》中的黑金大王。但看到他镜头下把陈学冬拍出真爱的气息，反而有了些好感。
$看时装、看风景、看整容、看鲜肉……配乐一半儿还行。还是老话，顾里坐在金钱塔尖，只能砸钱买她的女王范儿。从头到尾，每个人之间有过信任吗？各种买与收买。
$九姑娘一起看的。毕竟是当年的青春。其实中间有些感情还挺像我们当年，虽然傻逼，但就是青春。一边骂着垃圾，一边还一场不落。90后就是一群不前不后比较尴尬的一代吧，还残留点青春，但物欲也干扰青春的一代。
$40/100，我居然每一部都看过想想真是太可怕了。
$每集就是吵架和好，然后下一集接着重复。
$柯某的吸毒被捕居然勾起了一看此片的念头看完以后除了几个时尚镜头啥也没记住剧情？就是个弱智渣的程度吧|居然还有第四部
$影片在魔都炫个富也就罢了，还跑到罗马去炫，贩卖女色也就算了，还兜售男色，拍个电影也就罢了，偏偏整成MV，还一首接着一首的放，到片尾字幕都走了还不罢休，前半部是喜剧，后半部是悲剧，笑里藏着刀，泪中还是藏着刀，非得互相捅，捅死人不偿命。
$时装片嗯时装片……
$郭敬明的格局确实小
$烂傻了，蠢哭了
$还可以吼依旧爱顾里
$小时代还真是一部比一部烂。到了3以及什么都没有了。只有几部超长的镜头唯美的MV连串。以杨幂陈学冬为首的几位主演的演技真是吓死我了。连特工戏都要来掺和一下，你就不能好好的说故事么。
$其实除了剧本烂，别的倒都还不错，对于华语电影来说已经算是烂片里比较好的了。
$第一部还能看到点用功，往后就真的是在扯了
$第一次看到对白字幕中英文和歌词一共三行同时出现在屏幕的电影，第一次听到思南公馆、东方明珠、金茂大厦、上海中心如此直接从主角口中蹦出仿佛全世界都该知道的电影，错过后悔一百年！
$2014年8月17日23:14:20，这是那一撮人的青春啊，果断一分啊，乱糟糟的毫无意义。或许这就是真实的生活
$哎
$这下真的体会到什么叫“吐槽无力”了。。坐井观天的一群自娱自乐的人。。。情节如果是小学生，台词就是幼儿园没毕业。。
$我们之间，有矛盾，有相互隐瞒的事情。但是在吵架之后，我愿意第一时间跑到你身边来帮你。我们说好不分离，要一直一直在一起。——2014.08.25
$撕逼的部分竟然还有点精彩虽然毫无逻辑
$真是从头笑到尾啊。能一部刷新一部的下限郭敬明也真是拼了。那么折腾杨幂竟然没流产。她们在那儿撕逼的时候自己都不会笑场么。好看的男演员就剩柯震东了，戏份还少，sigh.
$这一部更是以假死亡这种桥段拉低商战题材下限。玫瑰花雪地的顶级视觉效果再也无法挽救傻逼到极点的撕逼情节。而旅行vlog和特工YY情节笑点是唯一可取之处，获得一星好评。
$某些东西离我们生活太远，远到无法用经验来衡量，但似乎又觉得是错的。
$新角色挺出彩，但是故事确实挺荒诞，也不是不能接受，还算能看的。
$居然看哭了我也是醉了。。。。
$不得不说花絮很好看
$mv汇编。
$不爱看
$超长夜用MV.......但这么喜剧看得我还蛮欢乐的...
$鞋垫巨作
$彻底没了主线，剧情稀碎，人物没头没脑，比如顾里天降一对gay弟弟，莫名其妙归来的南湘，演技更烂的宫洺。以及始终没几个镜头却与主线强相关的周崇光，他与林萧的生离死别一直没什么说服力，回头看看《幻城》和《夏至未至》，郭敬明从来只会写现成的人物关系，而不会建立关系。电影开头林萧和周崇光不认识，所以注定会写崩。前两部虽然狗血梦幻，但整体风格统一，这一部为了靠向主流加的动作喜剧部分，破坏了这种氛围。宫洺生日的连环狗血大戏是第二部的plus版，把郭氏风格发挥得淋漓尽致，但是姐妹矛盾站不住脚，比如南湘怕麻烦顾里，所以背叛顾里，其他几个姐妹为了男人，互相否定对方整个人生。最动人的是大雪里时代姐妹花吵得天崩地裂也要互相搀扶的一幕，虽然电影烂，但不能全盘否定郭导的努力。还是要说，顾里有这样的朋友真惨。
$现在每次看见顾源都想起二翔2333333
$妈呀什么鬼。。。。白眼都翻不回来了
$呵呵
$硬伤啊,硬伤
$给唐宛如和头皮屑般的飘雪。
$什么鬼。。。
$只能说主演很好看
$一星给郭碧婷
$坐等第四部，不能更期待。
$这不锈钢姐妹花的撕逼情
$无力吐槽
$这一部也很差！哭的我头都大了！！！可是这一部的彩蛋太精彩。给彩蛋评分我可能要打5星
$这应该是系列里姐妹情最无语的了吧
$小时代的剧情只有友谊撕逼再友谊这一个节奏.锦荣可以带着媳妇的配乐离开吗宫洺找他也是醉了.没有吴京版的涧溪加一颗星.neil能给配个音吗出戏到疯.周崇光无评论.顾准大帅逼！
$暮光的窗户四季。配乐不错，就当mv看。罗马那段很美。小鲜肉们，cp一对对的，不是les就是gay，真好。很喜欢表弟和弟弟这对，在一起。唐宛如帮南湘挨打时真的是迷之泪目啊。彩蛋很欢乐。期待第四部全灭。郭采洁演得不错。林萧和杨幂一如既往很碧池。顾里真是好朋友。中间很无聊卫海突然变帅莫非是整容了
$小gay给一星吴亦凡给一星
$明显比其他三部差好多，莫非只有这部才是郭敬明拍的？
$可以不要拉近景吗导演！不造屏幕已经够大了很吓人的好吗！！
$还好旅行回来时已经下映了，真佩服那些看了两遍而且觉得好看到哭的同学，怎么做到的。
$我居然去影院看了？！
$看小时代碰见熟人有一种嫖娼被抓的感觉...这部片子应该叫碰巧
$尼玛。。。。
$总体来讲水平在提高，前一小时的段子集和动作喜剧看得很舒心，小四也学会了首尾呼应，林萧与崇光同志的拍手游戏让我回想起第一部天台相逢时的甜蜜——总有那么几秒钟的感情是真实而充溢的，这几秒钟的《小时代》与其他的爱情片并无二致。可惜，凤小岳不在了，我很失落。
$不需要想太多，还不错
$为100分钟左右那段戏加一星儿吧几个女孩儿在这样的戏里满地打滚也怪不容易的说的是替身演员啊!:).。
$专为粉丝定制的电影，四姐妹的友情与背叛很做作。谍战元素的加入倒是很搞笑。郭敬明应该感谢有了韩寒的后会无期其电影票房达到系列最高，影片依然场面奢华，撕逼大战狗血，中国电影唯票房论值得警惕
$小时代日常：和谐-撕逼-和谐
$时代姐妹花，撕逼无线大。不快进对不起这部好电影啊。
$拍到第三部，总算可以称得上是一部电影。广告植入没有达到冯小刚的猖狂地步，郭采洁仍然一个人挑起所有差演员留下的重担，卖力的宣传和片尾一直没有咽气儿的彩蛋。剧情依旧浮夸，可是节奏把控已经在成长的路上，撕逼又和好的戏码重演竟赚足眼泪，找杨幂也是笑不成声。四娘有进步，四娘不认输。
$还好吧，当时看了书，还凑合吧
$可能因为原著太过阴暗，所以剧情上做了这么多改动，但还是更喜欢原著的感觉，演员颜值全都在线，中间那段骑马玩儿火的片段排的挺美。
$看完10分钟以后觉得郭敬明有病后来再看了5分钟以后发现是我有病
$郭碧婷好漂亮！李贤宰好漂亮！！从来没见过这种加赠下期预告的MV呢。有的衣服看上去好廉价，比如杨幂的红裙子和郭碧婷的蓝裙子。郭采洁越来越像雪姨了…真的不打算给杨幂找个配音么？听着要吐。罗马人没把他们都抓起来真是万幸。
$就看hold住姐耍彪了
$现在看感觉郭敬明和毕志飞用的是同一套美学系统。以及女生之间真的不用“好姐妹”这个称呼啊，笑死。
$这一部主要是一首歌很喜欢。
$一言不合就被绿。
$有颜值，有诚意，但是去电影院看还是有一些浪费了。
$这部也太烂了吧。
$太他妈唯美了～不接地气～
$真的比后会无期要好
$#人情不好拒绝被迫看首映#出来后一男一女对话“剧情不错。”“画面好看。”“导演手法好娴熟啊！”“真好看！”——卧槽咱看的是一个片么？！
$从一开场的接力赛就把我看吐了。
$一直是这个套路啊
$60/365
$昨晚吃饭梅老师调笑提到来看。MV大合集的既视感竟还有人拍手叫好说是反类型我只能表示三观不同，变焦推的镜头运动在情书里有着情绪表达的作用，可在这里我看不到它除了显摆逼格还有什么价值。正要吐槽说上海哪有这么大这么久的雪给你掰扯，杨幂旁白就说：人们都说那是上海难得一见的一场大雪...瞬间...
$表弟是我的菜啊我的菜，另外撕逼给我看哭了
$！！！
$郭敬明在选角，摄影，造型，时尚，布景，道具，物料，宣传，甚至和演员搞好关系方面，都是一流的。他去拍MV肯定特别强。但要拍长片故事，还需磨练，尤其出道作还摊上小时代这种nt剧本。
$看完我好想回去把前两部由一星改为两星
$知道很烂，但又忍不住要进电影院看导演怎么作……两年后我来修改，回过头来为何当初会精神分裂到要去电影院看这部写在脸上的烂片大抵是因为我不想成为那些还没看片就给他打一星的人，看过了便可以名正言顺地为自己的观影体验打上中立而中肯的一星。真的
$第三部了还是熟悉的配方熟悉的套路～
$这我还是不打分了，，看完后会无期顺手下的，，居然还有4！
$我们一起看过的电影，只可惜物是人非了
$居然是和zero一起看的，笑尿了都
$观众心理揣摩精到，导演技法不及格。
$郭敬明，选角一流，运镜风骚，杂糅类型片元素制造反类型片新观感，超越诺兰开创无逻辑烧脑新笔法，是全宇宙最会写莎士笔亚大群戏的导演。（柯震东应该是上下十年里同款男演员无人超越的帅吧～陈学冬被写出双重性格不会是想提名影帝吧～浪姐旅行要是不知道干嘛可以翻拍《小时代》，郁可唯唱了三部《时间煮雨》应该非常想演林萧吧～蔡依林唱得好豪迈哦～）😇🧚🏻‍♀️
$做个好人！
$我居然给第二集打过三星
$冲李贤宰看的。。。。。。。以及宫洺宴会偷东西那我的确笑了。。。。【我现在是不是太纵容自己给烂片打高分的行为了？。。
$吵什么吵，就这么一点事。今天我们大家之所以欢聚在这里，是为我们从小到大的好朋友顾里，庆祝她的生日。我从小就很悲惨，家庭和爱情都很不顺。我曾经经历了很多恶心的事情和悲惨的遭遇。而带给我最大伤害的人，席城，大家也都认识。还好，我遇到了顾里，这些年来，多亏了她的照顾。无论别人觉得顾里有多么冷酷，多么不近人情，多么自私自利，但我知道，她不是这样。或者是说，她不全是这样。所以，她才会奋不顾身地想要拯救我，或者是分担我的痛苦，甚至是亲自品尝了我的痛苦。简单来说，她也就和我一样，和席城上床了。而最讽刺的是，她却以为我并不知道。可是顾里啊，我们是如此情谊深厚的姐妹，我怎么会不知道呢。所以今天，我要敬我的好姐妹，感谢她，分享我的悲惨人生。我也发自内心地祝愿她，从此以后，和我的人生一样，开始发烂，发臭！
$呕吐
$精彩的段子和完整的电影之间的区别
$陈学冬减分，然而得忍着
$3竟然出乎意料的比1和2好看这不科学……
$畅销导演常有的毛病，玩起来有点失控了。
$MTV大合集……
$年度最佳台词：没有钱你跟我要！
$看到穿黑衣偷东西的片段尴尬症要发展到尴尬癌了。只有慢动作渲染的烟花夜景段落比较好看，但也并没有任何意义。林萧失恋还要抄袭《暮光之城》。这里面所有在撕逼的人真的都是自找的……
$原来出柜的外国表弟在这一部呀。真他么各种男色漏肉。矮子的后宫片么。其实很傻的剧情却一直要假装高大上特别是郭式四十五度旁白。让人无语到极点这个片子真是够了果然是脑残片。几个小表砸互相撕逼的戏码倒是好好玩作死吧你们哈哈HOLD住虽然好做作的演出但是放几个人里面却最自然了。
$郭敬明小说改编，郭敬明导演的电影中算很不错的了。可以一看。
$我印象最深的就是林萧这个小助理背的居然是celine的秋千包玛德鸡肚！
$。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。@噗你看我爱你爱到了一个怎样崭新的高度_(:з」∠)__(:з」∠)__(:з」∠)_【还有这个片子的摄影指导是谁。你可以申请加钱了。
$槽点比上一部少了，因为无意义的水画面太多了。
$郭小四心里住了个姑娘吧
$https://www.bilibili.com/video/av13685695别出续集了，出了我也不看。AmberKuo很适合演这种角色。https://www.bilibili.com/video/av2257341
$小时代，遗憾的是顾准和Neil没有更多的对手戏～连片尾也没有kiss～时代姐妹花的友情起起伏伏～顾里依旧女王，碧婷依旧辣么美，唐宛如依旧搞笑，小糯米她妈负责哭～柯震东花瓣床求婚实在是太诱惑了～陆烧美的也简直了～从时间煮雨播放开始哭到播放结束～欢笑更多，泪点也多了～一句话总结，小时代就是
$小时代这一系列电影简直是中国电影史上的灾难
$真是哭也哭不像样，话都说不清楚，这样的撕逼大战又特么什么意思。各种bgm也感觉不合时宜，乱七八糟的~~PS,小时代真是神了，玩纸牌随便虐，不像盗墓笔记一样被虐。
$由于前两作的成功，郭导已不需要分屏×3自我介绍彰显才华。以少女时期晶猫心态去观看这个系列，享受这个系列，就像她说的快乐更多，想那么多作甚。不得不说拍到第三部时观感略下降，发酵前两部沉淀产物，加倍的发臭发烂。郭导迷失在渺小人类的撕逼与复合循环往复的混沌世界里，如同微观世界的原子两两碰撞，撕逼与撕逼之间的相互影响，复合也因过于简单缺少升华的过渡。瓶颈期，要理解郭导。
$人矮恨天高撕逼不用刀长裙配黑貂尼玛纯作妖
$Neil和Sue
$……这电影……到底是为什么票房这么高啊……无语明早……
$整部影片总结就是无事生非，比起1和2的空洞，这部就是无底洞，前三十分钟你都不知道它想讲什么，其实什么都没有，就是为了让你看画面看纸醉金迷，凤小岳被替换掉也导致整个小时代环境人物包浆被破坏，但把小四完全否定太过愚蠢，我发现美国佬真的有关注他，尖叫皇后两季后在回看这片才令我后知后觉!
$124.4
$真羡慕还有好姐妹撕逼特么的老子一个人看还最后一排再孤家寡人的去超市连个撕逼的人都没有..打车还遇见奇葩司机..以后终于可以说出“我的计程车来了我要先走了”..
$很好笑啊~~偷东西那块就是高潮，戏都演足了。看得都醉了~
$。。。。。唯一一星给场景服装和追贼时候淡定自若买fendi的壕气势
$浮夸不接地气虚荣矫揉造作，就是我的guiltypleasure。
$真的是脑残到底了
$实在看不下去了。扯淡的剧情，没完没了的慢镜头，自以为是的演技。。。
$哈哈哈
$证明了这个时代的一部分，让后人想想为什么会有这样的东西
$脸盲，发型一换，后期完全分不清配角。
$快来围观姐妹撕逼大战！（郭采洁演技有进步）
$真的喜欢郭采洁的气质
$1星给鲜肉们！gay拍的果然都符合gay的胃口==||第2颗星给李贤宰和任言恺，这俩在一起好养眼...太帅了...
$这一部确实不行。话说小时代系列最好看的只有高潮戏部分，其余实在暴露导演的功力。
$这真的是臆想的富贵人生啊……骗小孩子吧……
$一星给片尾。。。哈哈。。。
$被陈学冬的整容妆吓cry了，锦荣马脸丑爆，哪比得凤小岳
$600