借壳电影，借的还是广为人知的抄袭剧的壳，真是可笑。Shameonyou!
$爱情公寓大电影之抢你钱没商量
$如果当年的电视剧是山寨货的话，尼玛这部“电影版”简直就是拼多多啊！
$其实宇宙之大，又何止男女。一味求全，等于抱残守缺。在你眼中它只是一部电影，对我来讲是一段回忆。所谓大成若缺，有缺憾才能有进步。爱情公寓里，有我有你——我喜欢。（润笔费付双倍，切记）
$刚在知乎看到个评论“其实这些人哪有什么情怀。正是因为没有情怀，所以当别人赋予他们一个情怀的时候，他们就会自我感动的立马用拥抱来迎接，然后到处宣扬，这就是我的情怀。”
$为原创作品原班人马两亿票房打电话。评论呢请问？
$王传君是个聪明人
$第一次这么前，前排围观花式吐槽
$除了是《爱情公寓》的演员演的之外，和《爱情公寓》毫无关系，而是一部盗墓、探险片，还高呼“原班人马，十年重聚”口号招摇撞骗。一部叫做“爱情公寓”的电影，竟然和《爱情公寓》毫无关系。这是多么的滑稽！而且本片没有任何点映，并且在8月10日下午14：00才上映，就是为了晚一点被网友发现这部电影和《爱情公寓》毫无关系的秘密，能多骗一点票房是一点。脑残粉拼命维护这部毫无诚意、摆明了就是为了圈钱的电影，到头来片方只是把你们当成韭菜收割。
$不至于这么低的分数吧……虽然我一度以为是走错了片场，但是整个片子的基调跟爱情公寓很符合呀，电影院里很多人看的时候都在笑啊……不光怎样我真的不觉得烂到2.4分！真不懂，你们为啥不去拉低哪些水货电视剧，电影呢
$欺诈消费者，求有关部门介入
$厉害，两点之后上映。
$披了壳的盗墓笔记呵呵
$原来看这个只是单纯的为了搞笑，但自从看了这几部美剧后，才发现很多片段都是整段整段的搬过来，毫无新意可言。本该到此结束就算了，没想到现在又跳出来圈钱，说看的是情怀的人，我想说你的情怀不仅是抄来的，还不值钱，三观不正的剧，何必谈情怀？2.0
$能骗一个是一个
$滚。看了一部分观后感，真的气愤，徐磊怎可以这样糟蹋《盗墓笔记》。恶心死了，以后还是只安安静静追书，绝对不关注其它的妖蛾子！
$同天上映的就你不让评分？票房还最高？
$抄袭公寓借情怀圈钱，恶心至极
$看完《爱情公寓》后有点恍惚，这真是一部奇特的电影。不知道该怎么评价。类似于吴亦凡开演唱会，结果全程都是刘德华在唱，吴亦凡粉丝很生气，误入的刘德华粉丝反而觉得挺嗨。
$韦正，汪远，你们对得起一直在等待的粉丝吗！作为爱情公寓粉，真得非常失望，情怀就是你们的洗钱工具吗！！！我现在真感到羞耻！一颗星全给那四个字，爱情公寓，而不是，盗墓笔记！！！
$最爱的人就在身边
$女朋友要看，看后我决定分手
$转微博/知乎热评:你们在这两个小时里承受的一切，就是支持抄袭的报应！
$看之前以为是“最爱的人在身边，最好的朋友在对面。”看完了发现是“最爱的人在盗墓，最好的朋友在挖坟。”演员和剧组还有电影发行方一起欺骗大众，绝了……
$实在忍不了，一坨。。。
$我上初中那段时间也很喜欢看爱情公寓，但这种纯粹靠着抄袭拍出来目的只是为了圈钱和毫无逻辑的搞笑的电影希望能越来越少…因为这样的电影如果越来越多，那么以后就没人会去拍银翼杀手那样的电影了。抵制垃圾，人人有责，和情怀无关。
$《爱情公寓》和《盗墓笔记》这两个全中国最恶臭的IP居然还他妈合体了！今时今日还能听到电影主角满嘴“神马”、“东东”、“为毛”也是一桩奇景了。十年过去，这些主角的人生竟然还是没有一点前进，还是做着一样的工作，还是在跟别人合租，还是在搞初中生级的暧昧，说真的也太惨了吧……（不过袁弘好帅哦，为什么袁弘这么英俊性感兼具文艺气质与荷尔蒙的男演员现在都沦落到演这玩意儿了！！
$情怀狗滚。抄袭无法洗白。如果因为这是你的青春打的高分，那么你的青春真是显得一文不值。恶心
$本身就是挂羊头卖狗肉爱情盗墓公寓，除了片头片尾和爱情公寓有半毛钱关系？里面cosplay小丑女和杰克船长迪士尼给版权了？垃圾豆瓣，删除我的评论欺骗消费者企图为这种抄袭之作打广告？真的国产电影已经沦落到这种地步了？对于这种抄袭之作反手就给一星！
$爱情公墓喜欢的人埋身边基友埋对面情侣同穴骨灰盒减半墓地管理费全免
$差的不能更差了
$粗滚！竟然是盗墓！！开创新类型：诈骗电影
$情怀，5星⭐⭐⭐⭐⭐
$爱情公寓电影又创造了一个新圈钱模式，问消费粉丝的借壳电影怎么圈钱？看看爱情公寓！第一电影上映前千万别放预告片，更不可能点映，不然内容不就露馅了，评价出现了谁还会去看！第二首映当天下午2点以后再开始，趁着粉丝的情怀多卖2张票！爱情公寓创造了电影就赚首日票房的上映模式！
$当初骂王传君骂的那么狠的人呢
$没节操啊没节操，我以前怎么会喜欢看这种电视剧
$继续拍电视剧没啥，拍个电影也没啥，问题是拍个假电影，骗情怀就有问题了。骗子
$毕志飞发来贺电～
$爱情公寓只出现了30秒，其余时间都在盗墓。我特别期待爱情公寓的铁杆粉看完之后的心情，这应该是史上第一部官方猛操粉丝，从各个角度毫不留情一顿猛操的电影。
$愛情公寓最後兩個良心人-王傳君金世佳
$内地电影知名诈欺事件。
$爱情公墓喜欢的人埋身边基友埋对面情侣同穴骨灰盒减半墓地管理费全免
$给隔壁渤叔的《一出好戏》做了一波侧面宣传，还行
$恍恍惚惚，你以为我不会再来么，错了，你在圈里这么亮眼。
$开创中国电影新类型：诈骗电影。对了这片去年拍的，如果说这帮学生拍完爱情公寓时还不懂事，都2017年了还接这种戏，非蠢即坏。除了金世佳和王传君，连带南派三叔一起转黑。（豆瓣什么时候引入负分？豆瓣赶紧把简介剧照和角色名字改了吧
$袁弘竟然是主演？？？这保密工作做的，我都不知道他参演了这个电影
$为什么不能打0分这大概是我觉得最烂的一部电影了电影只是在消费观众卖弄情怀其实跟剧版的爱情公寓根本接不上开局出现盗墓三人组从头到尾剧情烂梗抄袭玷污了我的盗墓笔记靠着一股情怀去看抄袭电影最后才发现这部电影玷污了我的青春！
$我用信仰开个局
$开启了诈骗电影的先河，牛逼！！！
$2018金酸梅奖最有力竞争者，这么烂怕不是自暴自弃了
$期待爱5
$看后发现是爱情公墓
$看了一半看不下去了，出影院缓口气，什么垃圾玩意儿，当大家都是白痴吗，圈钱也有点职业精神好不好！
$电影看了半个钟来打评分，这什么鬼沙雕剧情，还我电影票
$盗墓公寓实锤了，好了，公寓那帮人也许永远没有结局了。辣鸡导演和编剧以后见一次黑一次。
$神他妈爱情公寓圈钱的嘴脸要不要这么明显挂羊头卖狗肉的群魔乱舞串了这么多角色你买版权了么？？大热天的来看一部这么智障的电影我才是有病
$绝对的烂片，就是一圈钱的烂片，也不知道怎么火起来的，一群傻白甜还来看电影，包括我自己
$不能打零分？
$对不起虽然我很喜欢爱情公寓，但是这跟主线剧情毫无关系，我现在正在电影院看，已经一个小时了，我快坚持不下来了！
$电影上映时被黑惨了，勉强值三星的电影。穿插几十部电影和游戏，郭德纲相声，没错说的就是两皮皮虾玩球，信息量不小，而且特效竟然还可以，毫不违和。
$都到这个地步了，我也不管他抄袭或是好看不好看了，我也算是为我的童年情怀买单了。
$为什么你们都在骂啊，我反倒要感谢爱情公寓！谢谢它让我认识了老友记、生活大爆炸等等优秀美剧。最后日常安利B站up主残狼之卑。
$啊啊啊！！超级惊喜的！看之前超级犹豫，毕竟已经全网黑了！意外的非常好看！！顾执（赵志伟）小哥哥也在！！！而且袁弘根本只是个客串好吗？镜头都没有起灵小哥的多……大家千万不要被网上的跟风黑子带跑了，真的很惊喜的一部电影！也有意无意的延续着爱4的结局，盗墓笔记只是一个主题，主演还是那群主演，还是爱情公寓的味道！大家都在搞怪皮一皮，打打斗斗超级温馨的，各个cp都有特写过，胡一菲“空手接子弹”真的超级感人，还有吕子乔被虐打时美嘉发飙也是超级感动的！！！黑子喷子们，该消停了！！！
$豆瓣评分2.6的电影我也第一次看……其实，也没有那么差。在网上看了各路评论，询问了各路好友，怀着情怀“必死”的决心，领着丛大屁屁颠屁颠的就去看了。现在不谈情怀，实话没有感动。但是我笑了，由心而发。是商业片，但不是5毛特效，小《王者》加的有模有样；是“挂羊头”，但没有卖狗肉，我们还是在哈哈属于《爱情公寓》的诙谐幽默；主线是盗墓笔记线，但脑洞可贵，不是翻排无处可抄原生脑洞……这次真的不是任性的情怀，不是无厘头的照单全收。听到种种评论，各种声音，决定放弃不看的时候，在微博看到了导演演员的发生，私信觉得导演是认真创作的，演员是保留本心的，我是真心期待的，那么·值了，傻乎乎的看了一场哈哈片，也·值了，。用最浅层的欢乐召唤出最深层的满足身边带着最好的朋友，对面映着最期待的电影💓
$听说这部电影开创了影史上新一分类“诈骗片”？———10.14爱奇艺看过之后更新…这部电影大概是被黑以及各种跟风黑了……除去逻辑和尬演，其实很多地方都很好笑哈哈哈😂
$本来抄袭公寓还能卖情怀，但这个披着抄袭公寓的壳子捞钱更让人不齿
$海报和预告片都没有怎么好意思出来圈钱刷新底线（因为傻子多）
$现在喜欢跟风的人太多，就像之前很多人说喜欢张国荣，其实根本没看过他几部作品，不了解他是一个怎样的人就在喊。还有说欠星爷一张电影票，也是超级多人跟风在说，是真的喜欢他的作品吗？爱情公寓先不说抄袭的问题，在当年看的时候，确实带给我们欢乐，尤其是第一部，后面几部越来越敷衍不好笑了，但是这部剧怎么就是青春了，你说仙剑奇侠传，家有儿女，武林外传是青春，我还觉得有点道理，但是爱情公寓除了第一部有笑点（抄袭这事先不说），后面已经没诚意了，江郎才尽的感觉，现在一部爱情盗墓纯粹坑钱，不觉得是对其他用心的导演和编剧的侮辱吗。
$人不要脸，天下无敌啊。
$盗墓笔记：又动了谁的奶酪了？呵爱情公寓不抄袭美剧来抄我看来真的很闲厉害厉害👍
$越来越没节操了，情怀也越来越廉价，电影都开始借壳了..
$一时间，我竟然不知道看的是盗墓笔记还是抄袭公寓。
$坐在一个爆满的厅里面，非常幸运的，左右两边都是一组女生，看着电影，听着她们的聊天、评论和笑声，整场电影下来，自己内心充满了内疚感，真的觉得自己不应该坐在那里，太扫她们的兴致了。右边的女生甚至直接跟她的小伙伴说为什么旁边那个人都不笑…想想真是对不起她们。
$还不错（只对于爱看爱情公寓的人来说）勿喷，我讨厌喷子，我个人觉得还可以吧。谢谢大家看我发的。现在可以了，谢谢大家的点赞谢谢😜
$还好这片没有王传君、金世佳🙏
$最近看的电影中笑得最开心的一次！感谢感谢！不知道为什么那么多酸民。ε=(´ο｀*)))唉！国内的实名制实施不彻底啊，应该给不负责任在网络上瞎评论的人以毁坏别人名誉的罪名吧？赶紧出台法律吧！不然这个环境是要吓死人！应该多学学成人片的评论环节，都是图一时欢愉，好或不好，实话实说么！还要上升到什么什么高度来批判？阿弥陀佛！珍爱生命，远离评论，想要真相，自己实践！
$在这里你甚至能看到爱情公寓
$这不是《爱情公寓》电影，而是《新次元冒险家》的冒险片。因为几个爱情公寓的演员，为了票房干脆叫爱情公寓，让《新次元冒险家》改名为《爱情公寓》，还到处宣传“原班人马，十年重聚”视频招摇撞骗。并且在8月10日下午14：00才上映，就是为了晚一点被网友发现这部电影和《爱情公寓》毫无关系的秘密，能多骗一点票房是一点。脑残粉玩命洗白这部没脑子、摆明了就是为了圈钱的电影，看看爱情公寓脑残粉洗白多厉害，于妈粉，小四粉，唐七粉，流潋紫粉学着点吧！
$《盗墓公寓》都8102年了还有如此恬不知耻的营销也是开了眼
$粉丝洗的太难看，第一次见人理智气壮的说抄袭怎么了？
$奉劝各位爱粉别去看了，本来很期待没想到就是个挂羊头卖狗肉的圈钱片。这不是爱情公寓，活生生成了一个盗墓片。为这种消费情怀的圈钱片不值得花钱！实在想看就等两天看个枪版就行了
$我在看了豆瓣后，后悔买了票。看完之后，后悔不该全信豆瓣。主角不是袁弘，是陈赫。虽然主线情节是盗墓，但是其实是爱情公寓关系贯穿始终。有笑点，有泪点。我觉得挺好看的。
$1，跟盗墓笔记混在一起了，还以为走错电影院房间了2，虽然不伦不类，但是比较搞笑。搞笑就行。
$一星给大电影不要脸的勇气，不多说了，看错毕导了，毕导起码坚持原创，给《逐梦演艺圈》打两星去了
$看完一出好戏后再看这个的时候，比下地狱还难受！
$评分真严苛，恶民吃饱了是真的可怕，5分给电影，就是一集类似于紫禁之巅的番外，电影要搞笑就难免要夸张，与其吃饱了那么闲玩大家来找茬，不如去看看是否真的侵权了，抄袭和侵权事两回事，借鉴是有，借鉴的也好看，我不看美英剧，感受到不到你们说的尬，反正生活工作那么忙，看个剧就是图乐呵乐呵
$这么多连看都没看就来瞎鸡巴乱评，我只能也来尽一份力了
$向毕志飞道歉。
$洗钱电影
$出品方吃相实在太难看了！尼玛这么一部连个像样点的预告片都剪不出来的小烂片，居然能拿到45%+的全国排片量，比《一出好戏》多出近一倍，首日票房更是高达三四亿……拍片不舍得花钱，弄虚作假倒挺舍得下本。见过弄虚作假的，没见过敢弄这么虚、做这么假的！不能忍！
$0.8/10，太！尴！尬！了！毕导应该高兴，《爱情公寓》的上映也许能让他的片子从豆瓣评分倒数第一变成第二！PS：这片和爱情公寓压根没半毛钱关系，套上了盗墓和参杂了乱七八糟的东西看完不知道想说啥！说实话，看这种片子真的拉低人的智商！是的，被人唾弃的东北低俗喜剧都比这种看起来高级！
$一部电影宣传时当塔的重点不是剧情，不是演技而是什么所谓情怀时，那么我劝大家一定要小心。虽然一张票没多钱，但花钱买罪受，还是让人憋气！
$挂着爱情公寓卖着情怀里面放着别的内容东西，这也太过分了吧骗人也不是这样骗的啊
$爱情公墓
$诈骗电影，希望这里的评价一星可以为同期电影争取更多的排片。
$天天一群人到处刷：这是我们的童年啊;8.10让你们知道什么是票房;还嘲讽《一出好戏》：和爱情公寓同天上映你们会后悔的。呵呵，现在呢，你们尬吹的东西就是一坨翔，骗钱都骗的0诚意，别再卖弄你们的情怀了，在资本面前你们的情怀开始是个大蛋糕，但吃完拉出就变成了屎
$两个垃圾ip加一起简直是难看的超级加倍啊
$是不是有病？
$开创了中国电影新类型——诈骗电影另外心疼袁弘一番大男主居然从没被提到过汉化公寓真的太恶心人了到现在还洗地骂人的nc粉更恶心
$没演技的还在苟延残喘，你看，我从来不会瞎几把给一星吧。都是有原因的。王传君那句商业片已经表达了一切。diss怎么样，有本事参演爱情啥的你跳出来并且成功转型啊。
$同时毁两部剧最成功的一次
$这是我廉价且无知的初中时光但我不会把它当做所谓我的青春更不会去画上所谓句号以上。
$走错片场遇到李鬼了！
$啊啊啊！！超级惊喜的！看之前超级犹豫，毕竟已经全网黑了！意外的非常好看！！顾执（赵志伟）小哥哥也在！！！而且袁弘根本只是个客串好吗？镜头都没有起灵小哥的多……大家千万不要被网上的跟风黑子带跑了，真的很惊喜的一部电影！也有意无意的延续着爱4的结局，盗墓笔记只是一个主题，主演还是那群主演，还是爱情公寓的味道！大家都在搞怪皮一皮，打打斗斗超级温馨的，各个cp都有特写过，胡一菲“空手接子弹”真的超级感人，还有吕子乔被虐打时美嘉发飙也是超级感动的！！！黑子喷子们，该消停了！！！
$豆瓣评分2.6的电影我也第一次看……其实，也没有那么差。在网上看了各路评论，询问了各路好友，怀着情怀“必死”的决心，领着丛大屁屁颠屁颠的就去看了。现在不谈情怀，实话没有感动。但是我笑了，由心而发。是商业片，但不是5毛特效，小《王者》加的有模有样；是“挂羊头”，但没有卖狗肉，我们还是在哈哈属于《爱情公寓》的诙谐幽默；主线是盗墓笔记线，但脑洞可贵，不是翻排无处可抄原生脑洞……这次真的不是任性的情怀，不是无厘头的照单全收。听到种种评论，各种声音，决定放弃不看的时候，在微博看到了导演演员的发生，私信觉得导演是认真创作的，演员是保留本心的，我是真心期待的，那么·值了，傻乎乎的看了一场哈哈片，也·值了，。用最浅层的欢乐召唤出最深层的满足身边带着最好的朋友，对面映着最期待的电影💓
$开创了中国电影新类型——诈骗电影另外心疼袁弘一番大男主居然从没被提到过汉化公寓真的太恶心人了到现在还洗地骂人的nc粉更恶心
$最近看的电影中笑得最开心的一次！感谢感谢！不知道为什么那么多酸民。ε=(´ο｀*)))唉！国内的实名制实施不彻底啊，应该给不负责任在网络上瞎评论的人以毁坏别人名誉的罪名吧？赶紧出台法律吧！不然这个环境是要吓死人！应该多学学成人片的评论环节，都是图一时欢愉，好或不好，实话实说么！还要上升到什么什么高度来批判？阿弥陀佛！珍爱生命，远离评论，想要真相，自己实践！
$真的好想知道这回抄谁哈哈哈
$随你们一个个的喷。我就不信你们这么多人都看过老友记，生活大爆炸。一个个在这儿借“抄袭”两字骂。真正看过的有多少？跟风的有多少？优点也不见跟风学习，一来这种骂的缺点就跟鱼下仔似的，也不想想中国式什么那么多中国式怎么来的。当初播爱情公寓电视剧时候也不知道是哪国的观众看的嗨，让它拍了好几季，然后现在大家不认账也罢，毕竟它有错，但你们就在这骂来骂去给低分。我是看不下去了。我就是看情怀而来的，我不支持抄袭，但我还是怀念曾经给我带来快乐的爱情公寓
$我在看了豆瓣后，后悔买了票。看完之后，后悔不该全信豆瓣。主角不是袁弘，是陈赫。虽然主线情节是盗墓，但是其实是爱情公寓关系贯穿始终。有笑点，有泪点。我觉得挺好看的。
$2018年第一次看枪版。（实在忍不住猎奇心，又实在不想去送钱）
$我给了零颗星。
$评分真严苛，恶民吃饱了是真的可怕，5分给电影，就是一集类似于紫禁之巅的番外，电影要搞笑就难免要夸张，与其吃饱了那么闲玩大家来找茬，不如去看看是否真的侵权了，抄袭和侵权事两回事，借鉴是有，借鉴的也好看，我不看美英剧，感受到不到你们说的尬，反正生活工作那么忙，看个剧就是图乐呵乐呵
$1，跟盗墓笔记混在一起了，还以为走错电影院房间了2，虽然不伦不类，但是比较搞笑。搞笑就行。
$这么多连看都没看就来瞎鸡巴乱评，我只能也来尽一份力了
$就这样割韭菜吧，吃相也太难看，韭菜不把自己当韭菜，还装什么五颜六色，😂
$突然对毕志飞老师肃然起敬
$看到陈赫就一个尬字
$一直以来有一个疑问，你们是在什么样的工作氛围下拍的这部剧？一众人围着一部电脑，点开一部剧一起看，觉得好的地方导演说，“这个好，记下来记下来”，“陈赫，记住，你就照着电脑演这个谁”，“台词直接用百度翻译一下背好了，基本不用改”，是这样吗？（认真脸）
$同样的六个人，同样的他们。果然还是你们，特效做的很好。剧情也是有泪点，有笑点。这次给我们带来不一样的爱情公寓。很震撼，果然很皮。贤菲糖，乔嘉糖，隔着大荧幕像雨滴一样的向我打来，措不及防。印象很深的是美嘉的一句，我的男人，你敢动和一菲的你以为我真的会空手接子弹吗？看完很想哭。谢谢你们陪我们走过十年。人生没有几个十年，有你们一路相伴，真的很好。爱五，我还是等着你们。最后要夸一下你们的特效，比之前的，紫禁城之巅更胜一筹。很厉害。
$滚蛋吧别再碰瓷王传君了
$经典中的经典，是我看过最好的电影。
$不能让这片评分太低，压过我最讨厌的纯洁心灵，特打5星好评！
$我真的觉得作为一部电影他还可以其实也没有五星这部电影也就六分左右的水平但是既然你们打随心一星那我也就瞎几把打五星了
$压力再次来到了毕志飞这边
$评论区一堆沙雕评价电影版爱情公寓别先扯电视剧版的抄袭好嘛？嚼烂根去电视剧下面嚼！我们现在讨论的是电影有多垃圾好嘛！
$无无无无无敌破坏王？？？？
$当年它火的时候我就怀疑这剧各种梗都水土不服的剧为啥火后来看了老友记还有扒皮才发现原来是个美剧综合汉化版现在电影套了一个皮讲盗墓还不允许退票这种骚操作真的第一次见
$我们欠毕志飞导演一个道歉！！！！
$王传君你不拍这个电影,你TM是个真男人
$《爱情公墓》不是烂，是坏是明知道自己是烂片还挂羊头卖狗肉的骗人，主角是袁弘，宣发海报宣传片却都没有他，第一次见电影主角当得这么窝囊又憋屈的，“明明是自己主演的电影，他却不能有姓名”。不敢放预告片，不敢点映，就只是关门，卖票。《爱抄公寓》汉化各种美剧，还是有那么多人硬着脖子喜欢维护，没办法，永远叫不醒装睡的人。但是电影至少给出一丁点诚意好吗？也算是稍微安慰一下下那些不懂事的脑残粉丝吧……行了，你们的青春是盗墓，“最好的朋友在土里，最爱的人在坟前”，真是满满的情怀呢真是可悲又可怜
$可不可以拿看《爱情公寓》的眼光来看待这部电影，当番外蛮好的。本来就是娱乐的东西，笑了就得了。给个高分，希望有下季几个主角不会散。
$一口一句跟风敲锣打鼓喊着抄袭的人就省省吧就问问你们多少人真的看过老友记跟风真的好玩么
$南派三叔是有多缺钱？？？我恨我自己为什么看完这个还是那么喜欢张起灵吴邪自己喜欢的角色小说不停被毁我的天还有爱情公寓年度最烂两个小时的广告
$电影感为零。
$有一天主创有了个自以为绝妙的主意，把《爱情公寓》和《盗墓笔记》变成一个故事，岂不是肯定大卖？主创几乎嗨得停不下来。下面执行的说，原班人马不演了怎么办？不演了？那就客串！随便找两个人演主角，海报、预告片所有物料都不出现主演。告诉粉丝，这就是爱情公寓5。于是，今天下午两点正式开画，评分已经跌倒2.5，有望和《逐梦演艺圈》角逐豆瓣史上最低。本来爱情公寓像素级抄袭就够讨厌了，结果这下把粉丝当韭菜收割，几乎创造了中国电影史上的一个丰碑级的丑闻。
$哈哈哈哈谁看谁绝交系列
$个人观影史上的耻辱，什么欠电影票啥的算是还过了，我现在欠自己俩小时并不宝贵的时间。。以前只觉得编剧导演当汉化组组长是耻辱，现在倒是觉得宁愿看汉化作品了，有些梗大概也能追溯20年吧。。我觉得这部电影如果想翻身的话，可以考虑一下在播放时实时播放观众弹幕，简直太合适了。。我不喜欢，因为它没有剧情没有逻辑，编剧懒到以为所有的鬼扯都可以让“主角光环”来背锅，好的吧，我认。当然也有人喜欢，毕竟现场观众的反应有的时候会让我以为我们看的不是同一部东西。大家各自安好吧，最后，复仇者联盟赛高。
$黑的有点狠了啊！五星平衡一下
$你说这是你的青春？不好意思，人家只当你是一波韭菜，能割一茬是一茬
$没有买票进影院看的人，我想对你们说：智商合格。
$卧槽，这部电影是开创了各种先河啊，牛牛牛
$爱情公寓秒变爱情公墓？这评分要快赶上纯洁心灵逐梦演艺圈了……
$垃圾电影，明摆着骗钱，把你当傻子的导演和演员都要记住，不要再上当受骗了
$《爱情公寓》电影版是一部尤为令我为之咋舌的作品，这不仅在于电影羊头狗肉的将《盗墓笔记》与《爱情公寓》生拼硬凑在了一起，更在于电影鬼斧神工般的胡编乱造，使一部本尚有着幽默所在的喜剧，所再次带来的仅只剩令人生理不适的尴尬冗长。
$盗墓公寓？？？给自己挖个坟吧
$在影院看到想走
$还是熟悉的配方，熟悉的味道。人各有志，缺了关谷虽遗憾，却也是情理之中。十年青春，完美落幕！再见
$怎么没有0星
$朋友圈晒这部电影的都可以拖黑了
$诈骗
$神TM《爱情公寓》，分明是《盗墓公寓》！今日，2018中国电影圈四大沙雕名单正式出炉：汪远，韦正，南派三叔，及毕志飞。《盗墓公寓》以一片之力上榜三人，着实令人敬仰！片尾彩蛋预示会有《爱情公寓5》，连粉丝都骗的电影居然还敢继续拍？？？
$欺骗观众，牛逼…
$本以为是爱抄公寓，其实是爱抄公墓...hhh
$居然破两亿了。。。卖相如此厚颜无耻我都要心疼一下那些口碑好票房低的佳作了是观众欣赏水平的错还是电影市场的错另外盗墓笔记什么鬼啊
$看了一半立马逃走，挂羊头卖狗肉对不起，这样的“十年”情怀我不喜欢！！！
$看了15分钟，就从电影院走了。卖情怀也要有点诚意，做作，夸张的表演，如果你是个有笑点得人，不要去看爱情公寓。删评论？
$有多少情怀可以耗的起这么糟蹋？
$为什么没有负分选项
$本会真的给爱情公寓画上一个圆满的句号可是踏进电影院的十分钟后前几日的许多传言一一坐实本来我不介意什么剧版抄袭因为它只是我的青春而已可是现在....我有点失望了....
$你把他当情怀，他拿你当提款机
$说脏话是不是显示不了？
$竟然把之前评论都清空了，观影十分钟，年度十大烂片先定一席
$烂片果然就是烂片啊
$嗯，爱情公寓大电影这操作太骚了！娄艺潇,李佳航,陈赫开始根本拍的另一部电影《新次元冒险家》盗墓的，因为怕扑街，就打着爱情公寓的名义，不敢点映啥都不敢弄就敢放出个30s的预告，不知道会骗到多少人
$爱情公墓，名不虚传，惹不起惹不起，票退不了，认栽，绕着走。
$但我们没有人根据“礼尚往来”的礼节，说道：拿来！——鲁迅《拿来主义》
$为什么还没评分
$强烈要求院线下线这部电影，预告与实力不符，赤裸裸的欺骗，从演员到导演，再到出品方全部封杀！恶意欺骗，必须要大家一个说法
$我特么连一星都不想给消费大家的情怀什么时候电影也有假货了挂羊头卖狗肉汪远你还是人吗？！！！
$要是能打负分就好了
$认真讲一句，曾经是爱情公寓的忠实粉丝，虽说大家都知道是抄袭起家，但确实是陪伴了许多人的回忆。这下好了，出了部挂羊头卖狗肉的电影，不好意思，江湖再见！
$电影这个东西很主观。我喜欢爱情公寓的程度和很多人讨厌爱情公寓的程度是一样的。我觉得这个片子的风格就是完完全全的爱情公寓，只不过借了盗墓的壳。乱七八糟无厘头所有人都是傻子可又都有自己的坚持和自己珍视的东西。
$和逐梦演艺圈有一拼，负分预订
$情怀饶过谁？
$恶心
$毕导，对不起。
$为我自己曾经喜欢而感到恶心
$被骗的最狠的一次，为啥没有负分？
$偷票房
$辣鸡，我们要的是爱情公寓，不是盗墓笔记综艺
$我第一次这么真心的疑问为何没有半颗星？
$就是盗墓笔记同人，爱情公寓的主角穿越到盗墓笔记。边看边翻白眼，生动诠释了什么叫做烂片没有最烂只有更烂，南派三叔信誉度low到地心反正钱才是亲儿子吴邪和张起灵都可以拿来卖，唯一会心的就是瓶邪暗戳戳的糖。烂片越看越生气。莫名其妙一会儿搞笑一会儿硬生生催泪最后又开始喂鸡汤你自己喝吧。
$🖕🏼
$挺好看的....................哼
$费了半天劲劝我朋友别买票，她非买，看完以后一直在群里骂娘，还让我必须帮她打一星。太好笑了，我今天就指着这个电影的评论笑了，实时搜索爱情公寓，收获今日份快乐。
$也许我曾经是个爱情公寓的粉，但我现在不是了
$好一个原班人马，好一出情怀大戏，就当当初瞎了眼，呸！什么玩意儿
$恶心🤮
$单纯恶心陈赫
$这就是我们的青春？情怀？哈哈哈哈哈哈，仰天一个大笑
$青春的情怀已经被荒废光了，真的是失望啊，盗墓公寓了解一下
$呃，挺失望的，本来为了爱情公寓的情怀去的，但是原主演们只是打酱油的！what？？？袁弘才是幕后大boss……不是说袁弘不好，只是我是为了胡一菲、美嘉、子乔和张伟去看的啊啊啊啊……
$豆瓣再这么搞下去已经失去权威性了，再烂也不至于2.7分，这非常有问题，好多人没看就在这乱说，怎么想的，至于这么低么，不知道为什么这么多人给低分，我觉得挺好看的，有动作场面，融合了盗墓，还挺不错的。最重要的把《盗墓笔记》的坑给填了，而且《爱情公寓》不管以后有没有再拍续集，电影都给大家完美的展现了一次青春记忆和回忆，也算好好的到了个别，了却铁粉们的心里情愫。
$我的青春就是挖坟。最好的朋友在墓里，最爱的人在坟头。恭喜爱抄公寓升级为诈骗公寓，汪远从抄袭大王升级为诈骗大王！
$王传君是对的。
$我就问爱情公寓的主创们一句，你们对得起我们吗！！！？
$第一次看爱情公寓的时候还是上初中，那个时候是真的觉得编剧太有才了，这部剧甚至可以跟武林外传媲美，直到上了高中，被同学推荐了《生活大爆炸》《老爸老妈浪漫史》。我真是对不起武林外传。
$我就问一句你这么做对得起你之前说的话吗，你说过只有有把握让爱情公寓最新一部超越前一部才会出最新一部。那好有可能这是电影，但是，这不是爱情公寓。这是，“爱情公墓”。我想不懂，主创团队以及每一个有关人员难道会不知道这样搞是会被骂死的？如果知道，那又为什么要这样搞。真的，这就是一个骗局，我真的觉得这样的影片应该被强制下架，然后退还电影票钱，最后公开道歉。这样的电影简直是对消费者的一种犯罪。强行地代入情感，以爱情公寓的壳来欺骗消费者，结果，盗墓不是盗墓，爱情公寓原本有的简单，有趣根本就不存在过。那些人应该知道，爱情公寓已经不仅仅是一部电视剧的名称，还是许多人的美好回忆。我的矛头不是指向演员，导演等，而是真正的幕后主使，那个“诈骗犯”。但，我相信他们现在应该很高兴，因为他们圈钱成功。最后，不要去观看！
$虽然是抄的，但这个真的挺好笑的，喜欢爱情公寓的人，这部剧还是值得一看的，但不能忍的是，居然是盗墓笔记版爱情公寓，三星是看在以前的份上
$为什么小朋友们可以对抄袭如此宽容？你们的青春是抄来的你们都不觉得尴尬吗？
$分数竟然还在涨……真是不要脸……我之前竟然还想要去怀念情怀，真是脑子秀逗了
$连抄袭都敢明目张胆的人，为了钱还有什么做不出来的呢，挂羊头卖狗肉炒情怀的骚操作也是闻所未闻了。也真是傻叉多，没路演没预告也能一天水两亿，堪称脑残检测机了。看看当王传君拍《药神》金世佳拍《勺子》时，其他人在搞什么玩意儿。
$我真的看了是真的辣眼睛骗人是小狗如果你认为我去看这种要与我绝交我也无fuck说都是我自己没品怪不得旁人真的没（有）人逼我去看真的
$全程盗墓以为走错了片场摸着良心说真的太烂了这不是我的爱情公寓拿情怀骗票房尼玛骗子气炸了🈶️零分的选项吗浪费我的情怀和钱！！以后里面的主演一生黑
$披着爱情公寓外衣的盗墓笔记，各种大乱炖，简直就是个四不像的“盗墓公寓”，非常失望。
$明明白白挂羊头卖狗肉的电影！这个电影所有的主创都应该被拉黑！！三叔也太不珍惜自己的ip了！！！！
$原地爆炸，谢谢
$韦正靠这部电影成功逐梦演艺圈。
$打着情怀来圈钱，更何况情怀也是抄来的
$中国电影的耻辱
$看你何时完，9分电影和2分电影都不容易
$特地看了，也终于失望了
$刚好，《爱情公寓》&《盗墓笔记》是两个我一点儿也不喜欢的超级大热门IP。
$韦正你快滚吧情怀分我都不想给你太他妈尴尬了这些演员真的也没职业操守艹就把自己的生涯栽这部电影上了硬生生把盗墓笔记揉进去不知所云逻辑失控笑点尴尬去死吧瞎了我小时候看的那些爱情公寓真的
$本来一星都不想给，一星献给没有出演的王传君。导演编剧监制拉进黑名单，贴上厚脸皮的标签都不够表达粉丝愤怒。电影开场十分钟忍住离场的冲动。卖情怀都不配。电影业乌烟瘴气就是因为这种人的存在。
$单论片子本身可能并没有那么难堪，但是诈骗什么的是道德问题靴靴。
$我十分诧异我看的是爱情公寓还是盗墓笔记？本来这两个都很喜欢，可是怎么能这样欺骗我？？！！？？我要黑化成黑粉了！我错了不该贡献票房，我错了我错了
$那些情怀粉拿着王传君喷的，打压同期上映黑黄渤的，所谓的情怀粉，看了这部片子作何感想？所有人都告诉你是屎，你还要骂大家不懂情怀，自己去尝，尝了还怪别人不说。反正都是别人的错，你们去吃屎吧！
$骗钱，骗情怀
$只能说是辣鸡
$无耻至极
$哈哈哈哈喜大普奔
$导演可能对“电影”两个字有误解，情景喜剧还是在电视上放吧。
$完全一出闹剧，和南派三叔合作。一部剧毁了两个大IP，一步好棋啊！我当初走进电影院之前就知道这是部烂片，万万没想到会这么烂......结尾日常鸡汤想要感动自己和观众。我给一星是因为只能给一星。卖情怀有时候真恶心。
$感觉像在看坟墓里举行的大型Cosplay表演......挂羊头卖狗肉
$难怪王传君不出演
$厌恶这种综艺电影、粉丝电影以及所谓IP电影，再有情怀，也是过往，毫无内容含量，至于改编成电影再圈钱么？
$毕导，终于有比您拍的还烂的电影了
$真说不了啥了盗墓公寓是真的
$什么乱七八糟一会儿游戏一会儿盗墓。台词全是一堆过时网络用语硬凑。比我以前看过的烂片加起来烂。
$30秒预告？科幻盗墓？首日票房破亿？？
$去电影院听一句再见。本来想打两分，怎么说还有点情怀，骑自行车吹了会风，清醒了，你不给我们真情，我们要什么的情怀。也就彩蛋能看吧。
$还好！不是打着鬼吹灯的名号来骗我们盗墓粉的电影票钱！
$堪称中国电影史最大骗局！
$我买的一出好戏，然后到了电影院出票变成了爱情公寓？？？然后票还不给退？？？你们的票房都是这么坑来的？？？垃圾
$剧里挺不喜欢关谷的，但是，王传君好样的，相比之下其他几个原班人马，也太自轻自贱了。
$哈哈哈哈哈第一次看见剧照里没主角，而且演员表里主角排客串后面
$虽然小时候看这个长大的但是长大了学会了明辨是非。
$除了抄袭这次还侵权，导演不要脸程度再次升级，祝你早日扑街。20190205真正看了一遍，又臭又长，剧情无聊，笑梗尴尬，强行煽情，强行怀旧，各种广告植入，即使不算上抄袭，也是一部烂片
$不出所料的烂…送钱公寓实至名归
$牛批
$所有跟抄袭相关的一星都不值，因为本就偷来的东西，不是你们的作品！挂羊头卖狗肉而且还偷票房？
$太烂了，还花了我160块钱😂
$笑出眼泪了，这部电影的笑点比西虹市能接受。对网文和游戏的吐槽太可乐了。有些人把游戏当生活，有些人把生活当游戏。
$什么狗屁情怀？换来的只不过是观众的失望与被令人作呕的“十年”的欺骗罢了吧。失望透顶（当然也是预料之中的抄袭之作）。想暴粗话。请别让这种电影来污染中国电影界。
$呵呵呵一直喜欢看爱情公寓这次电影感觉被骗了
$好看的美剧太多没时间看，所以我打算等这部电影上映去看盗版看完了盗版，两星给故事一星给电视剧
$额……一定是我打开的方式不对，这哪是爱情公寓啊，这是五毛钱特效的巴拉巴拉小魔仙吧。
$盗墓公寓好看吗各位哈哈哈
$我是来找骂寻刺激的，就坑你们这帮傻逼的钱，干的漂亮，
$抄袭剧的挂羊头卖狗肉电影《新次元冒险家》
$看到王传君不在我就放心了，终于不用再被这种抄袭货侮辱了
$欢迎来看《盗墓公寓》，不对，是《爱情公墓》，还是不对，应该是《盗墓公墓》。
$看到这部电影才知道竟然有这种操作，为了圈钱不择手段啊，真不算诈骗吗？南派三叔是不是穷疯了？
$爱情公寓电影版一定是原创，如果是抄来的话，就不会这么烂了！😂👌🐸
$烂片！抄袭可耻，欺骗可恶，粗制滥造可恨！
$烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂
$期待越高失望越大。。。
$很多人已经回答了。对于那些洗白的话，我看到最多的是说这片还是有笑点的，剧情还ok的，人还是那些人的……我天呐真的是开眼了，电影耶，这他妈是电影耶，艺术性比电视剧还高一点的电影耶！剧情主旨，演员演技，叙事节奏，拍摄手法，美术灯光，只要其中一项表现得好，至少都可以算是一部及格的电影。然而，然而这部爱情公寓，完全就是瞎闹！胡闹！甚至欺骗！它不只是烂:剧情空洞，演技下线，更别提艺术性；它更加是坏:片方兜售情怀，全体演职故意隐瞒，延迟上线，封删评论，禁止退票，买水抹黑对手，今天又爆偷票房！不要再骂它烂，它不仅仅是烂的问题，它更是坏！
$没有黑的那么惨，也没有多好看。别带着什么情怀的期待去看，其实也就那样。
$烂片不解释
$看了媒体的首映，和大家一样我看了爱情公寓电视剧，并且听说要拍成电影时心里或多或少有期待。看完我只想说，每个人都会有年轻时不懂事的时候，小时候不懂翻墙接触作品不多时你抄袭我忍了，现在你打着所谓情怀所谓致敬的旗号，🦐🐔8⃣️扯个没头没尾的“故事”就想叫大电影，这张情怀牌我不打。
$爱情公寓创造了一个历史，套牌电影
$果然，我说了这是部不值得掏电影票的烂片，这年头情怀不值钱，但情怀也不该被骗
$真的搞笑。。。我说这样的片子能上真的搞笑。
$我在电影院磕了瓜子，如果没人，我还想脱鞋
$垃圾！骗钱！
$打着情怀圈钱，我去你妈的盗墓笔记一出果断走，青春喂了狗，从今天开始老子再看爱情公寓吃屎。还有我想想问问豆瓣什么时候出负分，，果断负星
$失望至极
$为什么没有负分
$烂片很多，我几乎不看也不参与讨论也不去打分，唯独这部恬不知耻的辣鸡电影我是迫不及待的想打一星，如果这种挂羊头卖狗肉，抄袭成瘾的辣鸡片都能有高分有市场，中国观众确实挺辣鸡的
$片尾玩道德绑架真是够了，王传君选择我不是药神太对了。
$欺骗式营销算不算犯罪？过于直白的洗钱行径，影院一半都是中学生，为祖国花朵的精神世界担忧。
$👏🏻👏🏻👏🏻
$小时候还是看的很开心，现在吃相太难看了
$这种电影的存在就是对中国电影的侮辱，第一次见电影上映前完全无宣传无预告的，在怕什么。呵呵哒，原来是这样啊，欺骗消费者啊。曾经几刷剧版，爱死里面的每个角色，所以我们的情怀就是这么被利用的是吗，我想说，我的情怀喂了狗
$朋友临时有事不去了，送了我一张票，于是拖着病躯去看了电影。整个厅根本就没几个人。耐心看完，感觉自己发烧头痛得更严重了。我决定删掉之前的评分，郑重其事的再打一次一星。这次不会有人再来说我“没看过电影就瞎jb打分”了吧。
$老实说，逐梦圈至少还是原创，这tm借壳还抄袭，还有各种神奇操作也是厉害，只希望不要再出现这种骗子了
$平生第一次，专程为一部没看过的片子打一星。
$评分引起舒适！居然还有空手接白刃和水果忍者这样的老梗儿，不愧是挖坟的。
$汉化公墓，残狼之卑做了三十期节目才刚刚总结完汉化公墓第一季的抄袭点，现在开始心疼爱粉了，爱粉的青春和情怀在汪远看来不过是赚钱的工具
$这次确实没有抄袭，只是诈骗而已，是在下输了。
$这吃相真的太难看了……为了圈钱什么都干得出来，卖个鬼情怀
$其实如果从一开始，你就大大方方的说是番外。把袁弘明明白白写上。没人说你不对。但是你哄弄观众，真的是不要脸。
$2018No160为整理年度烂片top10做准备优酷为什么不出一个16倍速。你吃屎我不拦你别拉着我一起一星敬上
$恭喜袁弘，有望成为0番10亿票房男一号
$2.6高了好吗
$赶紧看了一下枪版，这烂片只配得上负分
$必须公平地说，它确实创下了国产电影史上的无数个第一。第一部剧方和片方因为版权问题撕逼的电影。第一部看起来是官方，实际上是同人的电影。第一部演员表里找不到男一名字的电影。第一部明明是九年，硬是说成十年重聚的电影。第一部不敢放预告片、不敢点映、不敢零点首映、不敢释出豆瓣评分的电影。
$不知道说什么好了，哪怕放一个一到四季的集锦也行啊。。。
$在没去电影院看的时候我曾满怀期待别人喷他我还会怼回去但是在电影院的我感觉到了什么叫光速打自己的脸她们真的让我太失望了渣就一个字我真的都不屑于打分零可以吗？负分可以吗？我是盗墓笔记的粉我也是看爱情公寓长大的那是什么鬼盗笔不像盗笔爱情公寓不像爱情公寓把人家袁弘搞过来当主角尴尬不尴尬故事乱七八糟你们自己不觉得尬吗？！！！还有最后韦正三叔汪远出来打字幕求表喷喷不喷你们心里没点什么数吗？？你电影好我们至于这么气愤吗？？爱5？？你走吧？爸爸不屑于了盗笔？三叔你滚吧没填完的坑可以不用你填了爸爸也不感兴趣了滚🙂🙂🙂
$挂羊头卖狗肉，唾你没商量
$永远不会去看一星代表我对抄袭的唾弃
$之前因为抄袭抵制爱情公寓，总有人跳出来说这是自己的青春，现在各位看明白了吧，你们的青春在他们眼里算什么。（评分开放了来补一句：难道新的下划线型烂片出现了？！（再补：我疯了，身边竟然有剧粉去看了不因为受骗生气甚至还觉得不错的，人间没有希望了
$算了吧。人设有点崩塌了。
$本来就抱着看烂片的心态去的开场两分钟听到我旁边女的说是不是进错厅了哈哈哈哈哈哈哈差钱磊真是差钱到了极致这是什么爱情掘墓人💩
$今天是抄袭公寓上映的日子希望爱抄的粉丝记住你们所谓青春纪念给你们贡献的每一次笑点和泪点都是抄来的
$蹭IP的盗墓片，大家要警防受骗！和爱情公寓无关，投资方就是骗波钱跑路的！PS:南派三叔也是个垃圾，从此以后和他有关的一律不看！PPS：去影院送钱的垃圾观众不配打分，像我们这种没去送钱的才有资格!
$南派三叔给钱了吧
$我觉得凭借爱情公寓的人气和知名度，好好制作，认真打磨，就算是卖情怀、赚钱，大家都会心甘情愿地掏钱支持吧，冲上10亿妥妥的。而不是向现在这样，真是一手好资源只想着怎么败光
$挂羊头卖狗肉，真诚点不行吗
$刚看完这部片子，想吐。看来情怀真的是最不值钱的东西，徐磊喜欢吃屎，还要给观众喂屎。希望参与这部电影的都光速糊吧，谁喜欢谁傻逼
$一个新电影硬套《爱情公寓》的名字，先用抄袭把路人好感败光。然后粉丝吹了好一阵，发现这根本不是爱情公寓，再把粉丝好感败光。自作孽不可活
$很失望，消费粉丝的圈钱电影，完全和电视剧剧情没关系，毕竟十年能改变许多人和事，当初公寓里的人初心都变了。
$电影史上的耻辱，只恨不能打0分
$据说不管看不看，来这打一星的都是好样的，还会被点有用，试试就试试，1🌟。
$一出好戏
$给你抄你都挂科，我还能说什么呢
$昨天看了，还可以啊，之前爱情公寓不是出现过类似的，另一个时空的情节吗，怎么就不算是爱情公寓了，其实值得3星，2星怜爱芬，因为我自己的帐号，我爱打多少就打多少哈哈哈哈哈
$没有零星吗
$人一到群体中，智商就严重降低，为了获得认同，个体愿意抛弃是非，用智商去换取那份让人备感安全的归属感。——古斯塔夫·勒庞《乌合之众》。这段话很适合《爱情公寓》的演员们。
$电脑里以后我都懒得看，鄙视这种圈钱的不要脸的连电影都称不上的电影。
$你喜欢圈钱，我爱过你
$导演：抄袭我都不看在眼里你们的情怀又算什么？
$对这个抄袭系列毫不关心的我来说，这片真的笑死我了，跟冷笑话和麻花那些喜剧的笑料对我来说是一样的，我很喜欢这样的笑点。
$一星只给情怀.
$可不可以以这个剧为借鉴，颁布一条法令，允许烂片退票啊！！！不然这种不要脸的圈钱操作，挂羊头卖狗肉的不要脸行为还能轻松两亿！！！！要脸么！！凭什么？？
$锁分了，6啊
$吃相忒难看了，抄袭不抄袭先不说，好好的情怀招牌愣是搞成了盗墓笔记，毫无诚意，烂片，不推荐。
$这部电影背后的制作方的心思和观众的心思，比电影本身有趣太多了。
$纵容一次，以后你将看到更多的《爱情公寓（名侦探柯南版）》，《爱情公寓《宫廷剧版》》，《爱情公寓（星球大战版）》，《爱情公寓（跑男版）》等等一大堆借壳爱情公寓。中国观众都是傻逼这句话我觉得不对，但中国观众有一大群都是傻逼我是认同的！
$这波操作真是，拍盗墓就正经宣传呗，挂羊头卖狗肉，这是弄啥呢？
$我想给我的弟弟妹妹讲几句:成绩不好没关系，审美畸形也不算可怕，但是一定要善良。以后不要再让哥哥陪你们看这种东西了好吗？
$真的有点烂，不合格的爆米花电影。可是能和喜欢的人一起看一起笑，就不批评电影了。啊，我的初恋啊。
$我……无力吐槽
$这部电影很好看，推荐去看看，很欢乐，相信自己的眼睛。
$去他二大爷的情怀
$真的没有那么烂说它挂羊头卖狗肉的去看过电影吗网上跟风黑太恐怖了人家不喜欢所以你也不喜欢吗自认为看过美剧就高人一等吗不好意思我小时候还真是看爱情公寓长大的
$我没看过就直接打一分的做法好吗？好！
$豆瓣能不能出个不想看的标签，我没有去看，但是看见评论忍不住想打一星！😂
$现在骂爱情公寓还有人赞吗。负4.5分
$如果抄袭拼凑的PPT也能叫电影，那么中国的OL们都是优秀导演！
$我想问一下，为什么竟然还有百分之一点多的人打五星？
$引起不适，看完甚至有点想吐
$批皮这种骚操作第一次见，二分表达敬意。
$汪韦二人之所以能做出《爱情公墓》这么无耻的戏码，源于他们深谙，到现在还热爱并声援《爱情公寓》的人们，都是些明知道是屎还大张其口吃个肚肠鼓胀的「真香党」。换言之，与其说汪韦无耻，不如说观众愚蠢。什么叫搬起石头砸自己的脚？《爱情公寓》的粉丝们呈现了教科书般的展示。
$带着映前的那么多差评去看，心里预期简直是低得不能再低了，结果在观影过程中却越看越喜欢，一次次地爆笑，而且有看两遍的冲动，给本片打五颗星，也是有这种“惊喜加！亲眼所见，本片引发影院观众爆笑的次数是绝对要远远高于《一出好戏》的！本片如此爆笑，主要就是因为编剧和导演赋予本片的二次元游戏化无厘头喜剧风格，同《爱情公寓》诸位主演的讨喜个性与逗逼喜感的完美结合！“爱情公寓二次元”同“盗墓笔记二次元”相结合的剧情，也许听起来荒诞不经，但在大银幕上的实际表现却并不违和，反而很有新鲜感和趣味！如果你是《爱情公寓》粉丝的话，片中主演的表现绝对不会让你失望！陈赫、娄艺潇、邓家佳、孙艺洲、李佳航、李金铭这六位主演的好笑程度比电视剧翻了好几倍！而且“小贤一菲”和“子乔美嘉”这两对CP组合在片中也都很有戏哦！
$今天去电影院看了，挺搞笑的一个电影，结合了盗墓笔记笑点特别多，特别是尖叫鸡的那个地方，还有就是特效还不错。回来看看豆瓣评分居然那么低，我作为吃瓜群众不理解，但是还是推荐以前看过爱情公寓的小伙伴去看。
$还好关谷没有演了
$额，看完了。豆瓣多少人没看过而先打分的，可以站出来。“挂羊头卖狗肉”？“欺诈片”？“盗墓笔记同人”？主角是袁弘？我们看的是同一部电影么？这样说的人，有进场过么？就电影内容和效果而言，L型评分过低了。最起码，作为一个看过爱情公寓第四季的观众，觉得合格以上是无愧的。
$我的爱情喂了狗，爱情就是公寓到坟墓啊。
$韦正汪远是彻彻底底的傻子，目光短浅，就凭四季爱情公寓在中国积攒的粉丝人数，这电影如果好好用心拍，不仅能摆脱抄袭的帽子，能赚的票房恐怕不止如今票房的五倍，看着这么好的一个IP被浪费，真的痛心！
$感觉又是负分运动?昨晚看了，感觉没有大家说的那么不堪。。。现在的豆瓣真的阔怕，电影评分本来是看完自己梳理顺便让想看的人有个参考的，看完打负分的不说啥，那些没看就跟风的。。。真的，很闲啊。。。
$我特么真的是笑开了花
$送给差评的白痴：我就是爱！
$卧槽……这演的是个什么……
$因为剧版抄袭和厌烦没职业追求的渣男陈赫先打上一分，不会去影院看这种消费粉丝的捞钱电影，但以后视频网站上线了会看然后视剧情改分，我还是想问一下，这里打一分的是不是都没有看过，有没有人对电影本身剧情和演技有点评价。9月14日更新，刚刚优酷看完，难看的一比，太烂了，可惜了袁弘这个咖位基本三无出演完全配角，烂的不知道从哪吐起
$爱情公寓这次是真的凉凉了！估计今天一群人去恭喜王传君吧！
$糟蹋我的期待，浪费我的情怀，太TMD过分了
$只可意会不可言传的烂！
$我不管，就是要强行五星，扳过来！
$这真是赤裸裸消费情怀，把观众当傻子呢，盗墓公寓。
$看完哪有网上说的那么差，这不就是翻版盗墓笔记嘛，以前爱情公寓不一样翻过星球大战，决战紫禁之巅等等嘛，没那么意外，感觉唯一的彩蛋就是爱5了吧。
$爱情公墓
$说实话，失望肯定是有的，但毕竟还是童年，就当我为童年的情怀买单了吧
$我的天我的一个小伙伴去看了跟我讲蛮好看很想哭?可怜邓家佳了，以前对她印象挺好的
$从高中毕业后的假期到大学，再到工作，最后辞职，这些年的幽暗岁月都是这部电视剧陪伴着我，现在你跟我说抄袭，违规上映，我只能说我现在不再喜欢你了，但我仍深爱着那个陪伴过我的你。
$我晕，什么玩意，瞎了我的眼。
$0分。
$陈赫我是真的喜欢你，但。。。。。。。
$为什么没有负分这跟爱情公寓有毛关系
$纯好奇评五星的都给别的电影多少星阿..？
$戏外比戏里精彩啊，每天都有惊喜
$没有那么差啊，这种情怀电影和电视剧的风格是一致的。中间也致敬了电视剧的很多情节，并不是没有关系的，黑子黑的太重了，只能说导演打错了牌。其实，一开始不和《爱》扯关系，在里面加上《爱》的内容，估计会加分。
$这种电影不该钉在中国电影的耻辱柱上么。
$希望能尽绵薄之力，把2.5%的5星再压下来一点。大方的承认我没看过
$我劝你们不要花这个钱，感受到了恶心
$真没2.4分那么差，有些梗还挺搞笑的
$加油！有机会冲刺2018最烂片
$因为这部垃圾，我和女朋友分手了
$群里好多人说去看我该怎么办？
$一颗星给袁弘，我感觉他一本正紧的演得好辛苦，汪远和南派三叔谁走错了片场？
$青几把春
$我觉得微博上有句点评很经典，请容我在短评里搬运一下——这部电影真是屎都不让观众吃正宗的！
$抄袭公寓
$晨起，看到一则推送：“《爱情公寓》挂爱情公寓羊头卖盗墓笔记狗肉，这算不算诈骗”，想起昨晚偶遇的那位准备去电影院听《爱情公寓》段子的盲人小哥……《爱情公寓》这波操作，辜负的不止一张电影票的期待，还有盲人小哥深夜十一点一个人冒着危险，踉跄地走到影院的路程
$这次剧组终于发现操盘微博比操盘豆瓣要简单多了
$生动诠释了什么叫挂着羊头卖狗肉
$你以为你的情怀很大吗，然而他们拿着情怀把你们当猴耍，把你们当钱包，吃相太难看，要真的怀念情怀，还不如回去再看一遍爱情公寓发个弹幕聊个天都比这个给力
$说袁弘演的怎么了，看不起袁弘没号召力吗？韦正，你的过大虚假宣传打烂了一手好牌
$这部电影已经发展到全网黑了黑点就是电影名还有觉得莫名的游戏设定电影的定位就是一部喜剧呀三星给特效
$电影其实没那么烂，就是圈钱表现的光明正大有点恶心人
$可惜不能打负分
$爱情公墓
$想到了文革
$恭喜制作人们开创了中国电影的新题材——诈骗片，他们将被历史所铭记。
$四个字评价：哈哈哈哈
$是不是因为爵迹2撤档了，所以爱情公寓要代替小四做今年的弱智人口普查工作？
$说盗墓公寓的你给我站住，这明明是爱情公墓！
$中国的影视就是被这种垃圾祸害de
$吃相难看的刷新了下限
$真是诈骗公寓，中国泱泱大国，没有生产出多少有世界影响力的电影，精力财力都用在怎样圈钱上了，前有后来的我们，后有诈骗公寓，能骗一次是一次
$老友记粉发来贺电
$既然大家都是没去看就打分的那谁也不比谁高贵我也是听名字看网评就想打五星
$这种电影占了那么大的排片率确实悲哀
$啊哈哈哈哈，袁弘是不是有什么苦衷
$呵呵
$难怪王传君不来了。。。用情怀骗我进来的广告片。。。我还把人家骂了一顿。。。
$一群不要脸的混蛋，都tm想钱想疯了！
$原来超级期待的一部，结果直接让我吐到不行，真是欺骗了
$只能说是情怀了
$太可怕了，一想到居然有这么多人抱着一种“我没看过美剧爱情公寓才是我的青春”的无所谓态度，原创者的心得多寒啊，别人辛辛苦苦绞尽脑汁的创作就被随随便便盗用来牟利，还有一大堆支持者在后面摇旗呐喊为之撑腰，当代青年的思想真是一言难尽。
$并没有去看但就是来拉低评分的hhh抄了我老友记和老爸老妈浪漫史还有生活大爆炸还自以为是拒不道歉，恶心。抵制垃圾，人人有责。韦正你去吃屎吧。说情怀的傻逼给我滚远点。
$"谁人的青春不懵懂，不遇到一两个“渣男""？表面美好，伪善蔫坏，毁你青春，骗你钱财。但是多年以后，这个渣男回来找你要钱。别人拦着你:别理他，他就是个骗子！渣男！你却高喊:我不管，我就要给！他是我的青春啊！-------------------------抄袭是对原创者最大的侮辱。烂片高票房是对电影市场最大的侮辱。"
$那些打四星五星自我标榜是青春的sb有没有考虑过老友记粉丝的感受呢
$一开始看到盗墓笔记和袁弘的时候完全以为走错了场，一度十分尴尬，之后才发现不是。从喜剧角度来说，大家在电影院也是笑得没停过，不过看完之后印象最深刻的却不是爱情公寓的主创，而且是铁三角。感觉就像是融合了爱情公寓和盗墓笔记的电影。效果比预期的好，但是电影主题没有扣住片名，公寓部分加到一起也没几分钟，爱4之后期待了那么多年，在公寓剧情的部分还是有点小失落的
$卖情怀圈钱的烂片，从头到尾和爱情公寓一点关系都没用，垃圾！
$真抢钱，低配版十万个冷笑话。填的是盗墓笔记的坑吧，主角袁弘没差。少了关谷这个角色有点遗憾吧，但是对于王传君是不遗憾的
$我打你妈了个逼2.7分，这片够2.7吗？！
$看见一群自以为正义的丑恶嘴脸就觉得可笑至极，真要拍成情景剧来当电影放你们还骂得少了？还挂羊头卖狗肉，早在爱情公寓第二季就有穿越到民国的色戒剧情和大受好评的决战紫禁之巅，当时怎么不见你们骂挂羊头卖狗肉？
$看完了这部片子，我有几个想法：1.没看片的还是不要打星，聊聊想法就好了。2.这是个啥啊，强行蹭IP？看到后面打boss的时候我的想法是：穿越火线之盗墓笔记即将推出，爱情公寓原班人马代言，快来注册吧。3.没有“爱情公寓”加持，这片特效不错，能看一下，有了“爱情公寓”再加“盗墓笔记”=钱。4.以前很喜欢“爱情公寓”，看的很开心，后来在B站看到了UP主制作的“爱情公寓抄袭史”视频后，触目惊心，感觉几乎全程都是抄袭的，没什么好感了。出了电影，还是想看一看的，毕竟当初真的很开心。今天看完电影，我觉得也不好笑，影院很多人也就我后面的几个女生一直在笑，是我长大了变了还是先看了“抄袭史”的缘故。另外，Bilibili还是出品方之一，广告还打到了电影里，真是讽刺啊。5.还要出第5季？？？过分了啊
$恭喜照搬公寓今日公映
$我可不会蠢到不吃屎就不敢说屎是臭的。
$不烂笑点泪点均有并非卖情怀除有些地方略俗套都不错讨厌无脑喷打一星的是没看过吧....
$烂片，渣渣，还偷票房？要点儿脸不？
$不能否认会受到之前印象的影响，但平心而论，从剧情、效果、完成度来说，没有“挂羊头卖狗肉”这么过分。虽然不是一部伟大的电影，但值得这个分数。
$这种大烂片，也能破5亿的票房，是对电影工业和观众的侮辱，吃相太难看了。
$逐梦演艺圈好歹还是原创
$张伟：“几本漫画卖不了多少钱，但却是作者花费了无数心血和智慧的结晶。盗版看起来是一件小事，但却在浇灭我朋友的梦想，让孩子们从小就养成看盗版的习惯。这种行为，在孩子们幼小的心灵里面慢慢地滋长，变成习惯，结果会怎么样？再也没有人为天空涂满蓝色…没有人看正版了。”—爱情公寓第三季20集
$片方只是把脑残粉当成韭菜收割而已的一部...，不，是一坨，屎
$前有电信诈骗现有电影诈骗
$垃圾
$不是我的青春，而且剧方太low了，简直就是骗子
$最喜欢哪个角色，肯定是巴尼啦
$我是傻逼，就当40块钱让狗叼走了
$别人都是挂羊头卖狗肉，而他们居然挂羊头卖屎。
$舆论带的好，抄袭是致敬。舆论带不好，混血是杂交
$这部电影的豆瓣评分实则反映了我国的人口智商比例，从收集回的有效数据（假设）我国有百分之1.8的人属于白痴行列
$这是我第一次没有看过就打一星。我觉得不管多烂的片，我如果没有看过，我就没有骂它的理由。但是这部电影圈钱方式实在太低级了，我觉得我作为经历了爱情公寓成长起来的一代人，简直被主创藐视了智商。所以这个一星不是艺术层面上的评价，而单纯是一种抗议。
$这是我唯一一部没看过，就想先打一颗星的电影。因为我觉得2.8太高了
$手贱又看了爱情公寓的影评，怎么感觉一群人在那里尬黑呢？什么叫袁弘才是主角？什么叫爱情公寓都是打酱油的？你们有真的进影院看爱情公寓电影吗？爱情公寓就只能在公寓里拍才是爱情公寓了？总之，电影泪点还是有好几个，最主要的是唐悠悠最后呼叫关谷的时候，感觉悠悠好可怜，不过说实话，有你们在就不错了，很多影视剧拍到最后能剩这么多主演真的不容易了，谢谢你们让我们时隔4年又感受到了爱情公寓，请剩下的主创们，坚持住，如果汪远韦正的爱情公寓系列继续拍，你们就继续出演，因为有你们的爱情公寓才是原汁原味的爱情公寓（陈赫、娄艺潇、邓佳家、李金铭、李佳航、孙艺洲），，明天继续约约约ps.刚才突然忘了张伟的真名，转过去问老公张伟的真名，老公直接回张益达、斯雷克
$陈赫的演技差到连曾小贤都不会演了，整场聒噪不停、油腻地卖萌耍贱，完全就是当跑男来录的吧。剧情逻辑乱得一匹，和我之前学生时期做的网络剧都撞了不少梗，一星给当年的情怀，多给一星是因为我看的枪版，没有白白浪费钱。
$汪远韦正，你们良心何在？！骗钱骗情怀，恬不知耻，撇开版权问题，主角是爱情公寓的人吗？
$导演:韦正编剧:汪远南派三叔，以后有这三个人的名字影片都不想再去看。
$让人作呕
$不错，还有很大的下降空间。期待爱公宇宙。2018影院第一好觉，值得拥有！
$我其实没看过，但垃圾就是垃圾👌
$太垃圾
$不行不行，权当为了中国电影的未来，我没看过也得打一星
$求求各位小主别再去看烂片啦，你们去看烂片贡献的票房，只会让投资老板们把中国观众理解为白痴，让他们拍出更多更烂更没底线的片子侮辱你们的智商！！不为烂片买票！！
$最后的情怀，我买了，人要学会长大。再见。
$超级大烂片，袁弘接了就别说，陈赫演技比邓超还浮夸，是跑男传染的，还是本性如此？还好王传君，金世佳没有接，希望他们有更多好戏接吧！南派三叔为了生活，拱手送出大IP，也是让人感慨生活不易！
$爱情公寓的这碗冷饭炒的太失败了，不仅把几个主创的最后一点颜面都卖光了，也彻底抹黑了《爱情公寓》对我们的意义。总结:卖情怀卖的太没有良心了，想赚钱想疯了。
$没有一分呀！没有零分呀！欺诈电影没什么好说的，导演全家都该死
$真的没有网上说的那么难看，还没开画前就那么多一星，言语之间感觉像片方杀了他们全家一样恶毒，不知道是碍了谁的事儿了，可怕，一个爆米花喜剧电影，各种上升高度没意思，观众需要有深度让人思考的好电影，也需要可以让人放松神经不需要思考的爆米花电影好吗。ps：这片的宣传脑子有泡
$有没有退票维权群，麻烦给我个群号
$1元钱的票值了。小哥是意外的惊喜。
$四天前看过，想着墙倒众人推的感觉不好，所以不做评价，没想到，竟然一帮四星五星的傻子把分从2.3涨到2.8了，我必须得评价了
$希望中国多一些王传君这样有骨气有理想的演员
$其实主线蛮清楚的，曾小贤生活遇挫，在梦中盗取了《盗墓笔记》的主角光环，以至于乱入盗墓笔记，带领爱情公寓所有人去填盗墓笔记的坑，最后明白了每个人在自己的生活中都是主角。好多人说挂羊头卖狗肉，我想问问你真的看了么，主演还是那群人啊。虽然说不上多好看，但2.7分真的有点恶评了。
$烂片，以后本片所有人全部是雷，再也不会看相关。
$那些没看就来给差评的真是low，怎么着你不喜欢的东西还要强迫别人也不喜欢？人家讨论青春，你有什么资格诋毁，不是这个圈子的就靠边站行不行，尬黑？
$滚你妈逼啊
$其实就只是一部4-6分的烂片而已，导演编剧实力太差。爱情公寓六个角戏份还是要比盗墓三个角戏份多很多的。只是脑洞大到让粉丝觉得受欺骗了。所以非说挂羊头卖狗肉也不是很站得住脚。别全听网上说的袁弘是主角，整片没爱情公寓什么事，自己看了才能评价吧。
$看是不可能看的，不过这个分不降反涨是怎么回事
$韦正汪远还有这些个主演，这样耗尽粉丝的爱，吃相难看极了
$到底青春有多空洞才能把爱情公寓当青春！你的空洞青春，追根到底是寻妈记老友记lT狂人的编剧给的！恨铁不成钢啊。
$额，看完感觉其实还不错，特效也可以，影院里面大家也看得很开心，还是很有爱情公寓的风格的，。差评这么多，主要还是因为宣传的时候各种隐瞒，另外就是那些看不惯公寓盗用各种梗的所谓正义使者吧，问题是貌似大部分电影都有梗的盗用。反正我是看着挺欢乐
$挂羊头卖狗屎！已经称不上烂片了，分明是欺诈片
$可以打零分吗？
$如果这片子不是挂羊头卖狗肉，凭着所谓的情怀正儿八经拍一部电影版，那票房过20亿我都信，结果现在把观众骗进电影院，口碑票房都起不来了吧
$心疼袁弘。作为主角之一，竟然一张海报都没有露面。
$如果这不是爱情公寓，它不比西红市首富差。差点因为网络暴力错过了10年之约，看完只想说，还好我来了。既然我们能接受决战紫荆之巅，既然三叔已经授权了，既然还是他们，那这就是爱情公寓。
$天啊爱情公寓的粉丝都哪里去了。。。
$如果说毕志飞的《纯洁心灵逐梦演艺圈》的问题是导演的认知混乱的话，那此电影就是一群正常人来不知羞耻、毫无底线的骗钱。拿着盗来的名字，请清一色原同名电视剧的演员拍了一部莫名其妙、水平低劣的盗墓片！这群不要脸的应该被法院判侵权并向同名电视剧出品方赔款道歉。真是一群xx.
$哪有传言的那么难看，无论是当做一部番外篇看还是当做一部喜剧来看都是及格的，你可以说它挂羊头卖狗肉，但最起码里面的笑点还是保持了剧版的水准，而这些笑点比开心麻花的好笑很多，你可以烦爱情公寓剧版“抄袭”，但你不能盲目从众，那些所谓的豆瓣文青们能不能有些主见，看完再评论好嘛？现在豆瓣这种没看瞎BB的现象越来越多，或许真的该整治一下了。比垃圾电影更严重的是盲目打一星的垃圾观众。欢迎喷子们尽情的喷我，反正谁瞎BB谁自己心里清楚。
$吃相太难看，别把别人都当成傻子
$我不晓得网上在黑啥子还有一群没有看过但是也一副“你看爱情公寓？你有病的样子”，坐我旁边的小情侣。那个男的每一个梗都笑的比我还大声，散场的时候跟他女朋友说；“这电影好无聊哦！”兄dei，承认这个片子很有趣很搞笑会让你在广大网友前面抬不起头是吗？作为一个搞笑片，它让你笑了，还不够吗？
$居然分数提高了，震惊
$又烂，又欺诈，真当情怀那么好骗吗？
$一时竟不知道抄袭和挂羊头卖狗肉哪个更恶心
$对于爱情公寓电影版，只想说一句，当初我笑的很开心，但我已经过了没心没肺的那个年纪，所以这种杀人诛心的方式无异于自掘坟墓。你们都是从《爱情公寓》走进大众视野，有些人选择仰山而至，有些人选择停驻观景，有些人选择知难而上，际遇与追求相异，我们没有强行将自己的愿望加在你们身上。因此，当你们各自精彩的时候，我反而更喜欢，与为了保全回忆却现实惨淡相比，我真的很喜欢你们各自精彩。我知道，美好，不一定是最好的朋友在身边，深爱的人就在隔壁，而是他一直是我拥有上进心的动力。可是，你们却亲手毁了这一切。拜拜，不再会。
$不能理解为什么被全网黑，单就爱情公寓x盗墓笔记的设定就脑洞大开啊。而且关于主角光环、青铜门挖坑的吐槽也是笑点满满。虽然电影本身品质也就及格而已，但是这全网黑、打一星是政治正确吗？！那我这算什么？报复性五星？！——本片现在的窘境说明，有个好的宣发是多么重要的事情！
$昨天还2.5，怎么又2.6了，怒打一星
$欺诈公寓爱情公墓
$垃圾电影。
$还会比2.6更低吗
$爱抄公墓一星不谢~
$我要和毕导说声对不起，人家毕竟有预告片，也不是来圈钱，况且，毕导自己说拍了十二年，看得出来，他还是有着拍电影的诚意。现在，某公寓真是一巴掌打醒了观众，脑残粉都拯救不了的大电影真是第一次见。
$水军厉害啊，刷回2.7分了。ncf能因为最后的彩蛋暴哭也是服气。爱5等生活大爆炸最后一季出来之后好好抄，争取学一学人家是怎么收尾的
$不能给0吗
$哈哈哈哈，这片子最搞笑的不是戏内而且戏外啊，还有人说我是韭菜我能壮阳哈哈哈哈
$厂弟厂妹的狂欢
$如果不是宣发作妖，一开始打联动IP的牌这部电影完全能在豆瓣拿到6.8~7.2的分数。二次元跨IP联动很正常，不然我也不会在阴阳师里刷着犬夜叉。借着盗墓笔记的壳，其实那些东西还是爱情公寓世界观里的东西，韦正和汪远是有能力的，只是操作太骚。以电影完成度来说，一处好戏勉强给个4星，但是这部电影我是愿意给4星的。
$烂片＋挂羊头卖狗肉特效堪比贪玩蓝月
$同样是无厘头喜剧，周星驰就是无可超越，爱情公寓就是低于3分。从众心理真的悲哀！
$你以为情怀可贵，他们却用屎来糊你的眼睛！
$宣发脑子有坑，演员也不无辜，剧情依然抄袭加融梗，不搞这些乱七八糟的其实可以算一部合格的爆米花电影。
$所谓青春，所谓情怀👎👎👎呵呵
$中国电影的耻辱
$有时候水军的力量实在是够大，我看完了这个片子，我觉得还行。
$零星第一天就赚够本了是吗烂载入史册
$如果你和谁有仇，就让他看这部电影吧:)
$没看过电影也不想去看了！
$典型的圈钱电影，人不要脸，天下无敌，祝愿爱情公寓的所有主创一路顺风，好走不送😣
$袁弘不卖力可以原谅，毕竟宣传都没有他
$换个名字就上了，把观众当傻逼吗
$大型诈骗现场
$我进影院认认真真看了，不要喷我，其实没那么糟，结尾处说：4季88集，1部电影，其实就是之前没有好好说再见，那一刻，我竟然泪目了
$现在的毒瘤，永远的耻辱
$因为一部电影把豆瓣氛围搞这么烂不至于吧，之前是想看的评论，现在是看过的评论，并没有删评论哦。
$我觉得挺好看的吧，没必要拿着这剧情上纲上线吧，我觉得爱情公寓给了观众以欢笑足够了，毕竟整个场都笑了啊，没必要吐槽，电影中穿插了每个人的对于爱情公寓感受，挺好的（轻喷）
$挣这种钱，能睡踏实吗？（两倍倍速都觉得慢）
$那些一星的都是没看过电影吧，什么盗墓片，全程根本就没有什么盗墓的情节！我喜欢我笑了就够了！
$我呸!抄袭一生黑，偷票房，挂羊头卖狗肉，骚操作咋那么多呢，脸呢？还要不要了，恶心
$为什么我觉得还挺好看的？可能我是个没文化的智障吧……片名可能叫《爱情公寓番外之盗墓笔记同人》比较对…袁弘好帅（捂脸），发红包那段真的是笑死了……
$没看过，就想打一星
$看了寻妈记老友记生活大爆炸之后我彻底被恶心到了怒火中烧为什么不可以打0分???所以我完全不理解那些粉丝智商是有什么问题???
$袁弘：明明是我主演的电影，宣发中却不能有我的姓名，哈哈哈哈哈哈哈哈
$好恶心
$我觉得不错呀，从剧情到演技，三星的水平起码有了。主角穿越到别的世界的设定和爱情公寓番外篇一样。我觉着也谈不上拿情怀洒狗血。各位观众要有自己的判断，不要别人说什么就是什么。而且我觉着那些打一星的朋友大部分应该都没去看这部电影吧，带着情绪打分是对其他观众和制作人员的不负责呦。
$呵，呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵，我F.......咳！
$呕
$感觉还是很不错!全程笑点不断!感动不断!没想到居然与盗墓笔记联系到一起了!整个故事线索都穿插的天衣无缝!哎，只可惜关谷没来!小姨妈结尾很伤心!记得一定要看片尾的彩蛋
$没有那么烂，跟祖宗十九代差不多，有为数不多的笑点，故事还算完整。而且也不算袁弘主演，我看了微博吐槽觉得原班演员二十分钟内会退场，但是一直没有。3.0到3.5分都挺合理。
$你在这两个小时里所遭受的一切，都是你当初支持抄袭所得的报应.
$这部电影不配2.8
$看不懂之前的那些情怀的那些梗的人没办法我笑的很开心这不就是爱情公寓的初心吗快乐简单
$将一集美式情景喜剧特别篇的脑洞，拍出了一部综艺大电影的质感。解构《盗墓笔记》的形式像极了「废柴联盟」，子乔和美嘉踩尖叫鸡一段偷师「海绵宝宝」，结尾袁弘百踩不死和“谈个条件”的奇异博士如出一辙。打一星非常客观，真的是因为这片没法看！
$希望有人查查导演。
$只有爱抄公墓的粉丝才配称为“脑残粉”，绝对不算人身攻击……
$居然他妈2.8分了
$可以起诉这坨屎虚假宣传
$求你们这些女的不要整容了，真的很吓人啊！！！！那个脸，那个尬啊。。。
$都说是烂片那就看枪版足够了，看下开头恶搞主角光环还可以，可30分钟后的造型山寨好莱坞电影形象就不可以原谅了。。从两星给一星，这样圈钱不告你就偷笑了。
$想当初，我还没来得及买电影票，网上就有一大推关于《纯洁心灵逐梦演艺圈》拿来和本电影进行的比较，还有在这个豆瓣上亮瞎人眼睛的分数，让我小手一点，只敢去看了《一出好戏》。但最终我还是本着喜爱这个ip的心情，购买了电影票，回到本电影上来，编剧汪远也说过，当年吕布大战宫本武藏的剧情设计明明挺吸引人的，这次改编也是一个新的尝试，为什么就不受关注喜爱了呢？其实很简单，就是观众的胃口被调整了，随着一大批网剧的上市，各种稀奇古怪的元素都能糅杂到观众的眼中，而这几年前只能在电视上上映，凭借新颖的话题和接地气的吐槽以及俊男靓女撑起来的剧情足够填饱我们的肚子，而现在，这一切都不够了。当然，我认为这是一个合格的故事，有头有尾，剧情合理，符合人设，如果目前这个豆瓣分数合理的话，那前不久的《狄仁杰》好在哪里，不过尔尔。
$祝抄袭公寓票房大卖，圈钱成功，成功筛选人群智商。
$一开始以为自己进错了放映厅，作为一个没有看过《盗墓笔记》小说和影视剧的人，全程不知道讲的什么，既然这样，干嘛还要叫《爱情公寓》，这不完全是骗钱么？而且影片笑点都很尬，为了搞笑而搞笑，明显可以看出一大段情节都用一首改编歌曲带过，拍出来既不像《爱情公寓》，又没有《盗墓笔记》的情节，感觉不伦不类，烂片无疑。浪费票钱→_→
$抛开抄袭与否，盗墓笔记和爱情公寓都是我的青春，广大的喷子们真的是无所不能，佩服的五体投地，一帮一天到晚嚷着不看抄袭剧的人不就跟以前一天到晚抵制韩国日货一样吗？这只是因为给它的不合剧情找了一个理由，如果它有着药神的内容顶着抄袭剧的头衔，你们就没那么多话说了🙃
$之前看网上把爱情公寓电影说的很难看似的，今天看了，觉得很好看，之前的爱情公寓也有很多他们幻想的东西，只是这次是电影所以长了一点的感觉，在影院所有人都在笑，而且频率很高，个人认为爱情公寓电影版还是非常精彩的，只是可能别人对爱情公寓的期待值太高，所以不太满意罢了。最后期待爱5。
$抵制任何抄袭，抵制任何舔着脸的抄袭
$现在还在支持爱情公寓的真的就是传说中的吃屎都要琢磨点人生意义的人群啊
$垃圾
$假如你为了情怀去看的话建议你带一个枕头，干睡的话脖子会疼毕竟116分钟。看过的顶我上去吧！
$不接受任何反驳
$去看的人都是智障，包括我自己，以后电影综艺电视剧看到陈赫绕道走……
$一群弱智狗一样咬住不放带节奏，不是粉丝麻烦别看，没求你看，粉丝被这种弱智带了节奏还叫什么粉丝。
$如果不说什么爱情公寓十周年版本完全没问题啊可惜你这么宣传就是坏全程盗墓最后2分钟回去一下算啥意思呢？
$有多喜欢《爱情公寓》电视剧就有多恨《爱情公寓大电影》
$既然这么多人踩，我也踩着玩玩哈哈哈哈
$热评那个，我觉得你的朋友不应该跟你深交才对，不管你的评论是否认真。什么时候交朋友可以用一部电影来衡量了。看电影有两点1.看你喜欢的电影不管和谁。2.跟喜欢的人看不管什么电影。最让人无语的是明明电影的锅，确甩到观众身上。🙂
$我支持爱情公寓，关于盗墓笔记的内容是被授权的可以理解，毕竟爱情公寓一直在皮，白蛇传，盗梦空间，星球大战，哪个没皮过？？这次不过是又皮了一次，有怀旧，有泪点，相当挑动心思(^_^)/这是一场情怀，也是一场突破，我承认脑洞开的不错，这才是爱情公寓
$那些说跟风黑的，请你们带脑子，片方把爱情公寓作为名字，宣传的时候都是以爱情公寓的情节进行宣传的，结果出来是个所谓的番外篇，那些脑残粉能不能不要这么傻，被欺骗了还替人说话。
$一星不解释
$什么垃圾电影啊，打着爱情公寓的幌子让我看了一场盗墓笔记！消费大众的情怀太恶心了！豆瓣为啥不能打负分啊！
$原因你猜
$我打五星不是因为我是爱情公寓死忠，评分2.几是对电影的不公平。抛开宣传回避了盗墓笔记这一点不看，也没这么崩。五星只是为了让豆瓣的分回归正常。这部电影还是值6分左右的。电视剧里不也经常搞些什么紫禁之巅和盗梦空间吗？你们有多少是带着有色眼镜去看的？？这不客观。
$你以为再有5万人打五星你就能突破三分了吗。我就想知道打五星的人究竟是什么样的智商和审美
$挺有意思的
$看了，根本是挂羊头卖狗肉。。真的希望不要辜负我们这些消费者可好
$溜粉大作
$【爱情公寓】有多鸡贼，它创造了中国电影的新套路——诈骗片！看这部电影的人啊，你们在这两个小时里遭受的一切，都是支持抄袭的报应。
$全剧都很搞笑全程笑的像个傻子悠悠在真心话大冒险那里和最后给关谷过生日与飞机票真的有些触动爱情公寓是一种回忆一种青春期待爱5的到来
$汪远韦正就应该终生封杀！
$点了好久那一颗心点不掉，他真的连两分都没有
$别逗了，我怎么可能去看这么low的电影…我只是太讨厌这帮粉丝了，你们这种抄来的情怀真他妈一文不值。什么欣赏水平自己心里没避暑吗？
$我感觉我一张影票看了两部烂片是不是赚了?
$情怀全无
$1.本质上其实就是美剧流行的《爱情公寓》和《盗墓笔记》的联动集，质量大抵和《爱情公寓》剧版平均分差不多。2.平心而论有些扯淡无厘头的笑点还挺好笑的。3.《爱情公寓》几位主角戏份上其实够足，但片方的宣传方式太恶劣，是诈骗。4.剧粉绝对能找到泪点，比如悠悠对关谷的想念。5.整体拼凑感太强了。6.片方如果想出真正的续集，你们绝对会为这次欺骗付出代价。
$电影个人感觉二星半水平8......抄袭确实是硬伤和爱情公寓原电视剧基本无关联（除了一些梗）但怎么会比捉妖记2差？？？评分是对片方的不满也能理解微薄之力挽救一下...
$哈哈哈评分这么低也是有原因的
$在b站看了残狼之卑的视频，觉得有种吃了苍蝇的恶心感，自己以前怎么会喜欢这种电视剧
$不想说话，烂到无法言喻，是因为没得抄了吗？
$我买《一出好戏》的票，两张150，下了单以后才发现是《爱情公寓》，不能退票，我现在非常恨它，我还没去看，我决定不去看了，我买了票就有评价的权利，因为我恨它趁我不注意趁虚而入，所以我给0分！
$看到最后，有种莫名的复仇者联盟的赶脚，不过最后一菲挡子弹，还有子乔就美嘉有种感动，最喜欢悠悠的造型很帅，希望赶紧出第五部，期待。^_^
$一个不留神它分数就上来了，这种没有诚意的作品，为它申辩都是对自己青春的侮辱
$做为一部商业ip片，已经充分做到了喜剧类型和视效的突破，也保留了原有ip的风格，脑洞大开看的很爽。本身3-4星，给5星是为尬黑和脑残的跟风网友，希望你们发泄的愉快
$我要把所有给一星以上的人全都拉黑，现在的中国电影市场已经能恶心人到这种程度了，毫无底线。那些给好评的人都是破环电影市场的一份子，没有一个是无辜的。
$王传君不接这个接药神的决定很明智了
$看一出好戏的时候，片前预告片爱情公寓一出，前排一个小姐姐喊了声滚！笑死
$爱情公寓x盗墓笔记盗笔世界里的每一块广告牌都能想到他们三上刀山下火海的日子。贤菲cp子乔美嘉cp✅小哥笑了小哥笑起来真好看我哭了呜呜呜还有彩蛋官方diss万年大坑爱情公寓5
$一星是因为没有比一星更低的选项了！！！
$我是去看结局的没想到竟然又是一个开始可以预料到的是后边还会有更多的续集大家只想看完你们的感情线然后你们弄出来一个盗墓好吧祝你们在烂片圈钱的路上越走越远
$我在此对毕导道一声歉，我不该骂你拍出史诗级烂片《逐梦演艺圈》的，史诗级烂片的名号只有《爱抄公墓》才能担得起，谨以一星献给此抄袭大作。
$关于挂羊头卖狗肉大家都知道，但作为盗墓电影也是完全不合格，其他盗墓笔记电影再烂，人家至少也有那么一点点恐怖元素在里面，这部毫不夸张地说没有一点悬疑风格在里面，就连张伟被人拷问在这里面也整成喜剧，可以说这部电影每一个镜头都在卖力的做两件事：煽情和搞笑
$这分是打给黑粉的不公的，说实话要是真的在电影院里演电视剧里的家长里短，我是不会看的，但真的比较想看决战紫禁之巅的大电影。
$知道你是抄袭的，但曾经为你笑过哭过，所以不忍喷你，但，你不能把我当傻子。
$完全的卖情怀烂片，打着爱情公寓的名号，实则讲的是盗墓笔记的故事，南派三叔还授权了，最气人的是作为主角的袁弘，根本不在主演列表里！
$没看过，不过先呸为敬吧
$垃圾，跟我念，垃圾。
$爱剽公寓之盗墓笔记
$最好的朋友在盗墓，最爱的人在挖坟。爱情公墓，献给你们的青春回忆史诗乱葬岗。
$爱……爱情公墓？
$豆瓣什么时候可以开通打0分功能
$事实证明中国和豆瓣的SB绝对是很多的！快把你的手机扔掉，为什么？全面屏刘海屏是你发明的？快把微博微信卸掉，为什么？ins，Twitter，nine是你原创的？生病了住院了不要看西医，为什么？希波克拉底是中国的？说的你没有抄袭过别人似的一个个在这里高潮...
$打一星的怎么想的，至少看过再打吧！
$之前一直搞不懂为什么网上说它是爱情公墓，以为是在喷剧情呢，后来看完全片才发现，这哪是喷啊，这是在剧透！
$我当然没有看过可是这个分数一直升是怎么回事！
$看完觉得没有这么差，很多笑点，很多记忆，爱情公寓和盗墓笔记都很喜欢。后半段好看。
$原来美好的是别人的。
$打着爱情公寓的名义来演盗墓…
$你就给我滚到2.0吧！傻逼
$大放阙词一下，看过无所谓，把这当青春并为此买单的都是傻逼，爱吃屎的傻逼。
$这种东西不封杀还留着过年吗？
$除了跑题并不差（勿喷我肯定是小学生）
$打五星的是这辈子没看过其他电影？
$如果抛开爱情公寓和盗墓笔记电影本身，这部电影还是能看的。编剧不讲逻辑的无厘头至少让我可以发笑。可惜片影方将坏心思用在了算计观众身上，败了好感，吃相难看。
$不敢看电影，看到预告片的制作和造型，真是又low又丑！很多熟悉的元素也就抄袭抄的出境界了
$没看过就敢打一星系列
$600