两个没演技的比谁更浮夸
$邓超果然是鸡血水瓶贱男，太能搞了。全片都在极尽可能的让你笑，观众也的确笑了，不过剧情干瘪，再好笑也觉得无聊。
$不黑主演，实话说最初还期待看个顺眼的爱情喜剧…但真心是玩儿过头了，花絮也能剪成电影？毫无剧情逻辑可言，二逼至死。
$影片是如此准确地对观众诠释了“装疯卖傻”这四个字的涵义，剧作、节奏、镜头以及剪辑全线崩坏，就算邓超再癫狂、杨幂再可爱都救不了场。
$陆老先生说的很对，这的确不是一部电影。只能说是各种段子的集锦，并非常勉强的将其拼凑在一起。讲述是不顺的，剪辑是乱来的，以至于没有故事没有转场。而在主打的笑料方面也是使劲的咯吱型，不自然很做作。邓超踏上了一条不归路，也称不上喜剧表演，只是说是耍。
$看完《分手大师》感觉这不是一部“电影”，连小品也不是。它是……呃……怎么说……它是邓超在公司年会上的一场表演。
$邓超是个好演员，卖力敢拼，一比较之后，才知道徐峥真是好导演～
$2014年的《小时代》，国产片又一次精准的找到了能专属定制的一帮人。至于其他不熟的人，呵呵，这样无逻辑无内容全程挤眉弄眼耍宝犯贱的片段式拼凑根本都没有必要去看了吧。
$我觉得挺好看的为啥豆瓣上的人给的评价都这么低我觉得能把全场观众逗乐就是一种成功难道看个电影还特么要跟看个鲁迅文集似的结合上下文谈谈你的看法吗？？
$我就知道豆瓣狗们看到杨幂就要给这片打1星噜真想把你们都吸进淋逼惹【我今天看了点映很好看好吗你们带着有色眼镜当然觉得难看噜呵（呸呸呸你们一脸）
$看杨幂老出戏，真心觉得豆瓣有些人真的太较真了，如果一部电影让影厅里的人放肆大笑，让人放下一天的烦心事，还被说极差的话，那请问什么又是所谓的好电影呢。
$恩，这片子应该叫《中二接盘侠》
$邓超真是拿自己当冯小刚和周润发的合体这么硬拼了，身体力行证明一件事：不是当演员当得好的都可以拍电影。整个电影非常自恋，或者根本就不叫电影，一个不合格的闹剧。
$因为把自己放得特别特别低俗，你都不好意思说它什么。
$舞台味与夸张的表演
$妈的，这么多年国产新生代男演员没有一个真正有才华的！
$毫无营养的闹剧，邓超只能演浮夸的喜剧，一到内心戏就不行了，杨幂是什么都演不了
$没有逻辑性地鬼扯，情节也苍白无力，不过有个别包袱还是好笑的，但，好笑不代表它就是好电影。
$各种很low的耍贱，邓超功力明显不及徐峥啊！
$跟着笑了半小时，然后就开始累了。故事和人物，没法让人入戏，搞笑就隔膜了。看周星驰不会，周星驰很懂张弛，笑的地方你尽可笑，哭的地方，你也会真感动，感动一小下。可那一小下，其实很重要。喜剧是难写的，在我看来，电影分两种：电影和喜剧。我不敢写喜剧，喜剧要更多的谦卑和虔诚。
$蠢哭
$呃…个人觉得不算是一部好的作品吧…看过之后都不太记得电影演了些什么…演员就不评价了…自认为还不太够格去评价别人…
$以疯戏著称的邓超，在导演首秀中卖命不遗余力，全片笑点奇多，但生硬而缺乏幽默，看后即忘；同时也犯了诸多处女作导演的通病，恨不得将自己多年来对电影拍摄的理解，统统塞在第一部片子里，想要表达呈现的东西过多，但又缺乏娴熟的驾驭手段，于是整部电影杂、散、乱，缺乏流畅。
$邓超靠着装疯卖傻愣是硬撑了将近俩小时，在一个笑点过后总是会陷入无处可笑的尴尬，剪辑混乱，故事无趣，北京的天空是被您俯拍了多少次？
$听说前几天的微博之夜kingqueen是邓杨？想到了历届金扫帚奖，拉着进度条观赏了分手大师我以为能有多差有恶棍天使差么有小时代差么有爵迹差么看了我才知道对比出真知真的差不多了邓超有演技啊幸福像花儿一样艰难爱情乘风破浪都很好啊怎么拍出这种片子两分给我记忆中的白杨
$2014.06.19，中环城中影，李梦楠，提前看片会。从来没看过一个在娱乐圈混了这么多年的演员这么没理想这么不要脸的。
$虽然是自己买票看的，但30分钟之后忍无可忍，起身离场了……
$负分，滚粗！自恋，贱，low，呸，骗钱。退票！还钱！
$原来演员当导演，是为了极致的自恋！
$邓超拼成这样，真是心疼。你一张正直脸，真的做不到星爷的，而且杨幂演得这么敷衍（或者本来就没有演技？没看过杨幂其他片子），感觉心好累。如果这片子还有什么存在的价值，大概就是多年后某对离婚了，别人会说：都是在《分手大师》里本色出演离婚被咒的吧！
$导演得了二次元综合症。
$大幂幂的脑残粉来了！臭脚梗丧心病狂！邓超太有了！我是男人我都弯腰捡肥皂！三秒弯！本人略黑啊，上面的观众怎么样！此外还有一点，邓超越看越像我的男神锤锤...娘娘意外惊喜，人气明显比老公高哈哈哈哈……
$幂幂的演技还是那么可怕
$邓超我对你越来越失望了！！！
$烂片烂片烂片烂片烂片
$【D】完全就是瞎胡闹，片子里有违人类思维逻辑和生活常理的东西多到已经不能说是Bug了，简直只能当做科幻片来看。电影没有任何连贯性可言，纯粹是各种自以为很棒的“突发奇想”式点子拼接。全靠人物挤眉弄眼做鬼脸和消费低俗话题来引人发笑，不好意思这种下三滥的手段我真的笑不出来。
$居然敢跟变形金刚一个档期，你造后果么。
$两个字拙劣
$这个片也不用写影评了吧、、三流小品的水准、、还耽误我看球赛
$杨幂=1星
$不用看了，几把垃圾，海报就看吐了……
$糟践电影，浪费生命，恶心人无下限
$还是贴10块钱看变形金刚4吧不然真的要哭晕在厕所里
$邓超是不是觉得自己挺有趣的
$其实怕被忘记，至放大来演吧。
$我真的想说神经病啊
$大幂幂简直尬演
$喜剧的感觉很足，整部片子都在耍贱，试映会笑声不断。前半部很好，中后段略有一些疲劳和混乱，结尾意料之中。。剧情没太多新意，但也不得不说搞笑的效果得到很好的呈现。。从没想到邓超这么适合演无厘头喜剧。。总体还是值得一看。。想打3星半，就来个四星吧
$叫分手大师，是烂的让看的人都分手对吧：）
$不是卖蠢耍贱就是喜剧，就能逗人笑的！
$人生第一部中途退场的片子，一辈子不想再在大银幕上看到海报上的这两张脸。一星拿好慢走不送。
$分手大师，有钱就赚。
$男主那么有演技为啥要演这样的剧，不太适合这样的喜剧，还是喜欢美人鱼，乘风破浪之类的表演，很走心！
$笑过即忘，据说原片素材有4小时...
$实在有够蠢的。除了韩少。
$感觉还可以吧，挺搞笑的，不过相对其他的影片而言有点逊色
$。。。给一颗星有点不好意思
$看腻了没有演技的两个主演。
$请问有负分么？
$当时看到这部和恶棍天使，我还以为邓超是疯了，事实证明疯了
$那个谢顶叔叔丑到我了，好恶心，邓超和杨幂怎么这么想不开，要演这种电影。没有搞笑，全是尴尬。
$烂大街的段子加上《万万没想到》级别的特效，以及几近疯癫的表演凑成了这部大杂烩，起初对于这种不要脸的行为理解不能，当看到结尾字幕改编自某话剧时才幡然悔悟，于是不经感叹网络段子手才能拯救中国电影的未来，
$原来真的有看到一半想走的电影啊…亏我以为另一个徐峥又诞生了，原来只是出了一个没头脑让买了票的人看完都变成了不高兴。
$呸！
$2颗星全部给带给我妈妈的欢乐。
$杨幂出产，必是烂片。
$整部片子都在耍贱，剧情没太多新意，但搞笑的效果有呈现出来，虽然不是很好，但也没那么烂，三星给邓超首作鼓励。
$为毛谈恋爱的时候总要被拉去看这种虐心的二逼电影...真是催人尿下
$不是你演喜剧就是喜剧自认为喜剧在别人看来就是悲剧最后还给一个星的翔剧
$电影自从有了周星驰，于是很多人都自以为能成为周星驰，而事实上这些人拙劣的模仿实在叫人恶心。
$真的是恶心吐了完全没有任何值得记住的地方摄影声音编剧表演都是low到不行在电影院从来没有这么愤怒过还想跟变4拼票房？等着哭吧
$不出所料烂片
$再美的杨幂也救不了邓超的自我膨胀。
$不知这部电影意义在哪
$剧情狗血，邓的演技需要好导演加持，自己导演完全放飞了，浮夸尴尬，这么多年了杨的演技还是那样
$可能期望值太低。反而感觉没那么烂
$什么叫天雷滚滚？这就是天雷滚滚，妈蛋的一个个场景穿成剧本，是好笑，但是这又不是话剧，场与场的中断也太明显了吧，而且片子整个剧情雷到爆。我知道今天媒体场有不少人站着看，但是中途受不了走的也有一些
$不好笑硬是搞笑女主的面无表情真可怕
$无厘头过火，就是恶搞无底线！并不可笑！
$也许看话剧会更好点。
$邓超老老实实演电影就够了，杨幂老老实实闻臭脚也够了。。。
$只看预告片就感觉它又要创历史新低分了。。
$恶心
$原来以为他们只是不懂喜剧，后来发现他们根本就是不懂电影，只是来糟蹋电影的，在两千万观众的鼓励下，他们还糟蹋得理直气壮的，甚至糟蹋出崇高感来了。
$你们觉得还用看么？
$恶俗低俗无聊恶心烂到家了还真有人捧！
$邓超真的别执着地演这种喜剧啦，尤其是俞白眉导演的。全片烂俗的梗，不走心的表演，质量糟糕
$✌️人格魅力体现不在电影里是一种失败，杨幂的电影有高过7分的么？！
$巨差无比，一分给柳岩
$大幂幂的电影从来没有上过五星，所以提前黑
$这是电影吗？小品都算不上，一再坚持，还是没法看到最后
$不被变4虐死才怪，话说这等烂片被虐也实属正常。
$大！烂！片！0分！要不是抢的10元电影票谁特么来看这玩意儿！里面居然还有韩寒客串卧槽！！
$别人也就罢了，邓超这样搞自己真是他娘的浪费
$搞笑不是智障，真当观众没脑子的吗？幽默是智慧的美妙升华，不是脑残的低俗。
$全片只笑了一次，那就是在影片终于终于结束的时候。
$邓超是一个很棒的演员。
$这片真是集中了三个我不喜欢的人~
$看过点映，邓超是下一个王晶的节奏么？
$同場有觀眾笑瘋了，而我卻完全不知所措，那些刻意堆砌的廉價笑料只能讓人一再地翻白眼和豎中指。影片怎一個混亂了得，完全無電影章法可言，敘事、節奏、剪輯、配樂、表演各個層面都一塌糊塗，鄧超已經把放得開和做作地瞎胡鬧徹底搞混了，如果我有藥，我真想死命給他灌上一百瓶。
$光看演员表就可以给分了同意的点有用
$又来骗钱？
$2颗星全部给带给我妈妈的欢乐。
$垃圾。没星。
$可能期望值太低。反而感觉没那么烂
$怎么笑？爆笑的都是什么人啊？
$哎呀，分数好低好可怜，我来拉高一下评分啊，很好笑啊，搞笑片好笑就行了，剧情是很狗血，但是还是好笑啊。只买到晚点的场次，依然没犯瞌睡看完，这就够了
$一星完全是给友情客串。剧情似曾相识（我就直接说我想到野岛伸司编剧的手机剧逝爱吧），内容流于表面缺乏内涵，最重要是喜剧片我一点也笑不出来，是我笑点太高了麽
$无厘头过火，就是恶搞无底线！并不可笑！
$电影全程都在告诉我们邓超的朋友圈很广。这么多打酱油的明星当中，汤唯扮演的金星老师是最棒的！
$看过点映，邓超是下一个王晶的节奏么？
$看完想戳瞎自己
$满屏屎尿屁玩笑，各种三俗段子层出不穷。最后鸡汤结尾，倒有点老港片的味道。片内片外，老邓刷了前半辈子的脸，请了这么多明星龙套捧场。
$邓超真的别执着地演这种喜剧啦，尤其是俞白眉导演的。全片烂俗的梗，不走心的表演，质量糟糕
$烂片
$提前看了点映还参加了南昌影迷见面会见到了真人邓超。片子很搞笑也很难看。感觉就是为了笑而笑，可以预料得到的是，27日那天的票房肯定很惨淡。这种没有好剧情支撑的搞笑片怎么斗得过变形金刚4。不过为了咱南昌的邓超我就提前贡献下这个票房吧，还花了我平时两倍的价钱。
$超哥适合做演员不适合当导演，因为一个故事也没讲明白，只是无厘头的搞笑，找噱头，笑点也是够尬的。
$看这部片子笑不笑可以检验出这个人跟你三观是否相同。
$孙俪出场时间和不二神探中的马伊俐出场时间一模一样的，而这部电影也和不二神探一样烂，恭喜邓超往文章的道路又走近了一部（2014的富春在哪里？）古丽娜扎真漂亮
$贱的不可收拾
$说实话尽管我在观影过程中也笑了好几次，但我还是不太喜欢所谓的邓氏幽默的，这部电影还是比较适合女生们观看，适合她们的笑点。不过还是要支持一下邓超的，首秀很尽心，谈不上多么圆满和优秀，但良好还可以吧。
$这次我认同陆天明，垃圾片子恶心人
$随便笑笑就好。
$敢跟变4抢档期，有魄力
$混乱，疯狂，用力过猛。当全场都笑的时候，我只觉得尴尬。这是一部刚看完3星，两小时过后回过味只剩1星的片子。周星驰后国产无厘头已死，有事烧纸。为邓导的微博加颗星。
$不得了，好臭！
$导演的邓超奇烂无比。演员的邓超光彩熠熠。杨幂的炸捐0分。
$终于见到比我还要浮夸的演技了。
$邓超的表演堪称最恶心三个字，或者根本就不是表演，只不过是戏耍和庸俗卖弄。低智商攒成的剧情。即使是看烂片，都很久没像看这片子一样骂过声傻逼了。
$邓超可以不演喜剧吗？
$搞笑但绝对称不上好看，搞笑片段合集，给人感觉就是全屏的花絮。邓超全片下来就一个招数，看到后面实在腌了…
$我不想说我竟然和同事去看了，如此毁三观秀下限，看来还是应该相信自己对电影的直感不该报以侥幸心理觉得对邓超一向印象不错=_=
$邓超还是回去演戏好了，演戏还是不错的
$审丑大师，低俗喜剧
$看了，十多分钟，果断弃剧。😂
$校园推广兼邓超见面会，跟着组织去蹭的。满场都是脑残粉。电影没什么逻辑，总之看完了现在浑身难受。
$狗屎
$恶心
$其实我很不喜欢邓超的喜剧风格，吵吵闹闹的很讨厌，剧情也蛮乱的，东一腿西一脚，拼凑痕迹明显
$电影冲着邓超去的，除了他毫无看点，剧情不在线，其他人演技也平平。
$看完预告，也看完了整部片子。呵呵，换成别人演给两星，杨幂，呵呵。
$尼玛年度最烂，我是怎么看完的？！
$杨幂最好的片了
$一部不好不坏的搞笑篇、邓超这几年拍了很多类似的。
$为了搞笑而搞笑邓超的剧就是从这个开始变得看不下去的
$都没大看懂这个电影乱七八糟的没意义
$邓超同学审美堪忧
$算不上烂，是俗，笑料拼凑硬咯吱，但有些点子用的特别好，作为娱乐片来说是真的尽到本分了，邓超卖力的个人秀的确如宣传一样“贱”味十足，不带偏见的看，直接观感还是挺欢乐的，而且从市场角度来看也是成功的，没必要带着一种高格调去抨击这种市场需求产物，本来就不是影迷向的电影。
$看预告片就很恶心了，聒噪+浮夸
$看几分钟看不下去了，倒是知道杨幂究竟长啥样了
$作为喜剧类型片，在我看来《分手大师》比《泰囧》以及冯小刚的喜剧电影好看啊，为什么在豆瓣恶评如潮呢？个人评分三星半吧……
$嗯，没啥好说的
$这的确不是一部电影。只能说是各种段子的集锦，并非常勉强的将其拼凑在一起。讲述是不顺的，剪辑是乱来的，以至于没有故事没有转场。
$邓超虽然三俗但是演得也太卖力了讨生活不容易辛苦分给一星。幂幂好像同学，再给一星。
$无厘头。。
$柳岩0分！！
$邓超怎么就爱演这种喜剧片，剧情毫无营养，不走心。
$贱，很贱，灰常贱。。
$两颗星给超哥吧，其他不多说了，好不好大家长眼了
$有的电影只是没有营养，硬撑着头皮也可以看下去。分手大师则是那种令人恶心作呕的类型，没有任何价值存在。从摄影到情节到演员表演全部是恶俗之极，无时无刻不充斥着一种用力。喜剧并不是那么好走的，俞白眉和邓超的合作基本可以盖章烂片，别浪费自己的时间与金钱，更别荼毒自己的眼睛。
$爆米花喜剧纯粹图个乐子其实话剧比起分手大师更喜欢翠花但是电影化这部更简单吧不过一条随便又莫名其妙的亲情线还有没看过话剧不知道九儿梗剧情上太凌乱但其实就是怎么贱怎么搞怎么来从彩蛋能看出准备了更多笑点元素没用上总之太乱了
$你会笑，但也只是笑笑
$从头到尾，真的有被笑到，这就够了。
$看提前点映完后，被我评为年度十大烂片之一。没剧情，只有很乱的不知所云，梗很生硬。
$没看过但是特别讨厌光线这家公司！根本就是个无赖单位而且选择和《变4》同一天上映不偷人家的票房才怪！反正我肯定会去看变4不会看这个垃圾
$徐峥是好片保障，邓超成烂片保障了
$超哥呀，你是怎么了😂
$又培养出我朝新一批烂品味观众，片名改为《二货正传》也许会打三星。
$什么鸡巴玩意...
$我一向讨厌反感类似本片和《泰囧》那种“装疯卖傻犯贱”式喜剧。这是那种最烂最蠢最下等的喜剧。邓超和杨幂表演都很卖力，但每当你觉得电影还算能看的时候，它都会以一通超级二逼的耍贱来击碎你的些许好感。电影逻辑和智商也如腹泻般一泻千里。其营销的“逼逼扒逼波逼”广场舞也与电影毫无关系。一星半
$可惜光线一时半会儿是不能改破产了。
$基本靠邓超这逗比撑起来啊，几乎只能看他那些鸡贱鸡贱的笑与逗了。这孩子也是蛮拼的，连几片小肉都不忘盘算的。也许我一个人看会笑不出来，但三条汉子一起打发时间还是可以互相启发笑点的。好吧，给大众公认的烂片打到三星，是不是要补一句什么敬好一个兄弟夜才好意思捏？[虚伪哭了]
$剧本的创意也许是盗用了韩国电影《悲伤电影》，这也无可厚非，但是这剧情这笑点真的是太僵硬太浮夸太无聊了太TM蠢了！什么？演技？
$无聊的时候看看乐一乐
$这个片真的太恶搞了，除了恶搞我也只看出了恶搞，还好当时没去影院看，没有浪费电影票钱。邓超还是做演员比较好
$难脱浓重的国产烂片的臭味，不过我还是嗅出了“周星驰”，我喜欢！！！
$一部由邓超的癫狂式表演和杨幂的小脸撑起来的喜剧大片。剧情无异于普通国产喜剧，但是个人秀的比重太高，整个沦为邓超导演+表演大秀场。
$屎尿屁电影！
$里面有几个镜头还是很感人的，不过仍需加把力，好的喜剧是可以赚眼泪的。很喜欢杨幂的小春，怀着糯米拍的还是不容易，更何况演的还那么好，点赞，敬业和演技，当然，还有颜值，毕竟杨大美女。
$还行吧，就是搞笑
$其实这部比恶棍天使要好一点点。
$这么好的国产CULT电影一定要打五星
$用力喊，山谷里总会有回声的，心疼那个黑夜里默默自语的叶小春。
$==如果說只想給一星會不會被黑？（就是不喜歡看這種類型的喜劇啊擦……
$当时看预告片还是漫感兴趣，考完试就和小伙伴去看了希望可以开心一下。但是成片和预告的差距还是蛮大的，搞笑是好笑，但是是那种笑完之后立马冷场的感觉，席间也几次穿越以为自己在看百变大咖秀……有点一言难尽
$整体还是不错的，邓超很逗比，杨幂是怀孕拍戏的，为她的敬业精神点赞，而且是素颜出境，很有感觉
$邓超是个好演员和他是个烂导演有冲突吗？没有真的，邓超别演这种喜剧了，浪费才华
$演的挺好的
$我觉得看电影只要自己看开心了，开怀大笑了就好，我觉得挺搞笑的，看完心情也会很好啊！
$邓超个人秀，杨幂整形秀，函数出现之前的20分钟还行，后面剧情狗血的不忍直视
$邓超好拼
$海报挺吸引人，但也仅止于此了！邓超江郎才尽了吗？
$这。。不是电影
$笑点挺多的，但是搞笑方式比较单一
$为了搞笑而搞笑，干巴巴。。。。超哥千万别再跟俞白眉搅合了。。。
$不知道他们哪儿来的勇气和变4一天上映……
$我也黑一回……
$国产电影都这德行。
$搞笑，称不上是喜剧！
$情节不怎么样，一星给超哥
$邓超简直就是烂片之王！
$装疯卖傻，劣质搞笑我看邓超是最拿手。他最大的问题就是Trytoohard。即使在事先知道是话剧改编可能会有一些比较夸张的表演手法，也会在观影过程被劣质笑话以及脑残演技弄到观感不适。
$预告片剪的是神马玩意儿？
$这……也配叫电影？
$不喜欢邓超的表演，二星给大幂幂!
$那些打出五星的同学，我们看的是同一部电影么？那夸张的表演、恶心的桥段、无厘头的台词！虽然是试映送的票，但浪费时间也不应该啊！
$唉，虽然是师哥拍的吧。。。
$虽然很搞笑，但是情节弱智。
$飞机上看了一半，这是情景短剧集么。今天还说这个属于“挠咯吱窝式喜剧“，票房那么高也真是撞了狗屎运
$片子实在是太二了，南周还做了一大版。邓超模仿金凯瑞，很卖力，有些桥段虽然恶心还挺搞笑，虽说不求有什么内涵，可剧情实属傻逼，杨幂依然毫无演技。总得来说还是可以一笑的。
$不知所谓很难看希望邓超别浪费自己的演技多拍点好片
$我承认我笑了好几次，呵呵那种
$我是来看喜剧的，我是想发自内心的笑来着，可是挠你胳肢窝的感觉呀。
$因为没有负分，所以不平
$如此自恋……到底是为什么非要拍喜剧啊……由此，大概知道《恶棍天使》是个什么级别了……
$看完就一个想法：还好是在家看的。后面剧情太乱了，有点莫名其妙
$视觉污染+精神污染。
$应该是暑假开始第一周吧，即使大雨倾盆，电影院仍然是热闹非凡，更何况变4这部年度爆米花的上映。而我选择了《分手大师》，尽管觉得打完折还要花我54元的价格虚高了，但能够让我大笑一场，缓解一下近一个月工作上的压力还是值得的。剧本很烂，笑点密集虽然是低俗了点恶搞了点。但总比看雷剧好吧
$一般吧还行
$节奏不错，镜头不行，剧情与其说好笑不如说无语。看在前半段反转和拼命三郎邓超的份上勉强给个三星。为了宣传，超哥在发布会上差点把打火机吃了，结果电影里演得更拼命。本片应该去戛纳，让阿萨亚斯河濑直美阿巴斯好好看看，怎么拍不把人看困的电影。
$当时还是笑了的但这种片子的意义在哪？
$蛮有趣的剧集.很适合放松，生活需要这样的调节
$邓氏喜剧路线，看着挺搞笑的。
$恍恍惚惚，不知所谓……现在回回头想想邓超好像真没出什么好片，代表作：跑男。
$要么导演是傻逼，要么导演当观众是傻逼。
$当时看的时候是一个人，一直笑个不停。然后这部电影幂怀孕拍的，无论是演技还是敬业的方面都可以打100分～
$做人还是要走内心
$还不错，及格分，我觉得还挺好笑的，哈哈
$你以为真的无法更糟糕时，它居然还能给你惊喜，没有最糟只有更糟！
$我是善良的人
$为笑而笑的卖笑
$其实男女主角都是小人物，一个玩世不恭，一个执迷不悟，一个感动另一个的真实，一个被另一个的另一面打动。很喜欢超哥女装，九儿真好看(●'◡'●)ﾉ❤
$应该是2014年国产片的平均分吧。
$不是很棒，也不差。演员就要演不同类型的电影，期待更好的邓超和杨幂
$挺搞笑的，超哥女装好看诶，喜欢叶小春
$要点脸吧，跟国足学学，至少人家没粗来宣传自己。。。
$还。。。比较喜欢这个剧情，二货和人渣的爱情故事，有头有尾有小高潮有小转折，只是有点本末倒置，搞笑的点太过了，忽视了努力拼凑起来的感情线。邓超真卖力，幂幂也超搞笑，客串真豪华！【土豪】
$自己跑到电影院看的，笑死了
$为了把笑话讲完，于是故事讲了很久很久…邓超把翠花的劲儿拿出来，引来许多青年的不敢直视。还是没能讲好故事啊，拍成电视剧吧。很适合在影院看不过。
$喜剧真的不是简单的逗人笑，你们误会了
$邓超挺能演的，其它都很烂
$虽然是邓超自导自演的，终归是一部烂片。讲述了“分手大师”梅远贵，在开展“分手”业务的过程中，相识北漂彪悍女汉子叶小春，并由此上演了一出“史上最蠢却感人至深的爱情喜剧”
$还挺搞笑的，邓超还是一如既往的好，但剧情太老套。
$分手大师算是营销不错，这么烂的一部电影，通过各种营销手段，广告铺天盖地，票房竟然达到了7亿
$不好笑只不过当时心情好笑得开心
$这是喜剧吗？呵呵
$越看越尴尬。
$居然有人想去电影院看，你钱没处花了吧
$邓超用一种节操碎一地，豁出去的态度找到了讨好观众最好的方式，但从质量上借用一句台词吧，即使做了很多，却依然拍不好一部电影。
$这是邓超自我疯狂自嗨的最高境界。（没想到有几个角色居然是配音点球。更没想到配音居然是廖菁张伟导的，谁叫他们关系好。）
$听名字就是捞钱烂片
$有些人啊
$看完预告片给一星
$有杨幂就一星。
$一场自编自导自演的自high~
$中二病了感觉
$我完全不懂这个原作话剧是为什么存在，邓超还要拍成这么浮夸的电影也是醉了。吐槽无力力，一星给真的很拼很没下线的邓超。自己老婆第一个段子也是拼
$纯恶搞、低节操、古力娜扎和柳岩很美，邓超很帅。
$不能再多，这种反电影的垃圾只能呵呵
$笑了就OK了，但看完之后也不剩什么了。把大幂幂拍得挺好看哒，邓超舞台上那幕有点像大佬佑呀！！！
$难看
$能看
$前半段搞笑有理！后半截扯犊子呢！？
$电影可以给零星，2颗星是给邓超的，我想提名邓超最佳男主角，虽然这是烂片
$爆米花电影，笑笑就够了，不要当勾践了。
$过火，问题很多，但不算难看，至少比同档的《老男孩》强点。
$邓超也是蛮拼的，可还是比较适合上刘老根大舞台。
$电影真不是有钱就能拍的
$无底线无节操的审丑以及无营养无逻辑的恶搞
$看在邓超如此卖力
$一直没看过邓超的电影。发现跟跑男里面没什么区别。一直在演自己！
$原谅我一生笑点高……太无聊了……
$没演技是硬伤，邓超还好，可能只是不适合这种类型的电影
$毫无电影感，甚至连MV都不如，全片就记得古力娜扎真大啊
$粗制滥造的剧作+浮夸癫狂的表演，处处透着一股子廉价山寨风，就这种水准的片子还能在当年狂揽6亿票房不得不叹国人观影品味实在堪忧。
$邓长江可以再低级一些吗
$一直觉得<你知道XXX有多努力吗>这句话极其傻逼，看完这部电影我真的感受到了，请这些个人客串爆黑点，自己装疯卖傻cos一万个角色，看着我都累，我觉得邓超是真用心努力，真付出了。然而残酷的现实是才华真的是有差距的，除了一开始的故事让我以为是个甲方乙方的感觉，有小小期待，整个剧真的是一烂到底。
$三星全给男神
$终于洗脑成功！作为喜剧片及格。故事没问题，细节没问题，演员没问题，但给人一种奇怪的呼吸感。大概是节奏出了问题，而且个人喜欢有点留白的电影，就是不需要多么深刻或者多么正能量的台词，用故事本身引导观众思考。演员邓超超级棒，导演邓超要加油～～
$不好看，剧情是尬笑吗？冲着邓超给多一星。
$看过这部才能说自己爱看烂片
$玩得太夸张了
$真有人喜欢在电影院里看傻逼
$邓超很爱演啊，喜剧感可以。
$目前看过的最烂的预告片，没有之一
$看得好累辛苦了这么卖力的表演
$还行了，有那么几个场面拍得还真像大片风范。稍稍的卖肉也还蛮成功哒。(９￣ー￣)９
$中规中矩。光靠耍贱不会有高分的。
$怎么是一出闹剧。
$确实烂，但没有传说中的那么烂，50分可以有。邓超有够卖力，诚意get√。
$突然很喜欢北京。邓超演技挺棒，也挺放得开，收放自如。
$“分手大师”是个双关语，另一层意思是和“大师”分手。的确不要迷信权威，分手“大师”获得自我。可惜“大师”扮演者太丑太猥琐，以至于两段感情没有说服力，对衣冠楚楚者的讽刺也就没有了对比的落差。为了票房选了杨幂可以理解，但从角色本身来说，选一个更有演技的女主角，本片会提升一个档次。
$我擦邓超演的太好了真是为艺术献身啊
$开始铺垫的时候剧情紧凑也还不错，进入主线以后就不好了。邓超演的很卖力，杨幂在现代剧里的表现似乎都是一样的，《翻译官》、《小时代》、《分手大师》等等，演的都是不同情绪状态下的杨幂。但是杨幂在《三生三世》里的上仙的表现我还是非常非常非常非常喜欢的！
$估计是邓超想导戏太久了，憋坏了，喷涌而出。戏是一般的，但是着他的眼神，这表演的可是一流的！
$一个是演喜剧就崩盘的演员，一个是从宫之后就不知演技为何物的明星。求求邓超，放过喜剧吧！！再拜托杨幂，放过中国影视吧¬_¬｀
$看邓疯子和杨二子耍耍笑笑。。。
$虽然不太喜欢大幂幂是声音，但是很喜欢邓超逗比男神的调调~~
$笑过了，就可以了。
$这样的电影肯定很难在口碑上取得好的成绩，但是确实很适合出来约会的情侣看，因为此片一个人看甚是无聊，两个人看确实会有些乐趣...
$超级搞笑啊，是个喜剧，杨幂邓超演技没的说，剧情有理有据很经常，推荐
$邓超想自创自己的喜剧风格，但是过于浮夸，本身的故事很难称得上完整
$虽然是牵强的笑点，好歹还是引人发笑了，勉强三星。
$【补標】
$真是。。。辛苦。。。邓超了。。。
$很多预告里有的搞笑镜头最后都只出现在了花絮里！！！！我去！！我就是冲这个才看的，结果一小时五十分钟就这么鬼打鬼闹的结束了！太不过瘾了。哎。。原谅我天生笑点低啊哈哈哈
$邓超丢肥皂那个慢镜头..感觉怎么样？
$……邓超开始变得奇怪
$“偶尔陪着亲人朋友去影院里单纯开嗓子笑笑，这才是生活啊好吗。”
$剧情极其的恶俗。表演上是邓超的一个里程碑，说起来这只能算作他个人的一个表现之作。比起喜剧之王卓别林、金凯瑞、周星驰，还有距离啊。
$陪自己女神一起看的午夜场，很美的一夜！打低分的我只想说：“你认真的话，你就输了”！
$对于第一次当导演的邓超来说，已经很不错了！
$挺搞的，就去看邓超的，娱乐大众电影，挺好，就鸟巢打斗那里怎么忽然间乱糟糟的。
$邓超要是在美国，会成为烂仔帮和搞怪蠢蛋秀争抢的对象。不过换了别人，我可能会冲上去揍他一顿。
$看过《恶棍天使》之后你会发现《分手大师》简直佳作。
$挺逗的邓超也是豁出去了
$我发誓我再也不吃这种屎了
$前半小时最搞笑，有了杨幂就不好玩了。
$超哥啊！为什么要演这种片子？！
$一开始还觉得蛮好笑的，可我觉得已经过了那种拿老派港产喜剧的无厘头犯傻犯二来制造喜剧的年代了。
$比变形金刚好些
$烂到家了，邓超还是老老实实当演员吧，杨幂的演技也是一言难尽！雪鸢是巅峰啊，这几年不光没进步，还倒退！
$邓超是傻逼。观众也是傻逼，笑你妈逼笑。
$不知道为啥我记得我当时在电影院看的时候笑得还挺欢。感觉就是一部闹剧。可能是我笑点低吧
$看完这片愈发能理解那句话：成就一个好演员需要无数部优秀电影和经典角色的积累，而毁掉一个演员只需一部烂片就够了。
$邓超贱贱惹人爱，肉体加一星
$装疯卖傻，幂幂同学挺可爱的但是也挽回不来啊
$爱情喜剧看了很开心哇！
$还不错哦，很欢乐。
$62309---前半段还可以--20140721
$邓超秀，笑得出来~
$邓超的这部导演处女作，比《恶棍天使》还是要像话一点，不过超式喜剧并不电影，更适合综艺一点同样是话剧改编的，开心麻花的剧本底子还是要强很多邓超的人脉真的很厉害，好多大咖来友情出演，还是扮丑杨幂表现其实还不赖
$跟瘋狂72小時閆妮賣胸一樣一部靠鄧超賣肉來博取眼球的電影該有多可憐。
$为什么不好笑也不感动呢？邓超是拼，都是春晚小品那种表情，缺少认真的表情。一些烂梗当宝贝一样不断重复使用，节奏就弱了。看的后半程，演得最恰如其分的是金星，每个白眼翻得都不同。
$欣赏邓超的浮夸，还有金星、杨幂的自黑
$【我没标过竟然？】满场人狂笑，我配合着，就是这样。
$呵呵，呵呵，呵呵呵，但是可能是杨幂最好的片子
$和美霖在宿舍看的，一般一般
$其实是很不错的搞笑片，邓超演戏不错。被误会成同性恋的那个桥段真的是经典，太搞笑了！
$真实的吐了
$后半部分不知所云
$邓超的喜剧表演还是可以的
$搞笑死了
$有些地方还是能稍微笑笑，但是太疯了
$国产电影
$喜剧不是闹剧。邓超还没分清楚。
$邓超装傻卖疯的能力真的是足足的，他也算是一个收放自如的演员了。整个片子笑料还是很足的。
$超哥，你还是好好演戏吧，别导演了。
$好笑，就够了
$中国终于也有屎尿屁喜剧了。致敬邓超。
$wearechinaman，wemakerubbishallthetime
$从这部电影开始，邓超的贱简直是深入人心，变装那段更是呼天灭地的贱啊！
$俞白眉和邓超的组合简直就是灾难，垃圾片一部，鉴定完毕！
$如果不那么癫狂的话，故事其实也没那么糟。
$超哥太搞笑了，哈哈。也喜欢小春。
$嗯……觉得一般，笑点比较多，但在国内电影里，一般这类的喜剧爱情电影在逻辑和剧情方面一定都是通病，很抱歉，这部也是一样的做法，所以也注定它的上线只能到及格分。但对比一下同期的电影，这部电影的笑料还是在第一次看的时候会略微多那么一些的。
$好演员也是hold不住烂片的。邓超好像对喜剧有什么误解？古力娜扎红装很美
$邓超太贱了，哈哈哈
$这是喜剧片。好吧，原谅我get不到什么笑点…
$俗了点，搞笑
$中国式闹剧电影/春晚小品大集锦，却也是中国式喜剧的标准流水线制作，俞白眉+邓超事实上将这种模式发挥得非常工业化与成熟，说到底还是中国式市场与观众孕育出在这样的「恶之花」。
$我觉的很好看啊，至少我笑的很开心，看几次笑几次啊
$笑过，杨幂不演美女了就很顺畅。
$挺好笑的邓超太特么自恋啦
$不知道为什么评论这么低，这么搞笑的片子，看看让大家乐了不就够了么？ps:发现邓超越看越像庾澄庆啊！
$旧时光
$还没看就知道是一个抄袭很严重的电影，邓超你这是要毁了你这些年在观众中良好的形象啊。
$为了找素材强迫自己看的。其实超哥是一个好演员，只是那几年跑偏了
$老公要看的电影～无奈跟着一起看了～还行吧～忘记mark了～
$无意间想起来看过hhh
$喜欢邓超
$这里杨幂总比小时代好吧……其实本片可以及格，邓超耍贱实在太拼了！至于笑点低俗的问题，比起国外R级喜剧小巫见大巫。
$高中班里放的，考试之余全班能一起笑成傻逼也是很开心了
$就来为邓超3星吧也算笑笑
$记得有期杂志封面上就是邓超的分手大师，大大几个粗体字：贱是我的生活态度
$艺考看的故事俗套但讲清楚了
$这么好笑的电影咯！！！！！！很久以前看的，评分低了
$挺搞笑的
$不知道为什么我就是不喜欢杨幂，
$其实很不现实，纯粹为了搞笑吧，很浮夸
$看幂的电影一向都跟电影没什么关系，就为了这个人，看她哭哭笑笑卖卖萌就挺开心的。。。。。。
$有几个朋友告诉我非常搞笑。。。开头五分钟后我就开始快进，这玩儿也能叫电影？邓超真是病得不轻，还是好好演电视剧吧
$邓超也是醉了。。。
$好笑是好笑，就是没什么内涵
$比想象中好看，反成功学、各种自黑、各路大牌跑龙套，还是有亮点。邓超帅爆，收放自如。幂幂是个努力的演员，可惜面瘫。大师的角色塑造印象深刻
$emmmm
$好吧！笑死我了！多给一个星！
$剧情很渣，不过邓超太搞了，真是个逗比啊哈哈哈。杨幂比白百合顺眼多了。看完就删的电影里这部还算可以。
$冲个这个恶搞加上邓超不惜扮丑扮女人的拼命劲了，再加上基本上还能衔接上的剧情，给个鼓励奖吧
$堆砌笑点的电影，卖贱不要钱，不断亵渎情感问题，还有叶小春与唐大山这一对真的立不住脚，看这样的电影也就笑笑得啦，不能当真…
$啥价值观...
$娜扎真是极品，能来一发也不枉了
$邓超辣眼睛表演片段拼凑而成，各路明星凑人数
$无聊的时候看还可以
$不错了。。看的很舒服。。。夸张，无厘头，前面感觉尴尬。。后面就慢慢习惯了。。。有笑点也有感动。。。
$也不跟别的电影比就跟恶棍天使比的话我看分手大师笑得还挺开心的
$当时觉得挺好的因为笑点挺多的
$邓超极度喜欢卖弄自己的搞笑，让电影变的低俗不堪，杨幂的演技尴尬到不挑剧本不挑对手。
$还行吧
$一个结局拉低全片水准，何况本片水平也不高。
$邓超和娘娘以后不要再拍喜剧了好吗？一点也不好笑。希望邓超以后好好拍像烈日灼心那样的剧，真的很好看
$我俗了，因为我觉得挺好看的，挺逗乐的，这年头就够了。我的需求已经充分被市场环境影响了。哎，惆怅。
$3.6。这也算是近几年内地喜剧片较为出彩的一部邓超的表演很卖力剧情上还是有很多笑点有些小设计还是很巧妙的加油中国电影
$被迫看了两遍，可还是没有记住
$还可以吧，无厘头有点过头
$完全沦为邓超的个人秀就一点意思都没有了，电影是群策群力的东西
$同样是无逻辑无剧情的片子，同样是占去了绝大部分排档的电影，我更推荐看《分手大师》，而不是《变4》。虽然这片子贱至无下限，主配角演技俱浮夸，有些段子作的过头，不过整个观影过程依然非常愉快~ps：娜扎还是挺漂亮的，完爆幂幂，么么哒~
$看的时候还不错，挺搞笑的。。。
$鄧超太活寶了整部電影鄧超HOLD住全場不然肯定爛了要但是我總能猜到劇情猜到下一幕要演什麼這怎麼破20140701@萬達影城1號廳6排5座
$片尾花絮比正片好看啊！
$这片竟然能有五分？
$韩寒客串，还有大师演讲超哥捧哏的几段都挺搞笑的
$有些桥段挺搞笑的
$给邓超...
$我jio的可以
$看的时候确实笑了，杨幂真的不适合做演员。。。起码给个配音吧
$两颗星給前半段
$图一乐，人生嘛最重要的就是开心鸭
$剧情不咋地，影院里着实笑到HIGH了，可惜有好多出场明星都不认识呀
$不知道邓超的演技有没有局限性，但是这部电影里的角色让他演的不错。剧情还将就吧。那个谁的演技在这个电影里面差点。
$很喜欢叶小春分手时的一句话，“无论如何，我都十分感激您出现在我的生命里”
$虽然不能免俗，但大家依旧笑得很开心
$双胞胎吧，我是龙凤胎，我妹夭折啦。
$隔的有点久忘了情节了都虎头蛇尾
$题材还蛮特别
$笑是挺好笑的，不过邓超啊，导演呢就别了吧
$补标
$哈哈
$补标
$看着豆瓣的一片骂声，我有些郁闷，有些人真的是为了骂而骂，完全就是在瞎起哄，我承认这电影的剧情真的很糟糕，分手大师的分手方式真的不怎么样，虽然剧情不怎么样，但我真的笑的开心，看邓超在装疯卖傻，挤眉弄眼的耍贱，作为一部喜剧能让我笑那就够了。
$开全屏看都觉得对不起电脑。国产片恶趣味到底怎么办啊。
$邓超也救不了杨幂也就只能多一星给他吧
$这种喜剧就没有什么逻辑可以说了，感觉挺好笑。足够了
$杨幂的假脸
$超级搞笑，邓超演技不错！
$开片急支糖浆乱入，各种不二神探的二逼耍宝形态，笑点高的就别去找虐了。素颜贴双眼皮可是很惊悚的。全场就觉得金星最美Σ(oﾟωﾟo)[你是怎么了喂
$小小地讽刺了一下这个被成功学洗脑的时代，但也只是点到为止。
$算是类型片的又一次成功尝试，剧情嘛，别太较真啦
$良心之作，在搞笑烂片泛滥成灾的时候我看到了这个挺好看的，值得一看！！！搞笑成分很足，情节设计也不错，值得一看！！！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
$挺搞笑的。不烂
$确实挺搞笑的，但是我只觉得是个爆米花电影
$我觉得还挺有意思的，邓超还是很豁的出去的，杨幂素颜挺好看。
$一直觉得男主角有种王大锤的感觉
$国内终于有人会拍、会演屎尿屁喜剧了。虽然笑点恶俗+恶心，但从小到大不也是这么欢乐地看《美国派》系列、《惊声尖笑》系列过来的吗？至少国产片探索出了一个新类型，也至少有人懂得怎么完全放开地演无下限喜剧了。邓超的卖命搞笑让其他登场演员都成了他的道具。
$不管烂不烂反正是笑了，邓超扮女人还挺美的
$还行，我很惊喜，因为期望不高。
$一般，剧情很尬
$有点烂俗
$最讽刺的是，原本在七一前夕组织党员学习观影看焦裕禄的，结果拷贝挂掉了于是就看了这部，满场大笑的可多了，觉得邓超这么浮夸又卖力的咯吱你乐呵就也还好啦，两星半。
$哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
$杨幂出来前都不错
$用尽各种搞笑手段嗯发挥邓超逗比潜能尤其金星说他对舞台的热爱太符合他本质
$人至贱则无敌客串嘉宾亮瞎眼每个人都在玩自己的梗剧情俗烂邓超用力过猛
$是看在娘娘和邓超的面子上给3星的。卷钱可以，只此一次。
$该片讲述了“分手大师”梅远贵，在开展“分手”业务的过程中，相识北漂彪悍女汉子叶小春，并由此上演了一出“史上最蠢却感人至深的爱情喜剧”。
$5
$soso
$这个其实还好
$我觉得挺搞笑的
$还挺搞笑的
$邓超个人的无节操耍宝秀。。。
$喜剧片
$笑点是有的，比起邓超另一部这个算不错了，但还是挺难看的
$三分给邓超～太可爱了
$演的不错
$当时居然觉得好看，娜扎是真漂亮
$为啥评分低呢？调侃的很猛呀，真心挺逗的
$邓超个人秀
$三分给卖命的超哥
$纠结
$还是挺搞笑的，邓超演的很卖力气，虽然看上去像个人展览秀，但是猛然发现这是一部励志片啊，一个男人化一化都能那么美，我们女人一定也能！
$感觉还可以，有些地方挺搞笑的
$一笑而过的电影
$邓超表情太贱了。
$逗逼
$不用动脑子就对了。
$还不错，都有很大突破，幽默搞笑
$基本上是很多零零碎碎的，硬拗出来的笑点，也不是不能笑，就是看着有点尴尬。邓超一定拍得很过瘾吧？他自己觉得好玩就行了，谁让他帅呢
$耐心看到结尾，终于等到了……
$搞笑是搞笑，就是感觉有点可意。邓超表演的好贱
$特别烦邓超演贱兮兮的样子以后还是演点正儿八经的吧
$邓超表演挺卖力的哟
$不错的，邓超疯起来很搞笑
$我不知道要怎么评价这个片子。好么？不好么？我是为了柳岩才看这电影的。她出场的时候也是我全片唯一笑了的地方。不得不说邓超这部片子里客串确实很强大，给人的感觉却是在浪费资源，她/他们都努力的演出了，但效果和笑果都寥寥。邓超的个人秀，可惜功夫不到家整部片子都感觉油腻腻。大幂幂还是挺萌的
$我只求邓超不要再和俞白眉合作，以及感慨一下当年杨幂还能看的模样。
$作为喜剧电影，个人觉得比《泰囧》之流的要好看呀！邓超也是蛮拼的，自己各种耍宝，还邀请了圈里很多朋友客串，赚足了眼缘。不知道为什么豆瓣上骂声一片……
$无论如何，这部电影成功了，真搞不懂其他国产片那么胆小，不敢与变4同台，就冲这点，给分手大师打4星。
$邓超蛮拼的。借鉴了不少别的电影里的元素，只要在努力尝试，就是好的。
$剧情弱，但确实很好笑
$保守5亿，中国还是不缺新鲜的内容的，各行各业的新势力都冲杀过来了，刚好煤老板、矿老板、房老板、大老板的钱没处搁，电影是个好去处啊！
$5分吧，柳岩的颜值倒是胜过了两个小花。
$凭着邓超的卖力表演，[分手大师]与国产良心制作的名号仅有一个杨幂的差距....纵观短评区，我第一次如此真切地感受到豆瓣用户的离群索居。拜托请收起你们趾高气昂目空一切的自负和喋喋不休头头是道的逼格。偶尔陪着亲人朋友去影院里单纯开嗓子笑笑，那才是生活啊好吗？！
$邓超的逗比个人秀，是不是每个演员自编自导自演都得来场个人秀？！创意不错，连九儿都给恶搞了，只是结尾是什么鬼？！日后少吹牛逼，所以才拒绝娜扎的吗？
$几乎就是邓超的个人秀，卖萌发疯无节操，给邓超点个赞，其他都一般
$到现在为止我只记得娜扎哈哈哈
$我三年前好年轻啊，为什么还会因为邓超和杨幂这俩明星选择看这部电影呢？？大概这也算是国民度吧。但是没啥意思，要不然不会阅后即忘的
$我觉得还挺可乐的，段子很新鲜，邓超的演技好棒啊。不过也仅仅是段子合集罢了，不知道是不是剪刀手的关系，感觉情节跳跃，完全是几个好笑的小视频拼凑在一起，看幕后花絮时看起来还是有起承转合的，只是为了保留好笑段子剪的？可这样跟段子合集没区别。
$我觉得好笑就够了
$虽然邓超的表演确实有些过头，而所谓喜剧做的也不是那么成功。但是白眉确实在戏剧与电影中摸索，值得鼓励。
$超哥的突破，可以。超哥喜剧梦想的实现。
$我只记得里面的刺猬很可爱：）
$笑点还是比较多的。
$很无厘头的搞笑片，邓超的处女作
$烦死杨幂了娜扎可真好看啊
$说实话吧，邓超分手这么多年来的专业性，最后栽在杨幂这一单上，很假，但也未尝说不通，也许他就是，累了吧。在一个个的瞬间里，输出的都是真情实感。
$前半部真的蛮好看的，特别是各个分手例子，特别有趣，后保部突然稀烂且碎
$看点在哪里
$超哥加油！
$很精彩很搞笑的电影，看来有的时候豆瓣不能信
$风水大师这个职业的人很惨吧
$真心觉得挺好看的，邓超帮不同的人分手的时候真的好搞笑。我在电影院里不能自己，不知道为啥有这么多差评。邓超和杨幂去给金星表演的那段也非常搞笑。最后杨幂和邓超的真情告白也非常好笑呀。
$我觉得其实还可以啊
$编剧很懂得低级趣味和恶俗段子
$自嘲的精神不错。有点好莱坞荒诞喜剧和香港无厘头的样子了。那些觉得诅咒的二逼们，你们忘了你们看着美国炸白宫过瘾了？诅咒要是有用，这世界还有犯罪么？
$？？？
$好早以前看的。
$作为一个喜剧，还可以吧，无功无过
$一笑了之。没有内涵，看电影时根本不必带脑子，从始至终无厘头地傻笑。减压的效果就达到了。
$开心就好嘛
$看过之后觉得很差，现在已经忘了剧情，大众化？
$丰满的娜扎多美啊，走美艳路线很难吧。这部就属于上映时身边人都在讨论，打开一看，感叹这种商业片，哎
$一部喜剧笑了就够了感觉换个女主能好点
$起码邓超跳舞那块挺好看的
$说吧邓超你14年是不是洗钱了……年度最烂预定，别的烂片最多算看看笑笑，这个多次看的不忍直视；污染眼球的片子。引用片里老六一句台词……“你恶不恶心啊”
$我觉得6分应该有
$邓超耍贱的功力还不如文章，因为他贱得很讨人厌。看完之后感觉自己蠢蠢哒～
$挺好的吧拉高评分
$比想象的好
$无节操也好，拉低智商也罢，我倒觉得国产电影需要这样的低俗喜剧类型，反正看的时候好几处我都大笑了，天天山珍海味，偶尔来块臭豆腐也未尝不可。
$你没事吧？你没事吧？你没事吧？你没事吧？你没事吧？你没事吧？你没事吧？你没事吧？你没事吧？你没事吧？你没事吧？你没事吧？
$梗插入的很自然，笑料挺多的。
$满满都是套路啊！
$那个努力的你看起来真的好美！虽然看起来很作，但是邓超从骨子里透露出来的那种演员的基本修养和敬业精神，会让你觉得这就是一个好演员，他值得拥有掌声。
$超哥辣眼睛👀
$初中时候看还是觉得很好笑的
$就看邓超一个人浮夸搞笑～爆米花电影～6分
$邓超真逗B
$意外get到了娜扎的颜值。另外，豆瓣什么时候能出半星啊，想打两星半。
$邓超的演出还是很讨喜的
$只要是看电影时，妈妈会睡着的电影，就一般般了。恶搞罢了。
$其实…感觉…挺好笑的，作为一部喜剧它是成功的，不明白评分为什么那么低…
$故事还是有的，就是一些主角自恋的桥段太多，用力过猛。古力娜扎动起来没有硬照看起来漂亮。
$邓超的“百变大咖秀”
$邓超还是有一点演技的当个喜剧片打发一下时间没问题
$分手那天自己去看的。看完心情特别好
$浮夸，当时看的时候挺搞笑的
$邓超真的不适合搞笑片。
$因为杨幂，所以差评。一星给勇气。
$又一不是电影的电影要爆发了
$确定不改档期吗？
$不知道变形金刚4？
$零分预感
$至少比我们中学那会有进步，不用老看什么港台夏日么么茶了
$挺好玩的。
$贱到极致，二到无下限。这剪辑…原来真的有jif格式。邓超拼了老命折腾自己，还是创造了属于他自己的奇迹。
$邓超个人show，向下走的喜剧。#20140629
$这个我还觉得挺搞笑的
$邓超真的好拼给点个赞
$看了这电影对杨幂有点好感
$呵呵呵呵呵呵呵
$挺好笑的。比较经典的国产故意想逗笑观众与比较经典的故意让最后的剧情变得感人。
$挺好玩的，看的时候笑啦~
$男星耍贱新标杆。其实有雇分手咕噜的钱，直接砸给情人不就好了？
$我觉得除了过分浮夸外，剧情还是挺不错的
$一般以下，作妖的喜剧不算戏剧。
$邓超+俞白眉可以3星或以上，俞白眉+邓超2星正常。
$单纯搞笑，不值得我花钱进电影院罢了。
$作为一个喜剧电影我跟学姐去看的情侣厅第一排我都快要笑瘫在地下了差点就狗带了为什么分那么低？
$-134-感觉这个题材会很有趣，但是这是很奇怪的一部电影，过于夸张的恶搞像是曲解了幽默这个词，让人不但不想笑反而尴尬和不适。
$"温馨提示，观影前请把""节操""放家或存放在前台，谢谢。常演话剧的邓超舞台素养非常扎实，虽然故事单薄，但他夸张到极致的表演让其他所有演员黯然失色，冲着他耍贱而来的观众也都喜出望外，首执导筒的他，完全得以自由发挥。现在人人压力山大，没脑的傻笑笑挺好。P.S.能只比《变4》早六小时上，胆子真大"
$没有想象中的搞笑，欣赏这片里的cao、tama之类的脏话，不避嫌就真实了许多
$剧情、人物过于做作，笑点过于刻意
$这就是一场闹剧，不过至少比之前芒果台整的要好的多
$整个人都不好了，现在大陆电影就这样了？！拍得越弱智越赚钱？！
$剧情比较白痴的，但很欢乐。
$挺不错的，杨幂演女汉子真的拼了
$我真是太缺爱了
$补
$邓超太拼了
$本来看的时候挺喜欢的，后来很讨厌那个什么大师，感觉像个智障就不喜欢这片了
$就是搬上了大银幕的舞台剧笑点挺好的不过求求您不要煽情真受不了。啊对毫！无！逻！辑！
$比《小时代》好一丢丢吧。。话说俞白眉啊，好歹也是代乐乐（纯是个人喜欢代乐乐）的老公啊，好歹电视剧写得还行啊，咋电影搞成这样！！
$自导自演，邓超，还不错的！其中，成功大师的表演也是可圈可点！
$尴尬…………我得看个鬼片压压惊。为了娜扎看的，以为她是女主…………
$很好看阿这部电影让我看到了杨幂不一样的一面听说她为了这部戏也很拼吧怀着孩子依旧摔摔打打的超哥也很搞笑
$我记得当时感受应该不太好吧现在看来好恶俗
$演技太浮夸了，看不下去。但邓超估计过戏瘾了。
$真心觉得豆瓣的分给低了，想想这几年国产爱情片，从《致青春》到《同桌的你》，从《失恋三十三天》到《等风来》，《分手大师》拍的不错啊！要笑点有笑点，要泪点有泪点，剧情到底哪里不流畅了……
$高三看的我jio得好笑就要打四星略略略
$邓超求你别再演女人了，压根不好笑…
$不错，后来才看的
$哈哈哈，笑完忘了讲的什么了
$我想说笑点还是可以的…
$记得电影的最后有点小惊喜？
$觉得挺有意思的！好搞笑啊！
$片尾小浪漫有点欧洲文艺片的小味道。
$啊...我怎么觉得还蛮好看的
$影院
$这种没内涵的剧竟然豆瓣分数有那么高都是刷分的吗
$我觉得杨幂在这里面演的还行呀😶至少没有让观众为她尴尬😅
$600