也不能说完全没有笑点，但是看完真的只想把包贝尔的头往墙上一下一下砸到稀烂，真是刷新了这辈子见识过的喜剧人物烦人度的底线。
$一直觉得王宝强够恶心的，看到包贝尔彻底改变了我对王宝强的印象
$真是服了，连这样一部无脑2B喜剧都跑来讲什么青春初恋，什么同桌的你匆匆那年左耳折磨人还嫌不够。只有粤语老歌可以吸引人，另外小燕子0演技这句话终于也是信了，即使有卖傻DV男和面瘫名模同场还是0分。
$勉强的三星，尤其是在赵薇的浮夸演技面前，我感觉这部电影简直一落千丈。有点像一碗佐料放太多的乱炖，口味重可是不太好吃。
$感觉这分高就是一些粉丝刷的。。。赵薇上部是闯好莱坞，下部就是闯香港脚。集美万达看的。都木有笑，没有生命的喜剧。不要拿囧字卖钱了！
$我的恶趣味是看赵薇哭爹喊娘
$看完午夜首映，只能说，作为一部娱乐喜剧片，它是满分的，戏院效果十足，大家都在乐，这就足够了，还要什么呢？有些刁钻的影评不知道是在干嘛，你想从一部商业喜剧片里找艺术、找内涵，这不是有病吗？电影市场如果按照你们的性子来，肯定不出一年就崩溃。与众不同并不一定代表超凡脱俗，更可能是精神病
$尴尬，包贝尔确实不如王宝强，硬尬的笑点也是醉了，而且情节也和泰囧差远了
$囧途的末路之作。
$徐峥在《港囧》里背着赵薇去见初恋杜鹃，佟大为在《虎妈猫爸》里背着赵薇去见初恋董洁，李亚鹏在《将爱》里背着赵薇去见初恋徐静蕾。为什么你们都要伤害我大美薇hhhhh。PS：影片显得过分聒噪癫狂，更喜欢一些碎片点缀的安宁时刻：当杜鹃一身白衣像皎洁的山茶花，当赵薇一身黄裙像明亮的向日葵。
$尺度略～～～哈哈哈，就是喜剧吧，但是笑点略尬，杜鹃挺美
$以前那个《泰囧》明明很一般，豆瓣上一堆人吹捧。这个《港囧》，个人觉得已经是和宁浩的《心花路放》一个水准的喜剧了，拍得很走心，感情很真切，笑点很密集。为什么在豆瓣上被那么多人黑呢？有些电影让我觉得阿猫阿狗都能当编剧，但这部《港囧》让我觉得想要写出好看的喜剧还是挺难的……
$本来，傻叉演傻叉已经够了，但居然还有人从假发到狞笑都去模仿一名傻叉，而且神奇地做到了一点都不好笑。这真的不是人参公鸡，我只是在陈述事实……
$尴尬症发作，与此类喜剧几乎无缘。在有为小朋友们拍MV的郭导之后，终于诞生了为老朋友们拍MV的徐导。包贝尔的所有戏份几乎都是想让人快进般的惹人讨厌。再加上赵薇无力的演技杜鹃苍白的美，这碗鸡汤我不想干了，请您随意。
$还行吧。中年危机的黑色幽默+香港音乐、电影台词串烧。
$感觉没有前作那么好，笑点略尴尬，总体还行吧。
$赵薇扣一星；杜鹃扣一星；这么用《一生所爱》不可原谅扣一星；家庭稳定的中年直男谈感情还谈得很弱智扣一星。要么是男人到了中年还这么傻逼，要么是迎合贵国中年傻逼直男的心理，用情怀都救不回来，还连情怀都被大鹏抢了先。当年安福路风流小郎君，如今“去他妈的艺术”，真和解了么？徐男神该收收了
$不好笑且段位不高，还有大量低荤段子，迷（港）影（片）情怀只是蜻蜓点水。“放得下”的初恋只是个粗浅概念，再度见面的尴尬与释然假惺惺的，只有“亲不下去”真实可信。结尾就是把“妈和老婆同掉水里”换成了“老婆与初恋”。徐峥是拍给陶虹看的吧，最后陶虹还给颁了奖。包贝尔的表演比王宝强还讨厌…
$有点尴尬，比不上泰囧的，不过还可以
$说真的，看着贝包尔那张找抽的脸，我就想上去给他两耳刮子，真是又欠又贱。想学宝强不成反而更令人生厌。
$这四星，给音乐一分，好多怀旧金曲。给杜鹃一分，那个回眸，久久难忘。给徐峥一分，因为还是打动到我了，欢乐尽管很硬，感人依旧，还是看哭了。一分，给那些感动我的回忆。
$《港囧》彻底扑街……全程零笑。用时下流行热点和成人黄荤段子堆砌而成的笑点不仅偷懒讨巧而且低级无效。全片唯一可能讨喜的港片迷影元素和经典粤语插曲也只沦为简单粗暴的情怀贩卖。而导演在其能力之外想说的关于「中年危机」的那点东西，正确的打开方式应该是《一一》。
$和小伙伴来看首映的，前半部分广告植入太多。。前半段略微有点让人烦，后半段很精彩，尤其是悬空玻璃那段。其实整部电影说的是爱情，结婚后的，我的看法是，即使是结婚后也有可能碰到真爱，人都是自由的，你可以离婚，但是婚姻本身就是一纸约束束，爱情的结局不一定是结婚，结婚的原因不都是爱情。
$之前点映就看过，徐峥为了这部电影真是拼了，全国跑的宣传，而电影本身也有内涵上的提升，不再是一部纯粹的喜剧，它融入了更多的情感、思考以及怀念。对于还没上映就来刷低分的黑子和因为没有王宝强就来无脑黑的渣渣表示鄙视，你只适合坐在家里用电脑看，电影院你不配去！
$两星半。片子有点太功利，导演太想说点什么，反倒不好了。就好像从头到尾大量使用的粤语金曲，有些太算计。前半部分更完整有趣，后面说教以及中年危机的论调完全像换了种风格，目标也变了。尤其天台戏，刻意且无聊。最终是什么都想说，反而什么也没说好，不如《泰囧》专做喜剧更纯粹有趣。
$横冲直撞东方荷里活啦~
$三观有问题，港囧居然是一个更年期男人为了追寻初恋遇到的囧事。为挣钱而拍的电影，挺低俗的。包贝尔简直就是一个更聒噪更烦人的王宝强。
$低级趣味，不值得浪费时间。这个狗屁导演根本不值得浪费时间。
$现在知道我们宝强酱有多重要了吧！！
$很不错的喜剧电影，有笑点有情怀，徐峥确实有才。配乐是亮点，赵薇演的不错，既搞笑又感人
$低俗笑点低，这么垃圾的电影哪里找？小孩纸看了别学坏了。居然还用大话西游里的歌曲，不可以原谅
$泰国去了香港，宝宝变包包，笑点也相应变的低俗，全程大家笑的时候我莫名尴尬。通篇为了致敬港片，泛滥的港片桥段、港片经典配乐，整个都要溢出来了。最后的煽情，也是被动不行。从头到尾没入过戏，影院出来后，剧情细节也都忘了。
$当喜剧变成闹剧很尴尬
$总共四星，电影立意很好，给一星，搞笑剧情让我开怀大笑，再给一星，赵薇表演让我非常感动，给二星。作为一部喜剧，它不仅完成了它的喜剧职能，又抢走了其他电影让人落泪的感人职能，简直可以说不给其他电影活路了。一星扣在赵薇戏份不够多的份上，她的角色明显大有可为，让电影主旨更加升华的。
$垃圾片
$小燕子出身的赵薇在历经胡萝卜回春当导演当妈之后回归到喜剧中来展现的是完全不一样的凝练和成熟然而喜感却没有打折
$打翻祭坛风扇吹人家老父亲的骨灰好笑？
$烂到不能再烂啦啦啦啦.浪费电影票钱。希望这种XX囧系列就此终结吧。
$完全不想推荐给朋友
$相较于王宝强，包贝尔是一个没有搞笑本质的一个人，我肯定他在致青春里的表现，但在这样的喜剧片，尤其是替代王宝强的角色，败笔
$3.5（10）/首映礼，演员选角整体的失败让这部看起来成了徐峥的独角戏，剧作大都是俗套的段子集和陈旧的喜剧梗以及徒有其表对荷里活的致敬，喜剧的背后还是想说男性的中年危机，挺好的几场感情戏被演员戏虐式的表演毁于一旦，包贝尔和赵薇。唯一印象不错的也就只有配乐和片尾曲了。http://t.cn/RyJfDKH
$个人认为「港囧」比「夏洛特烦恼」好看！赵薇演的菠菜让人爆笑又感动！真精彩！👍🏻
$这是一部不仅要让你大笑不止，还要让你默默流泪的电影。在男人的成长中，青春尤其是初恋像一根拔不掉的刺。这部电影就是告诉你，拔掉那颗刺，珍惜眼前人。然而，现实没有菠菜，没有人永远崇拜你。所以，更应该珍惜当下。给赵薇点个赞，演的太好了，又笑又哭！
$徐崢向許多香港經典電影致了敬。包貝爾的角色像是硬塞的，沒有王寶強那種自然，充滿「囧」的戲劇性，在觀眾心裡自然不夠深刻。導演想表達的點很多，可太重疊沒有分出重點，也比較流於表層，略淺，不深入，所謂的笑點痕跡重，刻意，也非常生硬。還沒有前一部好。
$复制前作但桥段一点也不搞笑，包贝尔神烦，赵薇没演技，杜鹃面瘫脸，粤语歌老港片元素就是走过场，老男人的初恋情怀也无比老套，完全没有任何值得看的地方！
$严格说来算是3星半吧。《港囧》其实不能算是一部续集电影，它和《泰囧》之间除了品牌延续外，再无更多联系。作为一部独立的喜剧电影，同时又不得不借用和延续品牌影响，让它在叙事方面有些不尴不尬，导致本片的大多问题都出在这里。不过徐峥的作者风格已经开始明确建立，值得期待他之后的作品。
$真的很赞，笑到头痛，片中有很多致敬香港电影的桥段，尤其是开头伴随着偏偏喜欢你的音乐，回忆了很多经典港片，而且节奏流畅的剪辑刻画了一段青春时期的爱情和遗憾。
$我把所有的星星全都给那些密集但不算讨厌的植入吧，除此以外这部电影对我来讲完全是煎熬，是真的囧。周围的人笑得我毛骨悚然。都幼稚成这样了，就别老瞎念叨人家外国艺术家的名字了。
$糟心还糟蹋了老歌
$果然是有钱了不一样，格局大了好多，看到了港片中许多熟悉的场景
$辣么长的电影，唯一一次不自觉笑出来的只有葛民辉那句他的普通话不好，作为一个喜剧商业片基本扑街了，徐导演迷失在影迷情节和狗屎电影理论书里了，笑点强硬，格调下三路，音乐滥用，包贝尔演技恶心，徐峥不装逼地说出他作为光头中年已婚男的尴尬和猥琐到底有多困难？
$给一分两分我不大懂啥意思。我心里分数6分，10分冲一冲吧。港囧里面有时代性代表性，很浓的香港味道，包括一开始快速化的镜头和配乐很不错，但是呢港囧不算囧，鸡汤也没灌好，赵薇演得太过随意了。至于荤段子也只有那么几个片段，盯着不放的人只能说这是你们思想的盲区。
$有情怀，有燃点，有笑点。配乐是最大亮点。
$如果说徐峥想致敬一把港片情怀，那他失败了，同时这一堆港片元素也让片子变得有点惺惺作态，其实他骨子里做的还是将【泰囧】又复制了一遍，连包贝尔都在饰演王宝强，但最终呈现的大多都是各种做戏，假到最后剩下的都是各种俗套的桥段。前10分钟不错，借鉴了【飞屋环游记】，剩下的就是那个吻。★★
$“我们就应该像现在这样，是时候跟过去告别了…”因为堵车只看到最后40分钟，高楼玻璃戏紧张到脚底都冒汗。观众笑的很开心，商业娱乐片凑合看吧！
$包贝尔太可怕了
$基本就是为了挣钱了
$二星给港剧的情怀。真的是难看到疯了
$这分数是献给它的平庸，全程也没几个抖得响的包袱，囧系列里最不好笑的一部，玩啥不好非得玩初恋……老歌用得太频，基本都是割裂感，致敬港片的地方基本都直白突兀。每次包贝尔莫名其妙的傻笑都让人尴尬……最大重头戏倒还可以，但物理bug明显。
$从头笑到尾，泪点没落泪，也还是在笑，但是感动留在心里。尤其是徐峥在认真的说，那是我的初恋，不许你侮辱她的时候，麻蛋，感觉自己蠢哭了呜呜呜……片子细节处理的特好，画面是格外的喜欢，最赞的是配乐，代入感极强！良心好片~！
$没有之前的搞笑，王宝强演的更搞笑一些。这一系列最没有意思的一部，有点失望
$横冲直闯大香港吧
$本来对王宝强感觉一般，但是看了包贝尔我无比怀念王宝强，不知道包贝尔怎么红起来的。还有赵薇这种0演技演员也是醉了
$毫无笑点的乱闯瞎编，包贝尔神烦到吐，还不如王宝强来演算了！赵薇与杜鹃一起出镜真灾难，土得掉渣，虽然俩人都0演技……香港一帮演员跑个名誉龙套打个熟脸酱油，真难为了；赤裸裸的广告瞎了眼，红果果的荤段子震聋耳；两星都给好听要命的一水粤语歌，尤其Danny最佳。
$青春，梦想，初恋，徐导演。这般山穷水尽的来蹭烂了吗？
$豆瓣的影评，怎么说呢，现在有点越来越和普通人拉开距离，我觉得当个为了文艺而文艺的文艺青年，挺没有意思的。你非得逼徐铮拍类似于《大话西游》这样有哲理的喜剧片是不现实的，再说了，你们这么解构来解构去的《大话西游》，周星驰说他当年拍的时候压根没想那么多。这部片子，三十岁的人看很有感慨。
$一度对他的物料各种嫌弃，一开始就被几首粤语金曲打倒，马上知道自己会喜欢！全程整场笑翻了，不甘于做娱乐片的徐峥，挺佩服他的！片头字幕编剧只有他的名字，一边看片一边佩服怎么编剧能力那么强，才发现编剧还有束焕邢爱娜等。不认识他，但觉得他是用心认真带脑在做电影。这样的人，我就很敬佩！
$徐峥导演的水平越来越好了，演技也很赞。包贝尔带来的笑点很足。虽然不是原汁原味的香港但是是我们印象中的香港。故事很好，看完首映很开心，给十分。
$剧情有点混乱，也没看出什么亮点，大家都认为是喜剧片，可是我看完后一点也笑不出来，不好看不推荐！
$看了预告片，觉得一星都有点多。
$不同于泰国风景的植入，港囧以文化植入更得我心，有点怀旧却很贴主题，符合囧系列的一贯风格，有些夸张的故事却处处透出人生。不想单纯说有笑有泪，推荐进影院观看。不过值得吐槽一下（好吧我是夸奖）那熟悉的音乐和台词出来时暴露了我的年纪。
$很难看的和泰囧隔几条街！找不到笑点就只好拿黄色笑话来充数了，差评!
$才华和野心对不对称，观众会给出答案。
$最后听完王菲的清风徐来才走，发现整个影厅就剩自己一个人了，哈哈，尴尬。这歌太好听。不得不说，在电影院听歌很是享受啊。港囧和泰囧比起来，感觉故事性不是很强，很多情节给你很牵强的感觉。但是喜剧嘛，开心最重要，其他无所谓啦！
$想走香港情怀的喜剧片，结果给人感觉就很低俗，越看越尴尬
$呵呵没诚意
$我就是很俗，让我开心的就是好电影。看不懂的就算拿了100个奥斯卡都是烂片
$好运爆发撞上超前点映，还亲眼见到徐峥！笑点从第一分钟持续到最后一分钟，从不进影院看喜剧且公认笑点高出银河系的我妥妥交出膝盖。有情节、有情感、有情怀，几处反转都非常清奇又出人意表。杜娟大美！赵薇小燕子气满满！故事性观赏性满分，给4星觉得徐导还有进步空间。希望港囧能重新拿回票房冠军！
$煎饼侠完了徐峥在蒙面歌王给逼鹏月饼时我知道月饼侠来了
$（剧情在好，终究是戏），这是一部没有剧情没有戏的电影。
$这辈子我只叫徐来，清风徐来。
$烂片
$形式上癫狂过火，骨子里敦厚保守，很老港片气质。好久没看到这么直男癌的港式喜剧了，气死那帮小女权。这部的画面语言、象征的运用比前两部精细许多，没拿阶级开玩笑，对当地文化致敬而非猎奇的态度也比上集让人舒坦。
$尴尬癌晚期作品。徐峥别拍了，你才华有限。
$笑点低俗，还有些涉黄，喜剧变成闹剧，让人尴尬，泰囧也没多好，当然港囧更差。
$整个电影院除了两个阿姨没有人笑
$别去浪费钱了
$光线的宣传攻势让人反胃
$个人觉得没有泰囧有趣，还是喜欢王宝强的喜剧表演，似乎更自然一些。
$低俗，充斥着成人段子，比泰囧还囧。
$包贝尔一开始太惹人厌了，换王宝强演可能没那么烦，因为宝宝是真傻（无贬义），包贝尔是装傻。作为一部娱乐的爆米花大片，还是有个及格分的。我也不会告诉你们徐峥在双层巴士上面的那段话让我鼻子酸了一下这么丢脸的事。
$你们要来看港囧？呵呵，借用解救吾先生里的台词：坑都给你挖好了。
$刻意了，本来不过是一个婚外恋的故事，被情怀与类型强制性地牵着鼻子走，于是造就了各种过犹不及、难以信服的细节，以及让人起鸡皮疙瘩的说教
$我觉得比泰囧强多了，一部喜剧片何必这么较真，只要能让人发笑就好了啊
$很出色的中年危机喜剧，讲述一个处于家庭、事业、倒插门身份压力下的谢顶中年男子对于心中美好期望的最后一搏，开头不到15分钟的青葱岁月告诉了观众们他们之前看的所有青春片都是浪费时间（包括之后的），中段更多的还是故事而不是《泰囧》式的疯狂笑料，最后的高楼戏屌爆。
$好好和原配过日子就行了，瞎整啥幺蛾子
$剧情延续囧字系列，还是一如既往的很扯很疯狂；相比<泰囧>增加了爱情戏的篇幅，做到了一边煽情一边抖包袱的境界。片中很多桥段的设置都在向八九十年代的港产片致敬，一首接一首的经典粤语金曲是大亮点。笑点密集，整体观感属于渐入佳境，王菲的片尾曲画龙点睛，个人感觉比泰囧好看很多~@光线传媒放映厅
$不说是《囧》系列或许还能加一颗星，只想打一星，第二颗星是给徐峥的勇气（这样的本子也敢拍，胆儿真大）。这是我看过最失望的一次首映。搞笑得吃力，费劲的煽情。几个主演的演技一秒被打回原形，之前我不理解为什么王宝强和黄渤不继续接演这部戏，看完这个剧情，我明白了。withDXD
$果然，什么电影开始大规模宣传就要坏。一星送给里面哥哥的歌
$中年男人的内心世界我怎么可能get到
$笑点低俗，还有些涉黄，喜剧变成闹剧，让人尴尬，泰囧也没多好，当然港囧更差。
$个人觉得没有泰囧有趣，还是喜欢王宝强的喜剧表演，似乎更自然一些。
$低俗，充斥着成人段子，比泰囧还囧。
$刻意了，本来不过是一个婚外恋的故事，被情怀与类型强制性地牵着鼻子走，于是造就了各种过犹不及、难以信服的细节，以及让人起鸡皮疙瘩的说教
$有情怀，有燃点，有笑点。配乐是最大亮点。
$不说是《囧》系列或许还能加一颗星，只想打一星，第二颗星是给徐峥的勇气（这样的本子也敢拍，胆儿真大）。这是我看过最失望的一次首映。搞笑得吃力，费劲的煽情。几个主演的演技一秒被打回原形，之前我不理解为什么王宝强和黄渤不继续接演这部戏，看完这个剧情，我明白了。withDXD
$感觉没有前作那么好，笑点略尴尬，总体还行吧。
$不同于泰国风景的植入，港囧以文化植入更得我心，有点怀旧却很贴主题，符合囧系列的一贯风格，有些夸张的故事却处处透出人生。不想单纯说有笑有泪，推荐进影院观看。不过值得吐槽一下（好吧我是夸奖）那熟悉的音乐和台词出来时暴露了我的年纪。
$中年男人的内心世界我怎么可能get到
$剧情延续囧字系列，还是一如既往的很扯很疯狂；相比<泰囧>增加了爱情戏的篇幅，做到了一边煽情一边抖包袱的境界。片中很多桥段的设置都在向八九十年代的港产片致敬，一首接一首的经典粤语金曲是大亮点。笑点密集，整体观感属于渐入佳境，王菲的片尾曲画龙点睛，个人感觉比泰囧好看很多~@光线传媒放映厅
$被恶心到。如果所有感动的点都来自经典影片，那么这不叫致敬，叫无耻抄袭。毫无诚意，更像是一场对于观众的丈量。赵薇、徐峥、包贝尔的表演无一不做作生硬。顺便想到，演技差却被高估的女演员有：赵薇、范冰冰、徐静蕾、汤唯。
$有点尴尬，比不上泰囧的，不过还可以
$包贝尔的演出真的让我浑身不自在，不是他的错，是角色设定的不合理。看着很尴尬啊很多场景，黄色段子是不是有点为了接地气而接地气了？真是一鼓作气，再而衰，不要再有三了。
$傻逼
$才华和野心对不对称，观众会给出答案。
$我就是很俗，让我开心的就是好电影。看不懂的就算拿了100个奥斯卡都是烂片
$与《夏洛特烦恼》，同档期，同类型，同题材，高下立现。徐峥野心不小，才华有限，完全不是麻花对手。
$说真的，看着贝包尔那张找抽的脸，我就想上去给他两耳刮子，真是又欠又贱。想学宝强不成反而更令人生厌。
$香港元素太多了～整部电影可以说是用一首歌来讲述徐来的初恋。赵薇的镜头太少了，这就是徐来和蔡拉拉的故事……当然，笑点很多，主角真的很惨……
$包贝尔一开始太惹人厌了，换王宝强演可能没那么烦，因为宝宝是真傻（无贬义），包贝尔是装傻。作为一部娱乐的爆米花大片，还是有个及格分的。我也不会告诉你们徐峥在双层巴士上面的那段话让我鼻子酸了一下这么丢脸的事。
$那些年看过的烂片1
$看了预告片，先打1星
$包贝尔竟然演了一个比他本人还傻逼的人，我活到现从来没看过这么让我生理不适的傻逼角色，徐峥你觉得你在吸引什么受众？喜剧卖傻和真的傻逼是有区别的你知道吗？你凭什么用这些经典老歌配你的烂片，给它们道歉！
$喜剧精彩，爱情感人，好片！
$看的抓心挠肝，真的尴尬症犯了，开心消消乐存了20个体力瓶都没了，凑，心疼
$一部喜剧电影好看就够了。有些人痛骂说段子荤，也许他们内心圣洁到性冷淡。
$你们居然能看出情怀来么，我只觉得被伤害了。
$竟然连短评都被删，那就直白点吧，我喜欢这部片。
$太烂了，超无聊
$真的太难看了，明星一大堆，为什么看的这么尴尬啊啊啊，跳着看完的，剧情太烂了。
$在一片差评声中看了，只能说不差，但也不算好，就是个还行。完全不新鲜的故事，标准的步步紧逼式喜剧，笑料不算很多但故事流畅。只能说被捧的太高只能捧杀，像俺这样的老港片迷看这片情怀要大于电影本身，听金曲数梗和数港星成了乐趣，包贝尔跟王宝强不是一个类型，还要模仿这是问题
$一星，给预告片。
$作为一部喜剧片还是不错的
$包贝尔有一股令人讨厌的气质，此外影片全程尴尬证发作，故除了普罗旺斯以外其他均为灾难。
$笑不出來不過還蠻喜歡結尾氣墊床上的顏料表達方式
$比较一般的一部作品。
$港囧不是挺好看的么？虽然不是满分作品，但看到好几个人哗啦哗啦的三分和一分是啥意思？有那么难看么？请问捉妖记你们打几分啊？
$囧系列的第三部感觉比前两部差蛮多真没什么特色。
$全程尴尬，情节无一处合理。包贝尔是傻逼吗。
$拙劣的演技，烂俗的桥段，白瞎了粤乐
$明显没有前两部好看和好笑了，之前在电影院看泰囧，整场下来笑了好多次！这次一场电影看下来，感觉笑点尴尬多了！不知道下次囧途系列会不会更差！
$#港囧#午夜场全国放映约4000场，吸引30万人观影，票房1000万，超#碟中谍5：神秘国度#创造内地2D影片午夜场记录，同时也打破了由#一步之遥#所创造的762万华语电影午夜场票房纪录，此外本片首日以近60%排映拿下单日排映冠军，计入午夜场，首日完整排映将成为继#速度与激情7#
$我有罪才会看这样的电影。
$中年危机一般，初恋情怀平淡，生硬的梗，直白的广告植入，除了电影里的插曲配乐几乎找不到任何优点，对了，配乐也不算电影的，只是借来的，看的很尴尬。这次的徐峥已不是“泰囧”里毫无压力轻松创作的徐峥了，而是背负不少压力又赤裸直接去讨好金钱票房的徐峥，他怕输，票房的高收不能挽救口碑扑街。
$全片最好的一句台词就是他跟全家吵完架那句：清风徐来！
$太好笑了，看的首映
$可能大部分中国男人都对初恋心存性幻想，浪漫又卑劣。
$对于囧系列来说不是很好，没有让人回味的爆笑场面，看过即忘
$个人感觉比泰囧要好。。。徐峥除了看不惯电影开头那令人出戏的长发，其他还好，包贝尔根据剧中角色设定，比预期演得要好，赵薇戏份偏少，但不影响她的发挥。有些桥段还挺搞笑的，但也有略显生硬的地方，原本三星半的电影，因一首首粤语老歌和一众港配演技恰到好处的出彩而增色不少，PS：李璨琛好久不见
$没有黄渤和王宝强的《港囧》就像一盘沙，一看就露馅了....
$没传得那么不堪啊……去救赵薇桥上开红色跑车那段，真想整个《少女革命》的配乐：亲，你听到世界尽头传来的声音了吗？2333
$徐峥的囧系列中港囧是最失败的，全程笑点很尴尬，包贝尔像是在模仿泰囧的王宝强。
$操。第一次这么怀念宝强。。。
$有些片段有点尴尬
$恶俗不堪，唯一好笑的是观众莫名其妙、歇斯底里的笑点，除了那几首经典港曲，此片一文不值。
$熱鬧也熱鬧，但情感卻是廉價的。蓄意想要消費所謂香港情懷卻令那些粵語歌顯得有些刺耳，尤其是《一生所愛》，整部戲其實與「香港」沒什麼關係，對於「香港」空間的應用也是粗淺與獵奇的
$not好笑atall！
$牵强附会、强搬硬套、哗众取宠、弗拉哈迪……0分0分0分！重要的事情说三遍！
$印象最深的一句台词是我是徐来，清风徐来！
$看完了！不输泰囧，对于还没看的，我就一句话~快去买票吧😄
$【《港囧》北京院线看片推介会，片中72次笑声证明价值】走了一圈校园，拿到了猫眼漂亮的预售数据后，徐峥和院线方面诚恳沟通求排片支持。我难得笑了43次。包贝尔太烦了，赵薇可以发挥更多。
$一般般，没有泰囧好看，泰囧真的笑死人
$包贝尔演的太尴尬，不是能发自内心的搞笑，感觉别人没笑他自己笑了的那种，没有笑星的潜质啊！
$偏偏喜欢你
$作为一个深爱香港的人，上个月还没出国的时候特别期待能看过此片后再走，等出了国又打算把本片作为在美国电影院看的第一部电影，结果听大家说是烂片，今天在电脑上看完果然是烂片，取完精之后的剧情完全看不下去就快进了，也就大厦里头追逐那场戏和香港风情有几毛钱干系，到底是给一颗星还是两颗星呢。
$笑点太生硬，怀旧不够味。
$不喜欢杜鹃了
$不错，比泰囧好，吊打捉妖记！
$爆笑加温情，也有对婚姻的一些解读。虽然王宝强换成了包贝尔，笑果也一样！
$突然发现“智障”这种角色也不是谁都能演的，比如王宝强演了我会觉得笑起来也太傻x了，但是包贝尔演了我会分分钟想把他打死并且直接弃片……这么一想，宝强挺好的
$是港片经典大串烧吗？内容实在太空洞了。
$香港演员被这么用差评！
$有幸看了学校的点映，第四排，相当近距离看到了徐峥，电影很精彩，几乎从头笑到尾，诚意十足。
$没有泰囧给我的惊艳的感觉很多是为了搞笑而搞笑
$近几年难得的好喜剧
$从泰囧开始，就看得出徐峥在模仿王晶当年的“屎尿屁”，到了港囧更是火力全开，剧情东拉西扯，庸俗段子让人笑不出来，为插入而插入的粤语流行歌相当生硬，包贝尔神烦，好想打他一顿，王晶的粗口差不多算全片勉强称得上有港味的地方了，然而并没有什么春袋用。看完只想说：还我全程尴尬症的两个小时。
$同类型片子拍多了，观众的胃口就难以取悦了。徐导下回可以试试其他题材~
$鸡贼，鸡汤，段子，硬搞，漫长的粤语歌曲MV，徐峥这么爱贩黄，片子敢拿给自家小孩看么。应该定为几级？国产三级片吧。
$全片都在哈哈哈哈哈哈哈哈哈，即使后半段画风突变也哈哈哈哈哈哈哈，植入广告略多，像许多香港经典电影致敬，赵薇打了个大大的酱油
$直男癌，卖情怀。《一生所爱》是拿来给你搞破鞋的吗，可快滚吧。来拉一下分。
$徐峥太令人失望了。
$赵薇的演技真是越来越不行了。有些部分挺搞笑的。但是不如前两部。娱乐片看看还行
$比心花路放要收敛多了，一家人去看也没问题。整体感觉不错不理解分为啥这么低。很好的娱乐片。穿插了港味港曲，反正我很喜欢这个调调
$一看这么多水军给低分，我就怒给五星，你们装什么逼？我就知道影院里大家都笑的挺开心的，笑料啥的确实没泰囧精彩，但致敬港片还是很有带入感的，进影院去看吧，乐呵乐呵挺好。。。
$能演好喜剧的漂亮女演员，就是我家赵薇！
$看过以后终于可以说，真是烂得醉心。
$蛮无聊的
$参加了学校的提前观影会。有延续前作的风格，笑点还算密集然而稍有不及，新加入的感动元素在我看来其实无甚意义，这样一系列作品加什么回忆青春初恋元素难道是因为请了赵薇？此外电影海报经典粤语歌等等这些情怀元素点缀得很到位得体。
$什么乱七八糟的，就知道消费前作
$徐峥一边怀旧香港电影、香港歌曲，一边对怀旧青春校园这件事情啪啪打脸……他用一部喜剧告诉我们哪些旧该怀，哪些旧不该怀，美好留在心中就好，梦想就该留在梦想的位置，回忆也该放在回忆的位置，活在当下。
$包贝尔没有喜剧天赋强行搞笑。同样的老歌情怀植入太生硬，比同期的唐人街差远了
$几个囧都看了，这个差强人意！
$7.5。是的，我给了这部主流声音一致声讨的烂片4星7分半。作为一名从老港片浸淫中长大，已出现早期脱发症状的大叔，大学时曾留有一头飘逸的长发，以及一名相恋4年却从来没有真正意义上过一垒的系花初恋女友，这个分是否很合理？而这份情怀又如何去释怀？少年仔唔会知了
$个人觉得不错，里面真的感觉感情方面表现的很细腻，而且有很多的笑点！真的感觉爱情可以成就婚姻，但是婚姻不一定成就爱情！
$一家老小在茶馆大喊大叫污言秽语、干扰警察办案执法、破坏别人拍电影、打翻别人骨灰、擅闯女澡堂、踩烂别人空调外机、当街奔跑推搡路人、电梯里对老人家大吼大叫，即便如此片中还三番四次硬要搞成香港内地一团和气，拉倒吧，大家生活的层次根本天壤之别，凭什么要人家自降身价来迎合你们的“主旋律”？
$又名《拉我上来》
$所有笑料都很低级。什么早泄、阳痿之类的屎尿屁的笑话统统上线，只能让人感觉低级。两个警察到底是为什么要追杀这两人的理由非常牵强。香港的都市感窘迫感完全没有。导演似乎很能深刻理解中年危机以及对初恋的念想，倒是为了追求主流价值观，最后又上演了一出杜鹃深明大义回归家庭的虚伪告白。
$好虚伪的电影
$方方面面一塌糊涂，粗劣的闹剧
$形式感做的很足，港片，青春，中年危机，偷情，旧日情怀，但这剧本写的也太儿戏了，笑料干涩生硬的就像放了四天的白面馒头，甚至比泰囧更无趣，尤其是接替王宝强的包贝尔，如果说前任二的还略有些能看，那接任者简直就是嗑多了药，配乐铺的也是够了，这不是超长mv
$王菲的MV绝了，9.25一定去电影院支持
$给的赵薇以及经典港曲的四星！
$看首映不重要，重要的是吃吃喝喝加自拍=_=
$印象比较深的就是赵薇在门口对着她家里人那一通剖心。
$的确没有前两部好看了，这一系列中最没内容的一部，硬凹的梗有点让人啼笑皆非，但我还是笑了的。
$掘地三尺找不到一个笑点。
$笑着笑着就哭了
$为保护国产出一份力，好不好都10分，我是共产党的脑残粉无关电影好坏
$谁允许这样侮辱香港文化？
$难道只有我自己觉得这后期IMAX转制的很坑爹么？！！！其他无力吐槽了已经前半部就一直在听老歌后半部就一直在听他啰里八嗦才华跟不上野心还真是这样...
$高楼顶端平衡板的创意有点儿意思。除了少数几个笑料之外，整部电影都让人感觉很尴尬，为演员尴尬，为导演尴尬。。。
$遗憾，无法打更低的分！
$配乐用力过猛，剧情刻意安排，包贝尔角色设计太傻，广告植入太明显。杜鹃的冷感很美。
$我不喜欢为了一己而给别人添麻烦的人，所以徐峥包贝尔妨碍片场拍戏的那一段，看得非常非常生气。
$太难看了！很失望……虽说粤语很亲切，但是没有一个主题。卖情怀吗？片子越烂，票房越高。中国电影市场的尿性。
$赵薇乏善可陈杜鹃真的好美电影元素很多相对于泰囧确实是有所突破徐峥毕竟还在成长对导演可以严格但有些人实在好苛刻
$笑不出来，这是喜剧片最大的笑话。
$好几次想离席。对全片的价值观、包贝尔、粤语歌不间断播放，各种王家卫元素引用……都非常厌恶。看出了冯小刚、徐峥这类人的逻辑：从商业片上赚到了钱，反过来开始讽刺观众，开始怨别人害他们不能做自己。
$三星不能更多。且不说这颠三倒四的三观和结构，莫名其妙的场景和冲突……赵薇当备胎杜鹃当女神，导演是不是瞎==
$垃圾电影。另外，有包贝尔的电影，格调都很低。
$但跟之前的比，真是差了不是一点半点，笑点不够搞笑，故事也乱七八糟，很失望。
$等了好久终于迫不及待的去看了有生以来第一次零点场。港囧没有让我失望，徐峥是会玩的，简直笑疯了~！包包演的挺好的。赵薇的戏份太少啦，女神真豁得出去，哈哈。
$徐铮一次消费完粉丝，上映三天票房九亿，立马喊出三十亿票房，可惜票房犹如2015年七月的股市飞流直下，赚了钱却失了口碑，电影很普通，王宝强是天然呆萌包贝尔是扮愣欠揍
$比起前作只停留在人妖马杀鸡和佛寺灵修班的皮毛，徐峥明显更“懂”在他青年时代建构起来的作为流行文化圣殿的香港。港片，港乐，老民居，黑社会，洋鬼子，香港警察，与剧情构成奇妙的互文性。立意依然是中年男性视角下的家庭观，在这一点上说教多了反而不如之前纯粹。港字满分，囧字不及格。
$特别烦里面那个小舅子，叨叨叨叨个不停，严重影响观影心情，至于情节太单薄了。
$这片子要想更好看，应该换掉包贝尔；要想更厚实，应该去掉滥俗煽情；要想更有趣，应该更落实人物而不是事件；要想真的玩致敬，那还有好多东西要补课。但是徐峥知道片子该怎么卖，而且也真的卖得不错，片子质量基本上和泰囧持平，包贝尔扣分。另外，徐峥还真不是一个港乐爱好者。摊手。
$好看
$还可以吧为了赵薇才看的，真心不如泰囧
$矫揉造作
$王菲的歌真真好听
$刚开始有点不太适应青春片+家庭伦理片的设定……包贝尔真是欠揍到爆，从中间开始笑点密集，虽然结尾很狗血赵薇哭得像个观众，惊险设定让人想问有必要吗？但不否认这的确是国产好片，至少我笑得像个傻逼。要知道想要看个真心搞笑的喜剧真的是不容易啊。
$杜鹃老师，算观众求你了，别演戏好么，真心不适合你。
$该有的都有
$笑点都好尴尬，笑不出，包贝尔演技好烂……剧情也扯，刚开始怀旧歌还可以用一下，后面都什么年代了还用那么多老歌，一点不合适！
$好搞笑，，值得去看。
$因为泰囧看的港囧结果失望的电影
$说实在比人在囧途和泰囧差远了，全程无笑点无尿点，很无聊来着，包贝尔的演技以及人物看着都很尴尬
$低俗香港游
$无聊的时候看一看
$一场可笑的出轨未遂，赵薇演的太太简直是真爱中的战斗机
$情怀被糟蹋成这样就只能尴尬的笑笑了
$故事没有主线，生硬穿插各种怀旧金曲，下三流的卖情怀，对白乏味毫无笑点，差评。
$豆瓣影评婊聚集地
$我是因为泰囧去看的港囧，老实说，觉得没有泰囧好看……剧情有点凑的感觉，包贝尔那个角色有点尴尬啊……
$滥用金曲配搭Low爆的剧本，就像是认认真真地着拍烂片；我很想扇小舅子这角色一巴掌，主角的全家他妈的都有病，一串自娱自乐的冷段子是傻笑给谁看的？
$纯粹搞笑
$从情节到台词到配乐，都给人一种硬凹上去的感觉，就像是毫无关联的东西硬生生被搭在一起，选不如泰囧自然流畅，结尾高潮简直傻逼得令人发指。另外王宝强那叫憨厚朴实，包贝尔只给人想一刀捅死他的冲动…
$没品黄色笑话集。难以想象还有父母带着孩子来看的。中国电影还不分级，广电可以去死一死了
$宝宝呢?
$本来是超五星的推荐，但的确有的影评写的那样，冷静下来细想，有些满，徐峥导演的野心很大。片中元素很多，多到看完了甚至回想不起来哪一个特定的。但总的来说片子我是很喜欢的，只是太满的东西，真的会消化不好，你想表达的东西可以，一点一点来。
$直男癌男主=大陆
$徐峥真的有才！哈哈哈
$完全不知道这一部再演什么，包贝尔全程尴尬，剧情真的太差，笑料也让人笑不出来，看到后面都要睡着了
$幸亏看的高清枪版。看不下去可以暂停，看烦了可以边玩FlappyBird和2048边看。否则我会如坐针毡痛苦万分啊！《泰囧》虽恶俗起码还能笑几声，5个编剧写的港囧居然无聊恶心到如此地步，粤语金曲和金牌配角也无法挽救。玩迷影？纪录片竟随便可以列入故事片评奖！玩低俗？彭浩翔随便一部作品都可秒杀之！0星
$不好意思，包贝尔演的那个角色严重的惹到了我……整部电影我都是在强制压抑暴走的状态下看完的……
$没有太囧好看，背景很好
$中年男人想要婚内出轨却被慷慨激昂的描述成向青春岁月致敬,最后在尝过一直想尝的青春的味道觉得不过如此之后,还想要观众为他的迷途知返感动到拍手叫好.我也只能呵呵呵呵呵..
$从头到尾很难笑。从泰囧到港囧，理解不了徐峥的幽默感。
$我也很嫉妒没有才华还能胡作非为的人
$3.5星，在当下这样的中国电影环境，《港囧》获得商业上的巨大成功绝非纯粹营销之功。这既是对成熟电影工业体系的尊重，也是对观众观影品位的精确把握，是一碗烹调到家的下里巴人的乱炖鸡汤#最后这一句贬义褒义见仁见智#
$柏邦妮演得可真招人烦！
$还行啊，分怎么这么低，致敬了很多经典港片
$徐峥部部屌丝男中年危机电影，部部仇女，把所有的雄竟失败、所有的梦想破灭，都归咎于女性。“你们女人最大的本事就是把男人的人生变成理想的炮灰”，呵。
$“五雷轰顶的烂片，忽然想到，因为影像技术如此成熟，百年之后这个大烂片还能很清晰地播出来，那时候人们会看见2015年的中国电影里，一群精神病人一样的角色在咋咋呼呼地露出大量植入广告，大概也是一份很生动的史料。”
$电影原声是用来渲染气氛，烘托情节的，不带这么滥用的，听得耳朵发怵，还我一生所爱的黄沙漫道飘飘远去悲从中来感！！PS，赵薇演技怎么一点长进没有啊，或许是选角失误
$4.0/10分。比前面的2部差太远了。又想搞喜剧，又想搞情怀，结果搞了个四不像。杜鹃是谁呀，简直一面瘫，和徐峥之间的台词太恶心了。包贝尔笑得太烂了。
$补标都懒得补标细想了下找不出一点好古惑仔大战铁头人吴耀汉、林雪、冯勉恒的客串sam演的好警察飙车戏、坠楼戏、MV剪玩的东西太多能看的没有唯独引的几首粤港金曲beyond、卢冠廷、陈百祥……在影院听效果颇佳
$一星拉低总分的。凌晨看的首映场，荤话连篇，徐八戒的梦想就是睡一次初恋，看的我差点怀疑自己人生观……徐某是不是除了约炮，没有其他剧本好写了？
$对这种片子，大概知道其受众群体，也并不苛责，我总得给更烂的电影留下空间。
$尴尬笑不出来，低级趣味；那些年的粤语歌真怀念。
$笑点虽然勉强了些，让人有点尴尬，个人觉得整体问题不大。单纯作为喜剧片笑一笑，也是不错的。
$包贝尔的烦人指数爆棚，凡是有他出现的镜头堪称视觉垃圾精神污染。各种粗俗黄段子堆砌和廉价迷影桥段致敬，天台红白玫瑰二选一的沙雕剧情都把我都看笑了，全片所有的笑点竟还比不上串烧的几首HK金曲吸引人，非常不看好明年春节档的系列续作《囧妈》。
$剧情实在太过拧巴，笑点未免有些低俗，包贝尔全程“弗拉哈迪”装高冷，不由得大喊一声：你们都上来装好吗？★★☆
$开篇即床戏！旁座的孩子问她妈，小燕子干啥呢，她妈说，按摩呢！之后又是避孕套，又是取精的，环顾四周，真的不少孩子，分级制真的有必要！暗示也得分级！可取之处就是粤语老歌选的不错，剧情没劲，主角就是没事儿找抽！
$加长版香港经典歌曲MV
$比泰囧差很远，以为是喜剧，却完全不好笑，开头包贝尔一家嘲笑徐铮的时候他全家都在哈哈哈哈好尴尬，我跟徐铮一样囧脸：这有什么好笑的！包贝尔前半部分演的什么鬼，我都不知道他那个角色是装傻气徐铮的还是他真就那么傻，想念宝强，最后赵薇在高楼上的时候我居然不知道她要演的到底是真哭还是装哭
$戆囧果然名不虚传，开头是香港金曲MTV，后面就完全在跑火车了
$商业气息太浓厚了，完全为了圈钱而圈钱
$你这么用《一生所爱》我就不能忍了
$经典港乐不能更赞，特别是哥哥的几首，笑点低泪点低再多点肾上腺和文艺G点没什么不好的，煲冬瓜在香港在粤语中竟一点不违和，徐峥已经赢了，去他的艺术，我只要你，直男癌减一星哈哈哈。
$这部电影没有被拍出来的必要。
$卖的是情怀，其实什么也没有~
$很好看的电影啊，也许是人们看了人在囧途了，觉得很好看，这个没那个搞笑吧
$为什么都只给一两星我觉得很好看啊（放映前影院播了陪的预告激动的要哭了XD
$包贝尔刚出场时，我以为是佟大为，这货简直是佟大为的贱版，笑点很干吧，很勉强，剧情，哦，没啥剧情，就是港台金曲大串烧。
$低俗且不好笑或者包贝尔卖力时会尴尬症发作，整体有一种徐峥式中年男人的low和扭曲，但情感方面还算言之有物。
$节奏都不太对，开头回忆铺垫是幻灯片吗？而且我真没觉得好笑，只觉得恶趣味。
$真心觉得是这些粤语老歌成就了徐峥，七位数的音乐版权物有所值，虽然杜鹃总让我出戏，但她出镜的几首歌配的还真是到位。港囧有故事没有叙事，有槽点没有亮点，基本上当欣赏粤语流行金曲吧，90后看完片子可以自行补课去了。😂😂😂
$呵呵。
$希望囧系列不要再拍了，前两部很好看，但这个IP真没有继续开发下去的价值了。
$前两天看的，今天想起来添加一下竟然需要trailer帮助回忆剧情……只能给两星了。果然是业余导演，整个电影乱七八糟，一些悬空的危险场面，还有坏警察故事线添加的都特别生硬。前半部分给我看春晚小品的感觉，流行段子一句接一句地急着往外抖，好像有表演时限一样。后半部分没完没了结束不了，磨人耐心
$刚看，这片子干得最漂亮的就是……恶狠狠的黑纪录片。
$我感觉徐峥不想总搞笑所以换了黄渤和王宝强他就想表达导演自己的精神思想故事主题结果因为大家对搞笑的希望他才在前面加了那么多特意的搞笑场面但是搞笑又担心大家会忘了那条重要的感情线刚开始笑就赶紧用剧情拉回来所以我觉得前面的处理有点乱后面徐峥干脆把搞笑扔掉开始好好的讲故事
$好看~！
$笑点全部都被尴尬的煽情冲散了……
$看得出徐峥作为一个创作者的认真和用心，但确实用力过度适得其反，把简单的东西复杂化是本片最大的问题
$这么一看泰囧好的不是一点半点啊~拼接的很生硬，虽然很努力可是笑点太勉强，故事更是烂，到此为止吧~
$三分钟开始MTV，很不真诚，香港和电影这样的私人情怀，被人拔了毛撮成一堆推到面前说，看，你就喜欢这个——妈呀。所有扭桥都刻意难看，歌曲也配得不得要领。囧大说，感觉受到了伤害。是这种感觉。
$闲在家终于看了这部，赵薇演技怎么完全不见了……
$包贝尔是最大亮点！
$杜鹃简直是最最最最有气质的人了啊啊啊很轻松的一部剧适合吃零食2018.06.1203:30秦皇岛
$"亮点可能就在那个从片头就开始的""港""情怀，港影巅峰时刻的各种元素和BGM其实还是蛮打动我的，可惜和电影没任何关系，反倒成了简单粗暴的消费情怀。笑点很刻意，荤段子与时下流行堆砌的台词很难让人入戏，主线剧情倒沦为了陪衬。这个系列该完结了。"
$比泰囧好看多了！各种金曲和海报大怀旧！
$包贝尔这个角色真讨厌
$没看时候感觉是被黑的，看了以后发现是真的差，幸好当时没去影院。
$哈哈哈
$不爆笑但还是很搞笑又好笑。
$这是我看过最烂的预告片，别人的预告片都是用来吸引观影人群，他的预告片是用来拉低观影期望。王家卫的电影张国荣的歌足矣。不撕〜(￣▽￣〜)
$飞机上看的。太难看了，直接睡着，醒来坚持看完，完全没笑出来。编剧是智商有问题吗？写喜剧真的需要高超的智商，比悲剧正剧难多了。幽默感往往和智商成正比。傻逼是既不会开玩笑，也听不懂玩笑的。完毕。
$没意思
$我对香港的感情为0
$果然系列电影还是要适可而止，不然会折口碑
$不是很懂包贝尔这个角色的意义，电影还是挺搞笑的。
$赵薇和杜鹃生动地演绎了俗美与仙质。
$商业性太浓烈了，失去了原来的质朴
$好看，有搞笑有刺激，自从有天晚上看了部亲别怕，再看港囧简直超级良心！！差评的，你们这个B装的，我给满分。
$对于流行金曲的恶意「情怀」绑架印象最深，像吃泡面一样，「当时很香事后恶心」。徐峥的剧本在前半段纯粹「蠢闹剧」时反而更好，后半段完全失控，且徐来这个人「直男癌」价值观横行，徐峥的表演也在三部「囧途」后基本归零。
$包贝尔的表演真恶心啊，玩喜剧对手戏还是宝强赞。总想致敬一下青春和香港电影，结果拍得剧情烂俗、搞笑僵硬，又缺乏感动。烂片一部呀！
$刚看完首映，简直甩邓超大鹏100条街！！！！
$港囧归来，排片很多，而且基本都满场。笑点不少，全场爆笑n次。虽然三俗了些，但远没到《宿醉》之类的程度。剧情挺单薄，bug也不少。但是配乐、情怀、青春这些梗我吃了。ps最近的电影对恐高症患者都太不友好了！pps：主角画的电影海报里的片子我都看过🌝🌝
$说实在的，中间看得我有点儿尴尬⋯⋯
$向港片致敬！佩服徐峥！音乐真是出处戳心脏！泪中带笑！
$臺詞生硬，情節胡列，給人一種你不笑我就給你按拍下咯吱你胳肢窩的一樣。也不是惡俗吧，就是为了拍而拍，为了圈钱而圈钱，为了应对那些在荧幕下抠脚、聊天、嗑瓜子、放屁的大通俗观众而拍，博他们一笑呗，所以票房高都能理解。总言之，中国大陆大部分观影人群就他妈那么俗！没辙没辙的。
$恶心死了
$挺烂的。太不喜欢包贝尔了，很作的搞笑。不如泰囧。白等了。唯一喜欢的是徐来爆发说蔡波家人那段很犀利。
$「我嫉妒你,嫉妒你沒有才華還能胡作非為.」
$头是青春尾是爱情，中间囧字号动作戏延续，港片音画集，片头剪辑很酷。动机开门见山，可能因为适逢两岸关系敏感期，所以冲突没放在异域环境下，更多来自主人公内心挣扎，目测已婚男都很有感触。配角比泰囧弱一些，赵薇看似女一实为客串，包贝尔没伸展开，一众黄金配角算亮点。王菲主题曲我蛮喜欢的。
$150927，衡山电影院，和慧敏。我喜欢你呀姑娘。Alreadywiththee！Tenderisthenight.
$在包贝尔大笑第10次的时候，我绝望地看了看刚刚进行到不到1/5的进度条，关掉了播放器，决定把此片标记为看过。。
$烂片！
$包贝尔的演技在这部电影中可以说是灾难性的，亦或是在人物的表演上的用力过度。全程香港经典音乐的铺垫带来了节奏的变化，但，是否也过多呢？而从剧情上来看，像一碗令人难咽的心灵鸡汤，中年男人的危机难不成就是妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不到么？纪录片的梗，挺好的。大家都来看纪录片吧哈哈
$无法欣赏徐峥这次玩票作品，30分钟弃掉
$哈哈哈哈哈哈后半段笑疯了好看！！我要是骗你，我脚下的玻璃马上就碎！！
$除了配乐那些经典香港歌曲，真是一无是处地烂啊，反三俗的反面典型。怎么过审的？？坚决抵制庸俗、低俗、媚俗！
$包贝尔比王宝强更讨厌
$坐立不安，全程尿点
$包贝尔的角色又贱又烦。杜鹃长了一张高级的渣丧脸，直男导演酷爱挑她演无情又势利的前女友。但她总是一脸：你们爱怎么说怎么说，老娘活的洒脱，老娘不care.
$痴线。。。
$生硬地糅进了很多香港元素，广告植入令人发指。前半唯一噗出声是林雪一脸骨灰，后半是葛明辉还有大家站在那块玻璃上吓到叫出声来。说回这个红白玫瑰的问题，女神固然是理想的完美的可远观不可亵玩的，然而对妻子，我只能说感动不是爱，习惯也不是爱，阿Q罢了。最后，赵薇那身裙子和鞋子配得挺好（点偏
$果然尽皆癫狂尽皆囧，这样还能刷票房，中国电影没救了。
$看完后最大的感触就是张国荣唱的歌真好听。
$看看烂片治愈一下咯。结果感觉就是为什么要加倍伤害自己＝＝情怀不是不值钱！只不过不是用来弥补片子烂的，大哥不是只有你看过电影，（微笑）。莫名其妙的爱情动作科幻片么，你们抢钱抢的太没水平。本来就很讨厌现在加倍讨厌全体主创。而这个时代也不是女人的梦想就是给老公买画室了傻逼们。
$和小一一起看！一样的套路搞笑是搞笑但还蛮低俗的看电影也迟到10分钟包贝尔的戏份一出来就有人说好烦…但我还是很喜欢包包
$让香港演员说国语，这片子就完了
$没能摆脱续集魔咒，没之前的好看有梗了
$——你还在写诗么？——没，现在我搬砖。——那也挺好的，反正你写得很糟糕……
$一场闹剧。低廉的意淫。本以为爱情都会转换成婚姻，后来才发现很多婚姻都是在将就。吃着碗里的看着锅里的，人就是永远不会知足。徐来真是借着青春的名义一本正经地胡说八道。他最爱的还是他自己吧。虽然不喜欢这片还是看哭了，醉，心疼和女主一样傻逼的自己。
$妈呀，这是啥啊~
$赵薇真恶心
$笑不出来，比煎饼侠还难看。
$在学校点吟看了。说实话，比泰囧不知道高哪里去了。很好笑，推荐大家去看。
$有幸能够提前看到电影，片子延续了以前的搞笑和感动，更不可多得的是有许多怀旧元素在里面，能够牵起那一代人的回忆，熟悉的歌曲，熟悉的电影，把香港很多独特的元素都记录了进去
$这个小孩应该不适合看吧还有看了包贝尔越发觉得王宝强可爱了
$包贝尔去死！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
$维尔托夫的一次变性
$偏偏喜欢你，音乐一起，这片至少四星！
$难以言喻
$不要总用傻逼来逗乐行不行？这种程度的脑残就不要到处去囧了，生活能力+智力一级残废，服服的。
$比泰囧强很多
$比泰囧强很多，可能创作者和大陆观众对香港流行文化更熟悉，下部该日囧了吧。
$延续《囧系列》，不过这次港囧加入了很多对香港的回忆尤其是音乐，但确实不如以往的搞笑
$最后一场戏非常好，玻璃的平衡与人物之间平衡相互折射，而且很有新意，结尾救生垫变为一幅画，圆的完美。喜剧片其实很难拍。
$个人觉得拍的比泰囧好，故事情节算有那么点深意，而且老代港星和老金曲串烧也挺有怀旧的意思，动作戏也比以前有提高，还是值得一看的！
$还不错，挺搞笑的啊，虽然没有泰囧好看，但是总体来说不错。
$一般般，有点看不下去熊孩子
$从（公路片）亚类型到受市场欢迎的囧途主题，徐峥成功塑造了一个悲催的陷入中年危机的中国中产阶级男性形象。有意思的是，只有《港囧》算是真正完成了笑中带泪，但又正是眼泪遭到了大家的批评。我要看大叔战二逼，你给我讲中产阶级心灵鸡汤？
$這個片子很奇怪，我先在電視上看了後半集（頭盔爆掉之後），我覺得比傳說中的好很多啊（詹瑞文一身推）⋯於是上網看了前半集，然後整體連在一起就覺得很不是滋味。可能前半集太堆砌，把後半段的情感都毀掉了
$有点恶心
$好黄暴啊，最可怕的就是有好多小孩去看orz什么约炮啊避孕套还有xx镜头啊真的不适合小孩看。真的不要领孩子看了orz至于剧情么哈哈哈。笑死我了。除了能跟着唱下来没什么可以说的呢哈哈哈，一个中年屌丝的追忆青春~
$比泰囧还要难看的恶俗烂片，全明星凑数，各种俗各种套路，全程无笑点，徐峥老矣，杜鹃丑矣，赵薇无存在感打酱油矣，包贝尔乱入矣，玻璃戏份照抄矣，全片乱七八糟矣。矣。矣。矣。。。
$尴尬
$笑点低，乱配乐。
$赵薇是个渣渣
$还行
$每部电影都有那么几个记忆深刻的点
$一颗星给杜鹃
$很久没看有这么多植入的院线片了，差点都忘了国产片这德性。
$这是在演什么东西啊
$觉得很不错，见识了好几种新的困境方式。
$也没有你们说得那么差啦。与不合时宜的港曲串烧相比，几处对港片的强行台词致敬才是真尴尬。
$对香港元素的运用还停留在台词的生硬背诵以及粤语歌曲的胡乱堆砌上，那几个可怜的黄色笑话就像徐峥裤子没拉拉链一样尴尬，关于初恋以及发妻的意淫则体现了中产阶级老秃男的段位，赵薇的演技竟然连杜鹃都不如，当然最致命的是包贝尔扮演王宝强，太毁灭性了。
$多謝徐先生對香江的厚愛.補記大銀幕2年前
$中年危机，不到中年体会不到。有无子嗣几乎是人生成功的重要因素之一，很少有人看得淡放得下。对婚外情的描述也是比较含蓄的，有时只是旧情愫积累的一个潜意识，爆发不爆发另论的
$真还行！虽然可吐槽的段落有之，高能段落也不少哇？很用心了啊
$中年危机，初恋回忆，发现身边的才是真爱，但是很多大道理其实没必要明着讲出来。笑点大多还行，致敬也好滥用也好至少音乐出来很是受用，但不喜欢开黄腔的笑话。
$打着系列的旗号，没有系列的高度
$贺岁片后继有人
$每况日下……真是尴尬到家。分十次吃面的时候才看完。
$总说大陆人拍不好香港，是因为不了解。等哪天了解了，我相信香港也没啥卵可拍。
$除了喜剧笑点稀少外，大量的情色擦边球让影片变得更加廉价。这片子让我认识了一个令人非常讨厌的演员叫包贝尔，也同样证明了赵薇是多么的不适合演喜剧。不过，影片的优点是，让我想多重温一些经典港片了~
$杜鹃好美中年夫妻求子很尴尬特意去了那个人形通道
$没有前几部精彩，有种硬凹的感觉。
$嘴碎还装傻，也不知道是不是真傻。
$其实我想负分滚粗的，但是除去低俗的编剧、极其2b的包贝尔、毫无演技可言的赵薇、随便乱入的知名ost们、才刨一半就扔的包袱们、强行刷存在感的广告们、三观不正的猪脚和随时随地配合ox的女二，我真的想吐槽这dv无限续航能力也太强了。徐峥骂包贝尔和再见杜鹃这两段我很喜欢。几处鲜明的暗喻也很可爱。
$除了徐峥的演技全方位的灾难如果说杜鹃和包贝尔演技为0的话赵薇就是负的
$低俗笑点笑不出来，连初恋也要拿很多个“男性友人”来污名化。玻璃板上的戏让我想到了《平衡》，可惜寓意差距大，本片的基调跌落到中年男人无耻YY又幡然悔悟上了，“相见不如怀念”的氛围没把握好。表演上，徐峥正常，包贝尔恶心到沦为最大败笔，赵薇玻璃板上的戏无比做作，全片广告植入生硬。
$与旧情人的尴尬therapy。
$还算是挺好看的，加上香港电影对我们这些八零后的意义，个人觉得比《泰囧》好看多了。虽然也是卖情怀，但比《煎饼侠》自然多了。连《煎饼侠》我都打了三星，怎么着这部也要给个四星吧。
$做为一个喜欢喜剧的人来说，这部算喜的剧。相比宝宝和徐导第一部的囧系列来说，这部笑点上会逊色点，但很欣喜的是，香港的特色都出来了，包括香港电视剧常用的老配角为这部剧添色不少。
$关于“港”的部分，这次香港的特色无论从音乐、建筑还是生活都事无巨细的体现在故事中，而且不那么的旅游宣传片，值得褒奖；再来是“囧”的部分，影片这次没有在故事上一囧到底，而是在人物表现和属性上深化，这就本末倒置，导致影片不那么搞笑又略显生硬。But，作为一部商业喜剧片，还算好看。
$喜剧和狗血就差一点
$一个把自己的渣美化成放不下初恋美好回忆的傻逼贱男
$经典港式喜剧装什么逼啊我的豆瓣友邻们
$这电影太吵了，卖弄情怀卖弄得不错啊。
$失望透顶。黄段子用过了头，只会显得低级。每一个人设都不合理，在所有不好笑的元素中，包贝尔最为灾难。没了黄渤和宝强的徐峥，终究只是折翼的天使。
$这是马印航空上看的第二部电影，被我放弃的是“小时代”我却在想当时看“小时代”会不会好点真的是好尴尬啊也就徐峥和杜鹃正常点，不过杜鹃好瘦啊
$烂俗。
$九十年代粤语歌坛hit曲串烧该有的都有适合阖家欣赏。
$一部根本笑不出来的喜剧可能是今年看的最憋屈的一部片子动用了大量的资源却拍出一部连和小成本电影都无法匹敌的渣渣徐峥这次任性了一把却玩弄了大多影迷的感情
$这个蹩脚的艺术家最后终于画了一幅好看的作品。赵薇那么好看，杜鹃那么好看，怎么都看上了个秃子呢…
$个人觉得这部片子在搞笑方面不如囧系列其他几部作品但是也不失温情妻子较初恋情人的对比快结尾处看的也比较扣人心弦。生活有喜有悲在所难免，喜剧来源于生活所以一味地喜剧而没有真情是不可取的还是挺喜欢这部片子
$我震惊了，比单纯的不好笑还难看十万来倍
$感觉就是香港金曲联播。觉得并没有很好笑，其实有点尴尬，黄段子太多，跟家人一起去看很尴尬。包贝尔的那个角色太烦太神经病了。
$表演和故事明显很烂。最爱卢冠廷的一生所爱，因为不管什么片子什么桥段配这首我都buy，徐导还是配乐指导轻易别跨界啊。因为那些歌，比横冲直撞好一点呢~依旧是类型片这次还不及格了。情感线负分100。对了我要去看煎饼侠
$远远不如泰囧，性暗示荤段子多到尴尬，没有宝强的“囧”发笑好难
$这个片子真是不搞笑，演技也是相当差了，不算喜剧片，顺便向香港电影致个敬。
$包贝尔还是算了吧
$没有黄渤和王宝强就不那么好笑了，包贝尔只能说中规中矩，徐峥挺卖力的，但没找到那个点。唯一的优点是听到了好多老粤语歌。
$千万别太专注的看，别报高预期的看，别太较真的扣细节，然后你会发现这还是个不错的爆米花电影。。。呢！O(∩_∩)O哈哈~
$真的觉得不错啊。越长大，越简单。
$觉得潘虹做出了突破性的表演
$#补遗#真的很烂，烂梗烂节奏烂俗，比之前的几个囧更囧。
$刻意搞笑的外衣下，是70后的追忆与困扰：初恋中年危机逝去的理想乏味的现实迷失街头寻找自我粤语金曲……除了结尾有些拖沓尴尬，总体好过肤浅的泰囧与捉妖记，希望票房再创新高！
$擦擦擦，不装逼行不？昨天晚上八点多去看了一场。几乎坐满了人，而且大家也乐了很多次。我个人觉得挺好。打一星什么鬼。。。
$个人打分，不到7分吧，但是致敬港片的经典桥段，粤语老歌的BGM啊，都还有点味道，并非一点诚意没有，只是这个剧本太乱了，过于脱离现实，导致有些地方观众get不到点
$走不出初恋的阴影，也是中年危机的一种。唯一不喜欢的，是粤语歌和香港电影插曲太多而且用得并不是很好，赵薇演得不错，包贝尔的笑很有魔性
$杜鹃好美啊，现在是每看一次惊艳一次，男主女主女配都很正常啊，人确实需要跟过去好好告别，包贝尔那个角色，就是一个傻逼吧，男主真能忍。另外女主家人确实很奇葩，很写实的奇葩，另外故事情节比较牵强，不过，原来香港的一栋大楼里，可以藏着这么多不同的东东，本片配的香港金曲，也值得给一星。
$穿插港乐太过火。前半尚算欢乐，高潮开始乏力，总体全靠堆砌笑料，黑社会线基本崩殂，最后煽情绝对狗血。面对影院刷的喜剧片我总是降低标准——笑笑就好。包贝尔很适合这个角色，抽风文艺逼青年，王宝强确实演不出来。比起《煎饼侠》，这部更精致用心。对比《夏洛特烦恼》，这就是渣渣。
$影片用了很多大众耳熟能详的香港文化符号，但基本上都是20世纪的。此后香港对内地的影响力迅速衰减乃至于零。#于古有征#，
$徐导的囧系列，已经不再是快餐，正迅速地向着“梦想”进发，即：特别著名之XXX奖最佳XX。由是，剧情中灌输了情怀、情愫、情结..........至于说，“港”囧，完全是没必要放在“港”。香港，已经再也不会出现向着“梦想”进发的综合条件了！
$泰囧的主题是职场竞争和亲情，虽然电影中没有女性，但是职场竞争的主题，无疑适合所有职场中人。外加王宝强出色的亲情剧情，两人可谓平等秋色，不分主次。由此构成了足够的吸引力。但在港囧中，徐峥换了定位，没有再探讨职场和亲情这两个主题，转而探讨爱情和梦想。一个对初恋念念不忘的中年男人，一
$“我嫉妒你，没有才华也能胡作非为”（这片不好因为它必须是喜剧，像泰囧一样的喜剧。很多段挺黑色的幽默和自嘲，却有自high的观众一直狂笑。其实蛮悲的，挺希望看看徐铮真正拍部正剧，人生的无奈不止那些无下限的笑料）三星半。
$情没有情，不能以动人；笑不可笑，不能以娱人。独靠一些老歌拉点同情分，也是有点惨。假如我身边有个蔡拉拉这样的人，我就一个字，往死里打。
$论未完成愿望一定必须找到一个出口完成的重要性，否则必如鲠在喉。
$烂就一个字，我要说五十一次，烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂。
$在越来越差的路上前行，不过崩的不如其他快。总体来说搞笑是合格的。包贝尔很多人不喜欢，我倒是觉得他演的还可以，也挺霍的出去。赵薇一如既往的开口就出戏。杜鹃这种风格很适合她。
$凶手是个奸夫，他是我的姐夫。哈哈～为了听2个香港警察讲国语，真想再去看一遍啊。这次口碑貌似不是很好，不过我他妈的喜欢这部胜过泰囧很多！非常搞笑！老歌老港片面孔让我这个老港片迷过足瘾了！
$万达CBD店2015.9.26.10:40am
$只为轻松搞笑，哪管他那些上纲上线的条框！
$挺搞笑的，这部电影笑点很多，包贝尔的发型，徐峥的头盔，很多情节都要笑喷了！而且还有赵薇的表演，真的挺好看的！
$看得我狂躁症要犯了！！！！
$本是对港囧没有期待的，但还是捧场了首映，我相信徐铮是个好导演，但奈何剧本实在够烂！配乐很棒，杜鹃很美，包贝儿很傻，电影也就两星半，但我还是给五星，任性。
$自己一个人在电影院看的第二部电影！但是也笑的不要不要的了！有杨总陪就好了…
$又笑又哭
$喜剧片就好好的做喜剧片吧，还搞什么致青春。。。这样的小舅子就应该直接把他扼杀在萌芽之中，别让他出来到处害人。。。PS：观影体验第一次那么差，后面一排几个大妈随便一下就哈哈哈哈，全场就听到她们的声音，笑点那么低好像没看过喜剧片一样。。。
$首映去看的期待满满的！但跟之前的比真是差了一些笑点不够搞笑故事也乱七八糟
$垃圾
$永远抵制包贝尔这个大傻逼
$太酷了，包贝尔一定是伪装在地球上的超人。
$挺好看的，越来越像成龙的味道
$借尸还魂致我们终将逝去的港片时代
$中规中矩地表演，包贝尔真的太烦了。。。扮相就是要和之前的泰囧联系在一起一样，剧本写的很无趣，但是里头每段致敬的港片都让人回忆连连。
$怪怪的
$比第一部好玩，但没有第一部好看，总觉得有些地方在刻意地惹你发笑……
$不讨论三观的话电影还挺搞笑的，杜鹃可真是女神啊，又美身材又好，羡慕
$也许不是那么熟悉港片的人的确看不懂吧，今天也看了夏洛特烦恼，散场时好多学生都说比港囧好看，我挺能理解的，年龄太小根本找不到港囧里的共鸣，从片头一出那种大红字体就感觉满满的童年青春回忆，音乐，还有片段都是那么熟悉真的不错，而且作为一个喜剧片它让我从头笑到尾我觉的挺好。
$没有拍烂片的心，却拍了个烂片。被包贝尔从头恶心到尾，片尾反转的感情戏，也索然无味。……浪费了那么多好歌。……之后沈腾也拍了一部靠着歌曲连贯剧情的《西虹市首富》，竟然都比这部《港囧》好看。
$作为喜剧，合格了，至少全场观众看得很开心。中年危机的红玫瑰白玫瑰情结，也比泰囧深刻得多，很好的尝试。为怀旧带来的微微感伤和激动加半颗星！
$包贝尔演的角色太莫名其妙了，完全就是来捣乱的。初恋那段很有感触，只能说拍的一半一半吧。
$经典港乐一首接一首的，好评，经典港片的经典片段一帧接一帧地“致敬”就有点过头了，直接把经典片段照搬套在这套囧字喜剧上有点江郎才尽的意思了，二刷才发现全是经典港片里的金牌绿叶配角，配合熟悉的港乐BGM，真的很让人怀念那个年代啊。
$初恋
$卖情怀也拯救不了。
$快要下线的时候才去看的，因为之前友邻口碑不佳，所以，我的期待值大幅下降，这样看下来，反而觉得没那么烂。作为疯狂喜剧，扯淡得算勉强及格吧。港片情怀、中年危机这些东西，固然刻意，但听听老歌也蛮舒服的。
$直男癌的审美
$粤语金曲串烧，不像是喜剧片，更像动作片
$【补標】
$实在看不下去了，提前半个小时退场了。今天我注册账号，第一次发评论，就是提醒还没有去看的朋友，不要浪费你的金钱和时间！
$感觉还不错啊，《偏偏喜欢你》响起来的时候，徐峥说“我想证明自己的青春真实存在过！”，还有看到老婆给他买仓库的视频时哭得像个孩子，都让我感动到了。
$囧系列再也没有第一部来的惊艳
$还行。
$鸡汤有点囧
$有负分吗？屎渣电影，各种洒狗血，和我们这个地沟油大国倒是匹配
$笑料太硬，广告更硬。没想到现在的香港电影界沦落到完全看大陆人掌控然后放放歌当做怀旧了
$受不了包贝尔那个角色，还有他本人的演出。他出现十分钟后就忍不住不看了！
$一部很有意思的电影，值得回味
$又臭又长不过我看笑了
$越来越不行了，这个囧系列还是到此为止吧
$最可氣的，就是你們朋友圈裏各種旅遊，各種美食，各種心靈雞湯宗教文化，各種自拍曬幸福。我每天當牛做馬累的像狗一樣，半夜三更回到家裏還要給你們點贊！——徐來
$徐峥在中国现在的喜剧界已经算是首屈一指了，拍得没有前两部好，但总体做到了不低俗不装逼还算不错~
$粤语歌还不错，感觉包贝尔没有王宝强搞笑。
$徐峥在香港双层观光大巴车上慷慨激昂的那段话确实催生我诸多泪点，只是冷静下来想想，我能跟谁说，又能（敢）说些什么呢？
$看此部电影的最大乐趣——细数那些出镜的香港演员的名字。如果这是一部港剧，能凑齐这么多明星配角，那肯定比这部戏精彩啊～～
$超预期，爆笑！
$这片子不好看，莫名其妙的亲热戏，一点没兴趣。
$粤语经典老歌串烧！包贝尔用力过猛！赵薇已经不是原来的小燕子了！猪哥哥还是原来的光头！三星半！还是想看徐峥+黄渤+王宝强的组合！期待下一部《印囧》
$有点扯，远离正常的生活。
$矫揉造作的低级港粉
$楼里好看。女神太文艺，歌....有点多，结尾节奏垮掉。但我有笑啊
$这么好的电影必须支持
$三星半吧。不搞笑，但后半部分比较动人。杜鹃很耐看。
$9月18日看的港囧超前点映，遇到了徐峥。客观地说，笑点比泰囧密集，并且整个节奏很轻松，个人非常喜欢最后看似老套的包袱方式，观众心理的拿捏很恰当，所以真的好笑。先做个预言，这部票房会超越泰囧。@北京最大的巨幕
$后知后觉没什么那个人还在就好可有时候我们就是要经过一大圈才知道想要的到底是什么
$这是给我们80后中年一代人看的，可悲而有无奈的是，无论他拍的好不好，熟悉的一生所爱响起的时候，依然热泪盈眶。关于那个青春和失去的结，其实每个人都有。
$徐峥相比以前的囧，感觉走心了。终于明白再想想自己要拍个什么出来。男人很多诱惑，内在的外在的，曾经的可能的。有时候擦肩过后还是觉得现在的不错。
$我就不明白了好多人看都没看就在骂大烂片烂导演我真想问人家都没上映你怎么就跟被挖了祖坟似的人家好歹创造过奇迹一部电影把清迈弄成旅行圣地在泰国没上映都人竟皆知你几只狗在那吠什么你行你上啊这种人就是见不得别人拍出卖座电影自己却只能在家撸心里极度阴
$内衣设计师、生殖专家门诊...总想起古天乐主演的一部性喜剧（一声枪响鸡儿立起来了！），查了一下叫《恋上你的床》。这一部可真够荤的。王晶执导戏中戏应该是最大的看点了吧。
$没觉得像评价那么差
$无感。就这样看看吧。副班长在班群里卖票十五块钱一张也卖不出去。╮(╯_╰)╭
$值三星，无功无过爆米花，但我个人不喜欢，减一星，赵薇这么好看又有钱，为什么非要和这样的男主死磕？你真的忘不了初恋，那你别结婚，我敬你是条汉子，五星都给你。人性的脏和虚伪看得我太不舒服了
$以前看过忘了标记。暴露窘态博人发笑在当前已屡见不鲜，但最尴尬的是已经完全无所谓把丑态展尽给别人看，这可是喜剧影片最大的忌讳和误区，喜剧可以不是高雅的但应当是高明的。虽然这部电影很差，但好在还有很多情节让我记忆犹新，这就比那些看过许久之后自己却完全不记得了的电影要成功很多。
$动作指导：钱嘉乐
$3.5
$女人得罪不起，直接把人们的邪恶直接表现出来，大概这是恶评的根源。很多看起来是善人的人，也在做着罪恶的事。欺凌是存在各个阶层，各色关系之中的。不要做伪善之人。不能让蔡戈尼效应毁了一个人的婚姻。外在清纯可人，内在糟乱一团，人要学会慧眼识人。外加最后一句，喜剧不是麻痹用来搞笑的！
$这片子最大的问题是硬要凑囧梗，中间徐峥戴着头盔和包贝尔在香港狂奔那段完全是硬凑，拿掉这段就是个合格safe的轻喜剧。另外虽然我一直看不上赵导，但她确实非常适合演绎没姿色没心机等着被狐狸精欺负的大老婆。
$又是初心未改的故事，现实要教会你要我们放眼当下，明明回不去就不要纠缠着不放了。不过这种电影感觉很快也会被忘记，它的情怀是绑架来的，不是自然散发出的。
$虽然有不少笑点，不过，徐峥水准好像走下坡了
$太一般了。赵薇在里面演太差了吧。
$6.6元看的，算是还对得上这个价钱
$4.5，可能唯一的优点就是怀旧金曲了，徐峥还是太能算了
$看完后感觉我的智商被侮辱了👎
$看完《夏洛特烦恼》就觉得这片还真是挺不错的。但是我万万没想到，竟然还有人模仿王宝强……
$老公要看~就陪他看吧，囧囧囧
$很久没看过这么烂的片子了
$演唱会真好听沃美
$一开始包贝尔和那一家子的突兀风格以及露骨的下半身笑话让人不适，不过进入电影本身叙事后觉得一切ok啦，听到张国荣叶振棠陈百强许冠杰的歌声挺欣慰的，华语电影配乐如此搭如此肆意的不多见吧，这是我喜爱的风格，这部电影走的就是情怀加癫狂闹剧路线，事实证明很成功，恭喜徐峥树立自己的风格。
$一般
$搞笑
$①上映前看了下口碑差的一塌糊涂，放低了观影预期，于是这部电影极大超出了我的观影预期。②徐峥的导演水平没有退步反而在进一步提升。③笑点和耻度都大了不少。④这部电影属于所有香港电影熏陶下成长的人，一位位熟脸和一首首金曲刺激着观众的胃觉，梗多到数不过来，徐峥很用心。⑤葛民辉李灿森帅爆了
$被同为喜剧同样卖金曲情怀甚至感情戏也是相同套路的同档期夏洛完爆。太晚发现梦想早已变味儿的失落与揪心有确实的传达出来，而且不再是靠旅途或靠从二逼身上感受什么人间真情（所以小舅子这纯搅和角色很失败）。诊所外一通歇斯底里虽然蛮不讲理但又让人觉得很能理解，有时候积压太多是需要暴走一回。
$卖老港情怀，讨好影迷，各种港式类型片做拼贴，成果却混杂一气吃力不讨好，只能说剧本问题实在太大了。只能靠荤段子瘙痒，全然忽视情节逻辑又反复跌入烂俗套路；还有包贝尔这个让人浑身难受的人设；最后玻璃板的设计本来不错，几个人物在上面行动却像失了智。可惜了这样的投资规模。有灵感再去做，而不是为了凑一个系列持续捞钱而强行做，这应该是有追求的影人基本素养。
$作为娱乐片可以了，笑的前仰后合，豆瓣上一片恶评也是够了，不是每个人都好top200这口的，好这口的也不是每人都愿意天天看的，工作了一天下班就想看部片开心一下，一些装X范们整天一口一个烂片败坏风气赚骨灰钱，发行商捧着亿万票房在手上笑的开心呢会鸟你们？
$实在是太差了。看在该片在我母校上海理工大学取景的份上，给个两星吧。
$补。
$为什么就不能本本分分地最一个纯纯粹粹的喜剧呢？！
$青春真实存在，梦想清风徐来，纯爱随波入心，此生不惑天涯
$2015.9.26@天津悦荟广场万达影城with大猫。
$色调字幕都打得不错，比泰囧好看。。。最后觉得即使外表的港片，内在还是张国荣
$很不错。个人觉得比《泰囧》好，喜剧而有意味，令人怀想老式港片。单就这部影片来说，整个“影评人”团体表现的很奇怪。仔细看他们攻击的点，就知道不是冲电影来的。
$我要是赵薇我就离了+_+
$徐峥总喜欢反映一些真实的人生困境。开头那个徐峥赵薇大清早“要孩子”的情节令人印象深刻。这么别扭、无趣、勉强、应付、凑合、像例行公事又目的明显的性爱，一般的电影里真不多见。其实这是大多数人真实的人生里的惯常画面。由此可见主人公人到中年的尴尬。包贝尔饰演了一个捣乱的角色，在剧情设置里，起到了很好的作用。想法是好的，然而剧本还是平庸了一些，导致演员们也不知该往哪儿使劲，演得挺累的。6分及格吧。
$主题不变，致敬港片～话说这前半段的MTV啊～
$两星。一星给片中所有港片元素。开头偏偏喜欢你的BGM，以及一波经典港片的回味比后面的三俗部分好看。一部商业的不能再商业的片子，笑点甚至比前两部更俗，“胸罩”“避孕套”“小蝌蚪”和广告贯穿全片，各种港片梗强行点题。徐峥多拍些严肃片吧，别抱着“囧”系列不放了2015-9-2512:29
$包贝尔演技不错，赵薇是会演的，徐来的未实现理想比较尴尬～
$5.6，精神出轨凤凰男和精神病小舅子的做精故事。
$对包姓男演员有生理不适反应。
$一步喜剧看的我睡着了，你说好看不好看？笑点都在港星那些老戏骨身上！那个小舅子～去死吧！难笑死了！
$该吃药了
$一星给老歌，一星给老龙套！其他全部扑街！
$赵薇来骗眼泪呀~~
$太低俗，这种电影根本不适合带孩子一起看。另外每看到李灿森我就想起猴子，猴子简直是精神污染
$合格的商业片，三观基本OK，起码拗过来了。怀旧曲风和香港特色虽然捕捉的有些浮于表面但无疑很有观众缘，实现的很棒。
$从剧情到三观全都什么玩意儿，极其讨厌包贝尔。2015.9.26.
$恶品味
$刚囧不及人在囧途二分之一，港囧不及太囧二分之一，囧系列让徐峥赚够了，可是拍的越多压力越大，徐峥想把太多东西放在港囧里，结果搞的整部片子看起来好难受，好不自然，包贝尔替了王宝强，太不好了。
$太难看了不忍回忆…补个看过…
$各种黄色笑话堆起来的一个什锦砂锅，全程无笑点。所有角色都靠犯贱从银幕里透着让人想吐的恶心，徐峥恶心朱媛媛恶心王迅恶心包贝尔恶心，最可恶的是潘虹都让我觉得恶心。徐峥可以停了囧题材开发一个新领域，偶然的成功果然是会造成对自己的误判，他应该去考虑如何当一个艺术家，而不是心甘情愿地当傻叉
$这人设。。。想看坏人结果看到一纯情中年男，想看逗比男配结果看到一脑残欠扁的包贝尔
$ಠ൧ಠ
$李灿森好帅哦
$选个爱自己的胜于选个自己爱的。粤语老歌虽好听，可太贪多了
$包贝尔，不知道为什么不喜欢这个男人，《致青春》之后，感觉只要有他出现的电影都不会太好，即使片里有徐峥也不例外，好囧不过三，徐峥终于囧了一回
$打发时间重看。比第一次观感还差，制作全面升级，剧作完全倒退。硬塞金曲尬情怀，鸡贼又投机，剧情空洞瞎胡闹，是真的笑不出来外加翻两个小时白眼。以及，王宝强是纯愣，而包贝尔是真蠢，傻逼透了。
$杜鹃女人味如当年陈冲。包贝尔演活蔡拉拉不输于王宝强。赵薇演技远远不如老戏骨。观赏完印象回味不是内容而是经典之曲如：饿狼传说、为你钟情、真的汉子、忘情桑巴舞、倩女幽魂…
$两个核心人物的行为动机没一个立得住的。艺术系谈了几年没吻上，一下子拉到和《致青春》一个奇幻的程度了。围观群众最大的发现恐怕是宝强的演技和薇薇的没演技。
$像是在ktv里点了一排粤语金曲随机播放播两句然后切掉竟十分怀念王宝强
$绝对的烂片，可我承认我笑了。
$基本功在，徐峥还是想要拍出一些价值观的。杜鹃的配音从头到尾都好奇怪，好别扭。
$药不能停，药不能停
$可以大声跟唱老歌的感觉啊很好。。。赵薇演得怎么这么做作X3。。
$个人还是很喜欢徐峥的表演的，不过这部比泰囧剧情方面差比较多，，，风格还是囧系列风格，但是却不搞笑，完全是引人尴尬的段子笑话。。。好多老港片的风格
$2015.12.01做了那么多宣传拍出来的片子还是有很多尴尬症发作的地方是我的话已经把包贝尔这个角色打死了
$........嚓傻逼
$各种粤语老歌想打情怀牌子但是不伦不类，赵薇哭起来每部都一样……亮点除了徐峥在取精后的那段演技爆发，其他基本是渣
$卢瑟的理直气壮，弃梦者的自我催眠。另外啊，靠段子和黄色笑话、生殖器官说事也low爆了。
$徐峥的电影总是辣鸡情节，很让人窝火的配角在闹事，乱哄哄的吵架，然后莫名其妙的加上抒情，最后回归主旋律，“感人至深”的主题。皆大欢喜。这样的辣鸡电影和故事配不上音乐。。剧情莫名奇妙的被安上了一种感情，然后配上相关的音乐。。
$你国文艺直男癌中年YY巨制，一星给港乐，一星给杜鹃。
$又是对粤语怀旧时代的致敬，喜剧没有多少，剧本其实还是可以的，没有差评那么差，但是根本谈不上好看。
$青春期未完成的，一直挥之不去念着再袭变成魔咒，很理解。台词：“徐来：我在想菠菜，原来我爱我老婆。可是，我们怎么办？/杨伊：我觉得，我们就应该像现在这样。徐来，是时候，和过去道别了。/徐来：只有在你（菠菜）眼里我才是艺术家，去他的艺术，我只要你。/菠菜：我相信你，我永远都会相信你。”
$山争导演耍小聪明和hustle的样子真有点当年香港电影的感觉，对港片的致敬和卖情怀在一定程度上掩盖了剧作和摄影上的缺陷，不然就是纯烂片了，两星半。
$港囧故事情节比较弱，但是拍的很有香港味道，那些又旧又逼仄的街道，鱼龙混杂光线昏暗的大厦（是不是重庆大厦啊），各种熟脸，各种致敬港片的细节，整部电影的色调有fu，老歌串烧是大亮点，边看边觉得电影还不错诶，不知为毛评分很低，比泰囧好看很多，比夏洛也好些。不过香港，总归不是那个香港了
$广告加演唱会加抄袭这叫做内地电影现在抄袭叫致敬呵呵只要有钱我也能做导演
$三观不合、剧本混乱、演员浮夸，作为囧系列的结尾实在太差，堆砌了一大堆网络烂梗、港片元素和港片致敬但是个顶个的不搭调（尤其是几处王家卫），包贝尔继小沈阳以后也进入个人黑名单了，杜鹃这个初恋专业户发挥得还不如成名作，失败之作。
$太尴尬了
$徐峥拍电影只为证明还是原配好
$大陆电影能走点儿心么，光走肾不行啊，一泡尿就没有了。也没办法，欲盖弥彰的新闻审查制度，你张嘴之前先把话含嘴里半小时，只能拍些屎尿片圈点儿票房。还有那个广东人说普通话的梗，真他妈烂，谁想出来的，白痴儿。
$我爱喜剧
$荤段子加赵薇的渣演技，让人直翻白眼
$身为一个做了半辈子倒插门的中年男人人家想出轨一次容易吗请谁掐死宝贝儿请一定要恶心死了
$包原来是靠这片火起来的
$怎么会有这么烦人的小舅子！
$浙江台看的，从高空玻璃板那儿开始看的，没有达到前两部的水准
$原以为香港元素会是主角，没想到却完全沦为布景。
$为啥这样都能被原谅？
$港囧有意集合了多种类型片元素，喜剧、爱情、青春、公路、动作，上一秒还在感情铺垫，下一秒就开始搞笑，不伦不类，出戏停不下来，最后玻璃板上的段落更是惨不忍睹，集中暴露了这个问题。制造笑料手段很不高明多走下三路，演员喜剧天赋有限，赵薇相比包贝尔更让人咋舌。粤语老歌虽动听，但生硬卖情怀牌
$垃圾玩意。
$人生最大的成功就是能坦然的面对我是庸人但我幸福这件事
$清风徐来，水波不兴，哪个剧本没有分生
$开篇勉强看了15分钟，最终还是撑不下去了
$小包子演得好，让人好想砸扁他啊，贱的不要不要的！为什么杜鹃老是演青涩时代的初恋，懵懂年华的女神啊，她也不好看啊
$真的好烂。。。。。
$之前的囧系列最大的贡献是都能造出一个“特别讨厌都又无法反驳”的人，这部的额外贡献是一次聆听到很多经典老歌。徐峥想一次性展示太多情怀了，赵薇真是一次纯花瓶友情出演。201512
$给港片的一封情书
$我几乎没笑。道理很沉，原本可以很黑色幽默，可是拼凑起来的剧情很难发笑。小舅子神烦，黄色笑话显得更low.
$山寨王宝强实在是没法忍。杜鹃真美
$包贝尔用王宝强的配音真的大丈夫？故事不错，其实歌曲配的也很到位。很多细节做得很好。
$既烂且俗
$其实和《夏洛》一样，都是同样的故事，中年男欲重温青春旧梦，最后还是珍惜枕边人，只是一个是富家女，一个是屌丝女而已。#20151015
$唉中年男子啊。。
$插曲好听，也挺好笑的，高楼那边赵薇哭得比较假
$这个电影所有的情节都很刻意很难笑，除了黑人说的那句粤语。所有人物的动机都有问题、除了蔡波。也算是徐峥最难看的一部。当人们问徐峥下一部囧系列要去哪，徐峥执意的选择香港也是想要留在华语地区吧，这样才可以顺理成章的去植入广告。广告的植入比故事本身要用心的多。
$600