所有的平淡无奇都在最后一刻时空汇聚变得不一样。时空线很棒！果然是编剧组的作品，梗埋得真好，笑点也是赞绝。马苏贡献了从影以来最好演技，本色出演棒呆。袁泉果然是文艺女青年代表，细节拿捏到位。可惜导演对文艺女青年偏见颇深，女主形同虚设，机油才是王道。
$前半段笑点一般，以为是俗套电影，后半段渐入佳境，有几段戏真的让我笑到肚子疼，回家后发现脸上的笑肌也有点疼，可能是因为很久没这样开怀大笑了？最难得的是，作为商业片，本片亦探讨了一些直击现代人内心深处的问题，例如男人怎样才能有种。比同类题材的《后会无期》好看一百倍……
$我年轻时候喜欢装纯装文艺，养只小狗狗只为证明自己有爱心，没有男朋友也要来一次说走就走的旅行。可是没几年我就看开了，文艺男屌丝都他妈是大Loser，跟高富帅再婚之所以电话通知他只是为了气死前夫。我叫康小雨，我为绿茶婊代言。
$希望中国早点有影片分级制度，好把影院里笑嘎嘎的小孩子挡在门外；一部充斥着“我靠，我去，尼玛...”，约炮，车震，娱乐会所，和更可怕的只身一人跑到洱海边高呼“你们不要理我，让我孤独终老”的女文艺咖的电影...得教坏多少10后？片尾那句“佳鹏，我很喜欢你”谁写的，我也好喜欢你！
$一个关于“释怀”的爱情故事，一个疯狂而让人心酸的公路故事。好玩的笑料、巧妙的叙事陷阱、可爱的人物以及讨喜的主题构成了今年最出色的喜剧电影，缺点不少，但是瑕不掩瑜，好久没有在影院可以哈哈大笑了！
$今年不容错过的院线国产喜剧片。集结黄渤、徐峥两大喜剧型男，类似《泰囧》的笑泪掺和的家庭题材叙事，宁浩成功地借鉴了《泰囧》的成功经验。但是不止于此，精巧打磨的剧本，唯美的镜头，绝妙的打乱时空梭织两条不平行的主线叙事，使本部影片在收尾时带给人强烈的观影愉悦。综评：7.5。
$看完最深刻的感受是：百合大法好！！！
$打着喜剧旗号的悲伤电影，满嘴满屏的“loser”“屌丝”，anyway，失恋失婚失意人生，岂是一路向西大开三千里随便上几个妞就能解决的？看着巨接地气的电影，骨子里还是放荡不起来。唯一好的就是：袁泉与黄渤双线交接的设计。Anyway，得到的都是侥幸，失去的都是人生。
$聪明又好笑。
$比《黄金大劫案》好比《无人区》差
$沃，尼玛。。。真是好台词。
$对文艺狗、杀马特、一夜情、约炮党的讽刺就让此片够看了，宁浩能把比较复杂的情感用通俗情节表现出来，这个不太容易。黄渤徐峥还有整个团队充满了活力，还是不错的。7分。
$《和莎莫的500天》x《后会无期》x《泰囧》。从“对不起”到“祝福”要走多远？
$“你是绿里透着蓝，我是黄色屌丝男”的意境完爆《小苹果》好几条街，只是小乌龟死了，感觉不会再爱了
$好的导演，好的演员，双线叙事，有意思的公路电影。
$情假歌俗支离破碎还算靠谱的表演也掩不了这个伪loser片的平庸袁泉线翻转之做作与其中取悦观众的机心。。
$【B-】启程理由，人物设置，根本照搬杯酒人生，好在后面还是拍出了自己风格，但仅仅是为了结局那刻的惊叹，双线叙事实在没有必要，不如干脆去掉袁泉那条，专注在两位男主之上。看到喜羊羊那场戏，我心说宁浩总算进入状态了，没想到，那就是结束了。（当然再怎么也比后会无期强一万倍
$所以宁浩你为啥拍一部公路、文艺、插叙、二人版的爱情呼叫转移？？？
$宁浩创作越来越敷衍了比黄金大劫案还不如的水平笑点倒是有笑完什么都忘了
$对文艺青年情绪复杂的一次多层次表达。非常喜欢里面袁泉的自然松弛。
$大理旅游广告，三俗不好笑，疯狂系列打下的基础会为这部烂片来带可观的票房，早期纯粹的宁浩已经拜拜了
$反正看完后我是一点也不想去大理了
$很有趣的拍摄手法，一面讲现在，一面说过去，引人回味。
$我要向韩寒道歉，现在我觉得《后会无期》其实还是挺好看的……
$结构有亮点，但整个电影从头到尾基本都在侮辱女性，也算是现今中国社会两性价值观的一种忠实反映，而这种极度庸俗的内在价值观十分令人作呕。
$黄段子超过我的底线了，有点ws，而且也没有很好笑。
$小乌龟死了，就这样。三星半。
$看短评才是大众的声音。一句话，不好看！
$宁浩这样打马虎眼实在可耻，还不知耻搞两次提前点映，讨厌到极点。一星只给袁泉辛苦演出。
$要搞笑就老老实实搞笑呗，塞那么些乱七八糟的东西。
$烂片
$虽然笑果没有预想的好，不过宁浩对各种流行元素的应用，使影片仍是最接近网络时代的院线电影（相对而言）。宁浩的骨子还是个文艺青年啊，即便对文青及文青圣地各种黑，仍不忘以结构的花样及放下的主题表达文艺心。片子本身问题其实很多，好在不难看，又是喜剧，在国庆档应该不错吧，雷佳音倒意外的亮眼
$阳面给三星，阴面给四星。爱无能并不是文青的专利，更何况，宁浩其实是小混混加金链汉子。电影把直男癌、杀马特、拜金主义、伪文艺青年等都进行了极端处理，可能会让很多人感到愤怒和不安（无辜的大理）。电影结构有些意思，虽然不用相信这些纯情中年流氓，可是，当喜剧看看也无妨。
$有笑点，更多的是低级趣味
$宁浩这次大失水准低俗的内容和笑点袁泉太装了分分钟出戏情节拖沓非常失望
$宁浩有史以来最差的作品
$杀马特广场舞阿凡达都透着浓浓的屌丝气息，不过宁浩拍这种片已经是得心应手，喜剧效果比《泰囧》好。不足之处是从机场送别戏就开始泄气，直到最后结构上的小惊喜扳回一城。3.5
$真是最近看过最disgusting的电影，第一次感受到什么是如坐针毡，宁大导演之前的片都没看过，不管这部是如何不甘愿附身迎合“大众文化”所呈现的丑恶效果让我直接将其拉黑，原本名声也就是copycat嘛！情节拖沓废话众多，最不喜欢对女性的丑化物化各个长得像hooker矫揉造作，此类直男癌导演三观可见一斑
$还不错，张俪出场很惊艳，而且竟然演了个les，感觉会有很多人追呢～
$就是为低俗而低俗，广电总局这样都可以播真的好么
$不停装屌丝也挺烦人的。
$想玩插叙玩倒叙能不能先讲清楚故事情节。
$两星半，万事都是两面体，新旧时空拉扯前行的一体两面，迈进阳光/走出阴影的一体两面，纸醉金迷/荒诞不经的一体两面。荒诞是基于现实的，阴面也是基于阳面的，它们都是一个映衬。整个故事头重脚轻，一路向西没达高潮就泄了。唯有结构一劈拨弄正反，是值得玩味的，是走心了。
$没什么意思，旨在哗众取宠，骗骗钱。演员都演的比较差。
$唯一的长腿姐姐是蕾丝边，感觉这个世界不会好了。。。
$这片是看过最差的荒诞不经的外表下没有任何营养，也不解释为什么女主角出轨，莫名其妙的原谅让人觉得摸不着头脑。
$有很多次我希望它就结束在此刻，成为一部纯粹的公路约炮片，而没有后面那些什么放下、祝福之类的千年俗套。那套人人都能张嘴就来的大爱理论就是这个堕落社会里的通行证，有它就能过审，就能获得原谅。可至今还没有一个诚实有趣的讲述者告诉我们去野吧，去过快意人生。另外，袁泉真是一个做作的演员。
$其实这不算公路电影，有些地方地气接的让人难以忍受，还以为袁泉那条线是另外一部电影呢，结果就是为了玩一下叙事结构。这种折腾一路就能找到人生真谛的故事害人不浅呢，享受片中那些low逼元素的孩子难免会信以为真，这方法就像一针兴奋剂，药效过了，问题往往还像死尸一样躺在原地等你肢解。★★
$宁浩才尽了？
$这部心花怒放就是以一个失败的婚姻为线索的，并融合了同性恋，一夜情，招小姐，黑社会，泡妞，车震，离婚，红杏出墙，带绿帽子，杀马特，非主流，乡村洗剪吹，等等这些社会亚文化猥琐元素的烂俗商业电影
$中年猥琐老流氓的一路向西终究毁于冠冕堂皇的“大众”审美。文青Bitch作死婊牵出的色夜族黑遍所有大理漂，天马阿凡达的淫邪与清纯也即是影片扭捏的化身。杀马特周冬雨以及神曲广场舞有着浅婊的当下黑。老流氓偏要去走后会无期式的幡然悟，这是多么的自掉价！
$文艺青年不如鸡。
$骗钱的不要脸之作啊，完全没诚意，凑几个皮笑肉不笑的段子，必须差评，都别去看了。
$失望，别去电影院
$既不好笑故事本身也很一般
$想不明白评分为什么这么高。袁泉演技越来越僵硬了。徐峥好像演技也弱了。小聪明有，但没有智慧。
$创作班底既没文化又不会讲故事更别提抖包袱了，全片就一两个笑点还好笑，真不知道其他观众老在哈哈笑什么，搞一堆乱七八糟的女演员博人眼球，要不是有黄㴾，这个片子就是和前人攻略小时代这些大烂片一个水平ps越来越讨厌袁泉。另外导演采用了一个简单的环形叙事结构算是个小亮点吧
$沙马特治愈小清新，想法是好的，但逻辑混乱，后半程一直盼着它结束。假如收在留言墙那里也不至于那么low。用力过猛和想太多是宁浩惯有的毛病，从前搞些小偷恶霸无人区之类的不那么显，题材一触地,问题就全出来了。
$除了最后一段，其他部分拍得简直比黄金大劫案还随便。那一段还是从朴赞郁《老男孩》里连机位带运动带配乐这样扒下来的（他明明知道什么是好的）。我发现宁浩公映电影的质量跟他的票房收入成反比。
$黑完河南腔、东北话之后，终于开始黑我大湖南塑料普通话了。
$三观不正
$居然有家长带目测十岁以下的小孩子来看，更匪夷所思的是，每个稍荤的段落小孩子都能准确地笑出来…
$除了交錯時空的敘事手法，完全找不到亮點。笑點都是硬擠的，而且從現場效果來看，也並不見得多密集，袁泉那個做作勁兒快趕上白百合了，馬蘇倒是意外亮眼。景好構圖美配樂讚，徐峥再用泰囧的方式演馬上也要面癱了，這片別說比泰囧了，瘋狂的石頭都夠不著啊，只能比無人區好看點。廣東人不懂你們
$低俗到尘埃里，开出花来。
$什么乱七八糟的，既没笑点也没内涵。
$低俗造作、哗众取宠的垃圾黄段子，1分是给袁泉。。。
$宁浩、黄渤、徐峥组合就是质量的保障，还算中规中矩的公路电影，但剧情不如前几部作品《无人区》《疯狂的赛车》《疯狂的石头》。邂逅女司机那段很赞，去过大理的酒吧感觉很一般，再也不敢直视阿凡达了。2014.9.16成都王府井影城
$作为宁浩的作品确实不合格！
$好矫情
$一坨屎
$七分肯定有，最意外的是两条线汇总的那一刻，记忆最深刻是渤哥在机场挂完电话流泪的那个场景，很多低俗内容充斥其中却不知道为什么要用这种低俗的描述方式，不能认同结局，总让人感觉难受。
$很遗憾是烂片。闹剧。没有一句台词是经过斟酌的。这就是十几个微电影剪辑在一起，中间还夹了个MV。最后几个片段风格严重不一致。如果在时间线重合的时候戛然而止的话，可以给到三星。
$特别推荐给那些把贾樟柯当中国代言人的老外看，如果感到好笑了就理解当代中国了。3.5
$三俗片，一点都不好笑…
$宁浩的电影越拍越差
$看到曾经才花飞溅的导演拍出硬挠人笑的烂片，心情也真是不太愉快的呢。以至于我对中国好导演的基本要求，竟然成了“不拍烂片”。放眼望去，张艺谋的《十面埋伏》《三枪》、陈凯歌的《无极》、田壮壮的《狼灾记》、何平的《麦田》、陆川的《南京》、王全安的《白鹿原》……一个接一个倒下。【中华广场】
$爱的缺口只能由爱来填，而不是性。
$蠢
$片长118分钟，拍出了1180分钟的感觉，前半部分有一些不那么好笑的笑点，到后面一直在想怎么还不结束。黄渤、徐峥也救不了整部电影。跟《后会无期》一样，都是松散疲软的。
$玩儿得跑偏了。徐峥黄渤这对好基友在表演上配合依旧默契，但敌不过故事的薄弱。跟预期落差不小(怪预告剪得太精彩？)，无论跟宁浩自己比，还是跟徐黄二人合拍过的片子比。即便单纯从娱乐性来评价，本片也勉强算及格吧。不好笑，不难看，不疼不痒……
$全是好评！？看预告难道没有人觉得这是部靠名气和没节操出来圈钱的吗？
$袁泉颜值比想象中高中途几次想离场光和影的比喻很好也改变不了这部难看的电影
$真的好难看啊。。。冲着这几个人去的，没想到他们还是适合演黑色幽默。。。。
$是满俗套的电影，不过有几段戏真的还挺好笑的。
$很搞笑很污，我还是喜欢比较正常的喜剧，也不想看泰囧了。叙事方式很棒。
$到墙上刮字那儿就可以结束了。后面的都是累赘。
$一盆散沙毫无逻辑生掰硬造笑点特别刻意，好几次都替宁浩感到不好意思了，纯粹是一部拍来忽悠票房的电影。
$这片子除了演员以外没有能看的剧情啊人物啊结构啊烂得一逼你们也太能忍了
$犹含一坨屎。
$挺烂的，中心模糊暧昧，以及宁浩真是完全不擅长拍女人啊
$笑完感觉什么也剩不下。
$看的点映，有些笑点，但是除了徐峥上树打电话的桥段，其他都是瘙痒式的笑料，故事讲的支离破碎，袁泉的倒叙也仅仅是个噱头，完全没达到效果。这次的宁浩和天注定的贾樟柯一样让人失望，只不过贾樟柯更有理想一点。
$最后的片段有我留言。。。。。。
$宁浩就这水平
$新华影城大钟寺店2014.10.1.4:30pm想到这样的影片反映出的某种主流文化将长久的占据某些空间，不禁有些气馁。
$看这部电影唯一的感觉就是急死个人，黄渤和徐峥演技是真不错，搞笑成分也够
$太不走心惹
$广告乱入得太生硬“你知道这是哪儿吗？不知道吧？这是梧桐客栈！”我去真带感整个笑点可有可无，面对个神经病真是笑不出来不过徐峥对自己的神经病friend仍然不离不弃，确实值得表扬…？忍了又忍把这电影看完的
$千！万！别！看！！！故事支离破碎，节奏杂乱无章，人物莫名其妙，桥段矫情刻意，整部片子看下来不知所云，没有灵魂，还歧视女性，是我近年看过最烂的电影，没有之一。宁浩沦落至此，真不相信是拍出《无人区》的人。
$看完觉得编剧和导演的口味低俗不会分辨什么是不恶心人的幽默了。堆砌现代社会的灰色元素，带给普通都市人“耳目一新”的冲击，留下瞠目结舌的观众对着身边茫然的孩子无言以对。
$到墙上刮字那儿就可以结束了。后面的都是累赘。
$笑完感觉什么也剩不下。
$俗不可耐
$给两星吧，一星给周冬雨
$太难看了，失望！
$整部电影给人的观感，非常脏。像是我在飞来寺被一中年男人忽悠住进被套不换洗的客栈时遇到的一帮中年男人一样，感觉很脏。徐峥这都不是yp，是骗炮吧。片尾的搞基桥段，肉麻到恶心。想了想如果两位主角换成好莱坞男星来演，譬如休杰克曼，感觉会不会好一点。无果。
$最后的片段有我留言。。。。。。
$笑点不足乱序的结构是亮点但袁泉声音太有辨识度隔着电话也能猜出一二洱海要更火爆了吧
$看这部电影唯一的感觉就是急死个人，黄渤和徐峥演技是真不错，搞笑成分也够
$烂片，毫无结构。1星给阵容
$找黄渤来抱怨女人只爱钱真的太没有说服力，至少应该是吴彦祖起跳==
$这么烂的电影居然还7.3？！必须给差评了！
$俗疯了。有宁浩友人透露，宁一直很焦虑，因为徐铮太成功。他卯足了劲儿要赢给一个演员看，结果就这鬼东西。
$妈蛋，卧槽！不带这么折磨人的！
$挺差的，宁浩拍出这个来真让人尴尬。接近结尾两条线索连接的那个梗算全片最大闪光点，其余部分都和春晚小品一个水平，而串联略高于春晚主持人。ps，文艺工作者企图接地气结果把网络上网民的刻板印象当现实一板一眼演出来真是太糟糕了。
$照比前期宣传，明星期待和泰囧渴望，此片实在让人失望，只靠几个段子谈不上喜剧，只靠一辆车和大理难谈公路片，靠结尾的稍有意外的时空线蒙太奇难算剧情片，真轮起来，就算茶余饭后的大理文艺风光片+中国广告片吧，唉，洱海估计又快人山人海了，又费一个地
$鸡贼本质一览无遗，宁浩就是电影届的大张伟，说他贱他会高兴，只要片子卖钱有人气。
$真是好烂
$玩命邂逅？猎艳？对不起对这种题材根本不感冒，这所谓喜剧简直不能直视
$鉴于水军太多我只是来拉低平均分的
$我们看的一定不是同一部电影吧，为什么我觉得难以忍受的难看。宁浩已经没有节操即视感啊。。
$虽然走心，还是拍得够随意的。爱去云南的文艺青年脸都被打肿了。
$赤裸裸的圈钱，宁浩也抛弃了电影，这他妈拍的上面玩意，不如拍三级片好了
$袁泉和黄渤演的真好，但这片子太可怕。宁浩对这个世界毫无畏惧和敬意，全程心塞之极。身如黄渤被重脚踢，像似手机不小心掉进导演手里，给他要，他不给。我已经不想和他玩了，他还是不给。杀马特，路边的老人，方言，无力再说。
$故事没啥记忆点，倒是广告还真不少！
$我想给负分，徐峥恶俗，黄渤低俗，通篇车震，离个婚，劈个腿就是过不去的坎，出门艳个遇，嫖个鸡，找个90后就TM能疗伤，拜托你们，走走心，耗尽自己的口碑才是真正的鲁泽尔……
$讲笑话的比听笑话的嗨。
$跟老妈看的，黄，暴力，恶俗又无聊，还不如无人区。宁浩无诚意的作品，结尾双线能猜到，玩了个时空错位的小把戏，但还是小小感动了一下。其余无亮点。
$哇，我好无语！心花路放整部电影充满了恶心、猥琐和一些不知所谓。如果满分是100的话，我要打负100分。袁泉从头到尾的一脸假笑让人好累啊！以后她主演的任何片都不能再看了。要命。
$宁浩可能是这两年做电影态度上最糊弄的导演了，我不知道这是为什么，早前疯狂的那两部还讲究打磨点多线穿插什么的，从《无人区》《黄金大劫案》开始就只剩下人物的犯轴耍混蛋加上编剧的凑合态度，现在的管虎都比你强多了啊
$既然是宁浩出品起点太高这部只能两颗星了
$虽然是公路电影跟泰囧不同但光笑点这块就没得比
$....极失望！！还以为笑到最后，但是真心失望！！
$其实宁浩最大的长处，是在于将好莱坞商业片最大程度地本土化，需要贴地拍才舒服，环境不是《黄金大劫案》的民国，也不是《无人区》的西部。类似《预产期》的二傻公路片，是国庆档娱乐消遣的首选。有粗糙的模仿，也有衔接的不足，叙事结构的把玩，有头重脚轻之嫌，但票房非常可观。
$你以为是一段缘分的开始，其实是一段感情的终结。心情不好的人一定不要去看，这部片只会让你更难受。
$那客串登机的是韩寒？看着有点像。两段系列构成的衔接挺有意思的，你以为是一段开始的一段结束的，其实两段都是结束的，但又都是开始的。姬情那段虽然猜到了……漂亮啊。观影的笑声很多，包括举枪相向的那段。
$浮夸，搞笑，买蠢，但影帝就是影帝，跟徐峥搭档默契。
$宁浩你能不能走点心啊走点心会不会啊
$几年后再细看宁浩太敢玩了男同女同少女乱性中年男嫖娼女文青绿茶婊男女之间那点破事抖落个干净宁浩是个十分好的社会观察家低俗又直白
$这剧本写得太好了。大处不用力，小处不敷衍。作为喜剧公路片，论深度已经达到了杯酒人生阳光小美女的水准，而单论喜剧效果，甚至更胜一筹。最难得的地方在于，片中所有的角色明明有无数可能性幡然醒悟焕然一新，可直到最后他们依然保有自己的卑微与脆弱，可恰恰是这样的无为，让他们找到了真正的出路。
$垃圾电影一部！
$尼玛一群没上片给五星的，我只好打一星平衡一下了。没0星么？
$觉得是不错的电影，前面的公路部分有些荒诞，和后面的故事结果对比起来显得较弱，也并没有更多的铺垫，一些专场显得刻意的无厘头。但还是不错，我觉得，这是一部非常悲伤非常难过的电影，讲了一个悲伤的故事，看完之后很难受。
$宁浩可能是中国最接近好莱坞商业片水准的导演，如果他英文再好一点的话去好莱坞肯定比徐克，吴宇森更成功。但如果要单评价电影嘛，就真的很一般，看到了很多梗和点，但表现力欠缺。不过剧本的完成度不错，每场都有冲突很工整，至于最后时间线欺骗也是单纯换取普通观众掌声的，对故事本身并没多大用处。
$三星半，前半段疯狂情节搞笑不断，后半段大彻大悟开始走情感路线，结尾宁浩玩结构反转是亮点，宁浩用西方性喜剧的路线拍了一部中国版的《杯酒人生》，但整体还是收敛了一点锋芒，依然讲述的是有关欲望的主题，故事不再黑色，而是向商业靠拢
$刚好是在大理看的，把大理拍成这个德行，我觉得导演一定是真心讨厌大理。还以为是拼接式的公路片，没想到竟然玩起了时空梗，当然，结构的巧妙拯救不了总体的平庸。
$"""宁浩咋成这样了""""因为盖里奇没拍过同类型电影"""
$居然想把中国中年男人的猥琐油腻性压抑拿出来炫耀？
$低于期望值吧，最后的平行时间线挽回了一点
$公路片，为什么现在的喜剧分都不高，你说是喜剧片没有内涵，其实不是，只是你一意孤行的觉得只有周星驰和葛优的喜剧才好，试着看看徐峥和黄渤的喜剧吧，那也叫喜剧
$花了多少钱请了多少水军飚到8分啊？最多6分！！整个就是泰囧+后会无期，但比两部都差十万八千里！全片也就一两个笑点，尿点无数！！剧情没有剧情,搞笑不好好搞笑,就是部圈钱的烂片，浪费两个小时！！
$笑点再多点就好了，后面情节有点拖沓～
$全无剧情，笑点刻意，贯穿始终的屌丝loser我要，也是将三俗进行到底，高票房大概代表着现下大众对电影的欣赏和接受平均水准，毕竟始终是学习工作闲暇之余的消遣娱乐，有大眼睛大长腿美女有女性在你们面前喊着我要释放欲望哪个屌丝不喜欢呢？宁浩最大的亮点就在于超级会抓屌丝心理了吧？烂+无趣
$挺逗的
$文艺女青年和大理共同被黑。。。一起去看片的友人看我眼神都变了，我马上辩解，我都文艺女中年了和她不一样啊不一样。而且我知道水龙头坏了找物业。。。
$以悬疑片结构来拍公路片+性喜剧，用“叙诡”绝不仅仅是炫技，更是一种人物内心情绪的具像化，把属于过去的羁绊与当下的经历用平行/匹配剪辑组接，并在最终交汇时迸发情绪
$因为工作原因看了《心花路放》（2014，宁浩导演，编剧六人），差点看呕吐了，算工伤。此片的肮脏污秽突破底线，能出现在银幕上简直是中国电影和电影人的耻辱（另一部让人恶心了很久的电影是《低俗喜剧》）。《心花路放》通篇是自恋巨婴猥琐男的意淫，各种丑陋出天际的低俗笑话，女性在他们眼里不过是幼稚愚蠢的泄欲工具和玩物：年轻貌美的女性成为欲望客体（被物化成“大眼睛大长腿”），中老年女性成为被取笑对象。在电影里，他们为了PUA女性发生一夜情可以随意侮辱贬低她们，而后者则会一厢情愿死心塌地地爱上前者要和他们结婚（先看看你们猥琐的嘴脸吧，这是自我感觉多么良好啊）……管虎的《杀生》里也有余男扮演的角色被黄渤扮演的角色强奸而爱上他……我们的编剧和导演能搞点多些人味、少些兽味的电影吗。
$除了袁泉角色是个傻逼文艺婊，其他都很好
$我靠啊，约莫精致只能形容包皮了（以后还能不能跟包皮愉快玩耍了），嗷嗷都嵌我爱你里了，最炫民族风跟车震合上拍子了，喜羊羊和黑社会混一路子了……各种好丽友好基友整了出公路片，大理把人心给挖得空落落的，挠得哥啊，死痒死痒滴，好想找个道具组赞助，咯噔咯噔去耍流氓哟。（3弯1直看得超嗨森）
$每个人都以自己的方式热烈地生活着，带着阴影这人生的一部分，去邂逅另一段美好。
$袁泉这条线感觉完全是为了时空错位的梗而铺的，女性角色几乎都是带颜色的活体道具，最具正面力量的女性角色是弯的，这片子有恶意啊……
$看完怎么那么难受还能直视阿凡达吗
$没怎么好笑啊，是因为没看大荧幕吗？马苏那段儿还比较好笑。当然最棒的就是把爱钻大理丽江的文艺青年和客栈老板黑得……哈哈哈了。本来我还以为是“西雅图不眠夜”的结构，岂料竟然不是，梗埋得深。整体没什么太多感觉，男人一旦进入中年成功男人的思考模式，就打动不了人了。
$不好看剧情很烂
$冯小刚玩够了逗人乐，向往做深沉的大师；宁浩向大师致敬够了，开始向往做冯小刚。不多说了吧，啊。补一句，那个酒吧老板是个纯傻逼，这种货满地都是。
$结构是很不错，但真的，能让人笑出声的地方太少了。
$简直就是盯着手机右上角的煎熬。把国人拍得这么低俗恶心是要作甚？是不是只要唠唠嗑就能冒出一连串脏字，走走路就想看穿别人的裙底，开开店就得调戏尽所谓（伪）文艺女青年？难道敬举相向、“好好说话”只能发生在隔壁的民国时代？“天才导演”的初衷是谴责浮躁发展的现代社会，才不是为了捞钱。哦~
$袁泉一出来我蛋就一缩，这人能不能演点不那么性格化的角色。片子整体可观，因为段子抖落的挺密集，而且次次戳中笑点。看得出金链汉子导演还是在努力保持走在黑色幽默这条路上。最后古典音乐配的那段剪辑也算是留下了点什么。
$昙花一现的国产性喜剧，走入回忆的杀马特和大理文青时代。好怀念那个对LGBT友好的拍片环境啊...
$细数下来今年跟妻子在影院里真看过不少电影6分以上院线有的几乎一部不落都去看过票根册满了一本半150张票最少也有60部片了RoboCop霍比特人2救火英雄安德的游戏还有风暴这些一查竟都是年初看的感觉像是两三年前了可见今年影院观影有多充实心花路放这片本身想来想去倒没什么值得多说的了
$最后的这首歌，道出了多少人的心声，又有多少人像歌词里的那样傻傻的爱过。爱情。不是累了就要放手的。且行且珍惜。当轻轻地放下你，原以为可以就此而轻盈，可以就此上路，赶奔下一个黎明，当我轻轻的放下你，让时间洗掉所有的痕迹，面对岁月不熄，谁能有什么办法。黄渤的演技真的太棒了。
$太失望了，宁浩倒数第二的电影，值三星，但还是想打个差评泄嫌。——力：我感觉一般，也是那种故意逗人的片子。…这不像宁浩的水准啊！…而且那些笑料还挺低级！…唉！说的狠点，这和烂片也没啥区别。…突然想到一个标题：掐着脖子让你笑--有感《心花路放》之搞笑！…菲与彤：这片子比《泰囧》差很多…
$相比之前作品，宁浩对于本片的剧本显然非常敷衍。如果只用网络词汇来凑数的话那就和《后会无期》无异。当然作为一部娱乐电影，本片目的也基本达到。但这敷衍的态度显然让本片和同题材的《杯酒人生》比差到不知哪里了。观众低俗和导演敷衍究竟谁为因果？
$剧情有些无聊，总感觉能看到熟悉的影子
$觉得袁泉那一段最无谓，但还用1/3的篇幅来说，但徐峥和黄渤这一部分就真的有趣。
$公路电影，两线并行，搞笑，但是黄段子实在太多了。
$袁泉是那种无论如何都没法让你有性欲的女人，一看到她脑袋就“嗡！”一下子。黄渤在这里演的角色性格跟袁泉还是挺搭的，都属于特别无聊那种人。电影还成，买票看不亏
$我再也不想看宁浩的电影了。。。
$挺搞笑的，周冬雨在这剧里面演技有了很大提升，接地气的角色演得也挺好，看完这剧，我一年内把张家界和云南走完了。
$目前这样的环境，出这样的一部从头笑到尾的商业片，真觉得不错了。虽然俗，但是不至于低级，而且还略带了点小清新，叙事的结构和节奏都很不错（对比泰囧我觉得电影的节奏和技巧更成熟）。7.4
$感觉就一网络段子剧，加上编剧痕迹浓重的故事情节，就是为了博观众一笑。虽然对宁浩从来不感冒，但这种还没有培养好感就已觉不会再爱的感受还是不太好啊。。。
$打着喜剧旗号讲了个悲伤的故事，还成。
$形形色色男男女女，充满欢乐的失意之旅。衔接过去方式挺有想法，没真弯掉实在可惜。
$前半部的叙事手段还是用了一点心的。但最后的二十分钟是怎么回事，整个low到爆的节奏啊！
$抱着烂片的期待结果还有点小惊喜。宁浩当然还是不认真，剧本不够用心，但能感受他敏锐的感受力和表达力，别整啥民国西部，紧贴地面拍戏才是他的能力所在。故事做到了真正走心的三俗，而且尽管一早就猜到了叙事诡计，但情感上很真挚，还是深受打动，当然黄渤演得也是真好。
$蕾丝的世界棒棒哒
$此部影片最终的意思就是告诉广大的观众朋友，你们看，像男二搞的那种姑娘虽然第一面就车震，但真爱男二。像袁泉这种姑娘，玩旅行，玩捡狗，玩纯情，在酒吧喝多了还洁身自好的这种姑娘最后就把黄勃给踹了。——意义重大，影响深远，发人深思！
$说实话啊，怎么还没有小时代好看呢……小时代虽然无聊但起码能坚持看完，这片子真心看到一半都想走了
$这几年我在大理累计时间超过一个月，没有一次艳遇，真是够够够够的了，电影里全是骗人的！
$我好喜欢那个“大哥我在横店当过群众演员，真的！”那个女的演的好棒啊！一看到她我就笑尿了！
$打东面来了个情场失意的黄渤，打西边来了个爱搞车震的徐峥，中间来了个文青袁泉。好基友，一起走，路上遇见了大腿美女是拉拉，碰见个痴情的阿凡达，教训告诉我们，东北姑娘别乱惹。PS：袁泉的角色完全是叙事结构的炫技，结尾狗尾续貂，郝建好贱，哈哈。黄金三角，四颗星。整体而言，笑比泪多。
$还不如泰囧好笑，狠狠黑了把YP圣地及说走就走的剩女文青；中间大段无聊，结构露底虽常见，还能拉回点分值；黄渤真是个好演员，悲情戏得心应手，“我与你恩断义绝”，为甚要放下呢，过去和阴影同样是人生一部分，机场哭泣与删电话真好；袁泉太美，瘦得风姿绰约；周冬雨竟是本色出演哈。
$有些片段我竟然十分反感
$豆瓣才7.1的评分，无法理解，这部作品可以说很牛逼了，不上8分无法理解。结局这么完美，冲脱了预期，给人一棒子重击（可能是对于想要看喜剧的普通观众不友好）黄渤徐峥他们俩演技无敌了
$太挫了，看我身边的人的反应都比看电影好玩。
$从囧途到路放，终于没有挟着观众隔肌窝的硬笑点了，显得温情很多，蒙太奇的结构也挺有意思的。高潮是一场绚丽盛放的斗殴，可惜结尾有点拖沓且收的太不漂亮了。3.5星。
$巨幕厅的好处就是可以四百来人一起乐真真是看的极爽。我不想去领悟其中的真谛就只觉得两个逗逼基友和一条狗就足以撑起整个十一欢乐档的场子了就算徐峥不断拿公路电影炒作当卖点我也愿意砸钱去支持一二三四五六七八部就只因为他跟黄渤在一起能逗乐我。
$阴面够五星，宁浩玩的挺潇洒有种说爽了你们还给我买单，这才是站着乐就把钱赚了。从上到下就不正常的社会提什么价值观，现实更糟吧。幽默的骂各种逼的同时还不忘秀结构和长镜，但俩男主演的稍浮夸，女人客串的戏都特好还有酒吧大战，编剧太多杂乱不统一黑的不彻底。张俪腿好就是短整的也太像吴佩慈了。
$重看了一次，获得了一些新的感受。
$中国本土男性研究资料片
$笑点少
$两星半
$整个故事不够好笑一些零散的笑点完全是隔靴挠痒植入广告看的人恶心严格来说宁浩最近两部电影都砸了大锅——无人区是早就拍好只是到去年才上映照这样无节制的消费自己前两部片积累起来的口碑估计也熬不了两部了
$中心思想小三如烟。一共爆笑了一次。
$其实是3星的评价，但是尼玛当初是冲着8.9分的评分去看的，结果一看7分不能再多了，果断打两分把分数拉回来。整部电影笑点乏善可陈，剧情也没什么跌宕起伏，倒叙结构很巧妙，但是电影看完只能说不过不失，结构的巧妙不能掩盖电影剧情不足，台词幽默不足的弊端
$骗钱骗的一点诚意都没还好今天是碰上点映逃票看的
$高级豆瓣绿茶婊的鉴定实录：装女汉子也是你；觉得孤单也是你；说走就走也是你；去大理也是你；爱狗也是你；弃狗也是你；单身一辈子也是你；奋不顾身的爱情也是你；搞外遇也是你；嫁土豪也是你；放弃婚产也是你。是你是你还是你。最后还要别人轻轻地放下，你妈逼啊。
$一个“走向”爱情的起点，一个重回爱情的起点，叙事结构带来的时空错觉很不错。走出人生阴影的治愈片。黄渤表演出了耿浩的挫败感、不甘和骨子里的怂，他一直以来的受挫是为凸显后面为前妻做出的鸡蛋冲向石头的抵抗，正面面对才是真正放下，包括祝福语。情人分合，和志趣（真伪）也有关系。
$宁浩缺钱花了
$时间线的故意错乱还挺有意思
$超期待的电影，看到之后只能一声叹息
$袁泉的线可删
$去年正在大理发神时听到说黄渤正在这里拍片，看来拍的就是这部了。真tmd不该看，个人原因。不过，话说回来：有这么敷衍拍片的吗！
$“你真漂亮！”“拿~~~卡~~~！”
$喜剧点都很精确，这对国产喜剧来说太难了。结构加分，转折点还是略生硬，是《石头》之后宁浩发挥得最从容的一次。另外拿《后会无期》跟人家比的，你们是流氓吗，不带这么比的啊，太侮辱《心花路放》了。
$出彩的双线叙事，合格的西部片，笑点不做作，台词段子也蛮自然。但结尾稍显兀长，若在大理结束，会好很多。比《黄金大劫案》好点，不如《无人区》，远逊《疯狂的石头》。7.5分
$挺搞笑的，好看
$影片里有一幕，徐峥在高速公路的收费站调戏一个美女收费员。巧合的是我今天也在收费站碰到一个唇红齿白的美女收费员，而且跟电影里那女的长得很像。只是我没有调戏她，我很后悔，为了她，我给这电影打5分。
$ds片，不适合我
$人生不过爱与死，三千里路云和月。
$玩蛋去吧
$两次抛弃一条狗的人，祝福她干嘛？袁泉演技真捉急。。。
$挺搞笑的，觉得挺有意思的，就是周冬雨的造型真的有点太夸张了！
$宁浩，太让人失望了。喜剧不好笑，公路片也太散，对话也没几句认真打磨的，剧情经不起推敲，人物转变演进也太低幼。浪费我钱
$看的超前点映，人挺多的，不过观影氛围格外的好。电影本身也就值三颗星。但是一半的场景都是在大理拍的，让我一看就勾起满满的回忆。不过仔细一想这是在黑大理啊，扣掉一星。
$宁浩的路子我实在欣赏不来。不好看。笑点很怪很low很低俗。虽然黄渤还是表现得很影帝，但在这么渣的片子里，太浪费了。
$用语虽然网络化，但梗都是生活化的，显得很扎实。宁浩用一个局撑起了整个故事，还避免了俗套的如约而至。故事的中心思想是：艳遇是靠不住的，文青是不靠谱的，好基友才是永恒的。
$一出黑色幽默喜剧阿凡达，杀马特，loser，拉拉，阴影，我尼玛，文艺青年去大理，宁浩准确捕捉了10年代的时代特征，呈现出一副笑料迭出的众生相。最后双线并拢的留言墙延续了宁浩多线叙事，草蛇灰线的特点
$这阵容太豪华，整体算是一部低开高走的公路片，车坏了以后故事的元素就变得丰富多了。整部电影充斥着文青气，什么旅游、一夜情、民谣、酒吧全给放在一块儿，对于众多感叹生活不公的青年来说应该正中下怀。最后在酒吧的那场打戏用上了慢镜头，而且也把整个画面弄得五彩斑斓，这个设计很有意思。袁泉那条故事线还是有点点弱，主要是隔壁那条线太丰富了，两条线一对比就能感觉到落差。
$毕竟阴影也是生活的一部分
$三星半，剧情结构毫无惊喜，笑点凑合。喜欢徐峥的贱样。
$逗趣公路片，娱乐度蛮高，应该能卖个好价钱，但是故事平衡度比较差，特别是后半段走心走得相当业余，虎头蛇尾。最近电影院里都是黄渤，角色永远都是万年卢瑟...
$哈哈哈全场含泪欢笑到结尾都不舍上厕所..更赞是竟然在公映前意外看完！小伙伴们可嫉妒的说~
$男人应该会更喜欢吧
$接地气得让人尴尬。
$除了黑文青黑圣地跟一些迷影彩蛋外简直是坨翔
$片子定义为喜剧，但从始至终的笑点并没有多少。而且感觉剧情有些乱
$宁浩的中年危机版《后会无期》，徐峥黄渤二人组合，火花依旧。纯属迎合市场之作，同时也毫无哪怕一点反思。但当喜剧片来看，及格。
$平行蒙太奇的剪辑的俩部分显得格格不入，是喜剧沾边“疯狂”“囧途”系列却又没那么彻底，直到后半部分融合才觉得自然…全明星阵容强大，笑点最大的部分居然是周冬雨和基情。旅游观光，风景秀丽。也就这样了。
$看时还算逗回味时恶心
$无论是跟无人区还是跟疯狂的石头做比较，大概都是选错了对象。大理元素纯属多余，黑色幽默做得牵强。另外，虽然讲的是爱情问题，但我更愿意给电影呈现的城乡结合部嘈杂的市井气息点赞，因为那大概就是我的田野地。。。
$袁泉真是太丑了
$黄渤徐峥演的仍旧好玩儿，让人笑的流泪，袁泉的表演看着让人肉麻。有几个长镜头挺好，斯坦尼康也很好……
$人民日益增长的村炮文化需求
$七零八落…到最后就是友谊打败了爱情
$预告片给一星
$宁浩的逼格降低了不少
$真·文艺青年对伪·文艺青年的逆袭，再有假借文艺爱情之名搞滥交的臭流氓，罚TA喜羊羊美羊羊唱20遍，尼玛的
$在脑海里搜索了好几天穿越叙事的创意到底是从哪儿ctrl+c的…无论如何，这部电影是被那些逗机灵的段子给毁了点三星后悔了，二星
$比较一般，没什么笑点，也没什么内涵
$只剩点小机灵
$抄袭预产期嫌疑?烂到极致，水军也真他妈多啊呵呵。
$两个小时的电影，看完了我都不知道他想说啥？囫囵吞枣的感觉！
$故事太薄弱了，除却几段不错的运镜，和几个好笑的贫嘴段子，基本没啥意思了。宁浩一年不如一年呐。少吹牛逼多做事吧。
$嗯，预告片很差，那么。。
$哎
$整体故事硬伤是大，但写情节拍桥段，宁浩还是能打到观众点上的。一个有能力态度不端正的导演，和一堆没能力凑热闹的瞎逼拍相比，虽然都不靠谱，但前者好歹有点技术，后者就一无是处了。
$一路向西去大理～电影看完感触不大，唯一的感觉就是想马上出发去大理啊
$模式化家庭喜剧。“三面镜子映黄渤”镜头不错，不过台词太TM难听，就为给京东植入。周冬雨扮相太TM丑了，袁泉腮嘬得跟干尸似的。全片也就“双九零后战黄渤”“徐峥上树骂黄渤”觉得有趣。黄渤不按喜剧演挺好的。片尾曲前的音乐仿的菊次郎。小柯退功太厉害。
$黄渤的电影必追
$就是一篇宁浩大导演的嫖娼心得随笔而已！
$13不靠。
$前面还行。后见明显再圈钱。
$一部大理宣传片，一条叫果汁的狗，一只叫小乌龟的金鱼
$烂片无底线，这样的片都有人打5星，也是醉了。看在对大理的感情上，勉强给个2星，不能更多了！
$我想说，其实这不就是《爱的成人式》吗？
$别浪费时间
$又臭又长，油都要从屏幕里冒出来了，满满中年男人对女性的意淫，白瞎一帮好演员，宁浩还是回去模仿盖里奇吧🙏
$悲伤爱情喜剧，双线并走的格调不错，袁泉的小资感也到位，足浴里出来放枪那段戏，黄渤太不是东西了，阿凡达姑娘是仅有的让人惊喜的角色
$宁浩不作的时候绝对笑中含泪特别走心，结尾拗造型作一把总让人觉得不太对味。对杀马特青年、LGBT群体的关怀也是有目共睹了，不是单纯卖腐，虽说有些歧义语句还值得商榷，但毕竟是合乎语用、在所难免的。希望下部片子不要拗造型，自然结尾方为佳作。
$实在是。。。没法给四星。按说徐峥不该缺钱了啊。。。京东广告无法直视，还有平安银行。故事烂的让人不想多说。
$重温。除了几句喊口号式的说教台词略显生硬，其他的都挺不错，以后得找个时间再去趟大理～
$。。。。。韩寒导演，我错了。你的片子还是很好的。。。。
$除了时间差双线结构，都无趣。如果是公路片，那么袁泉那条线多余，而且公路片本身有着“反秩序”的诉求，可本片价值观却保守得可怕——这里只有两种女人：用来“性”的，用来“爱”的。如果剧情走向是黄渤和马苏，那还有点意思。
$最佳女配周冬雨和马苏
$双线故事，倒是有点意外
$这片儿选角都别扭，徐铮的气质只适合约文艺炮，这种活儿应该找何冰来，袁泉演文艺女青年没什么问题，但这样的果儿居然剩下了找一黄渤样的屌丝，令人不信服。马苏臊眉耷眼的怎么大宝剑啊，还有周冬雨整什么杀马特充其量也就一个洗剪吹。另外内阿凡达，我都不惜的说了，你就是夸父呗
$20141001大钟寺所有的梗都又老又low，看完以后顿时觉得分手大师好多了！！
$这是要把洱海旅游搞臭啊
$国庆还是适合看这种乐呵的片子，比《黄金大劫案》要好。
$没看懂，不知道意义在哪。
$不懂笑点在哪，这么多脏话低俗玩笑怎么过审的？周冬雨那场戏把我恶心坏了
$得分需要，我来平衡
$不好看宁浩怎么堕落成这样了
$结构乱
$《和萨茉的500天》中的绿茶在线，玩结构却摆脱不掉深深的杀马特与非主流。国产喜剧只能这样了吗。徐峥是本色出演？
$不赖，一如既往地有趣、接地气。但总是希望宁导下次能拍一部以情感为主导、值得深深回味的戏，那才算真的进步。
$还可以吧！黄渤影帝还是有点实力的。徐峥和他合作挺默契的。剧情还有点跌宕起伏。还采用倒叙手法。这在国产电影不多见了。一直到结尾才反应过来。我以为是主角收获又一份爱情，却原来是怀念以前的，让人心底有一丝心酸。
$人生就是永远在路上。印象最深的是蓝色的阿凡达😂😂
$给黄渤的演技跪了，真是什么都豁的出去。国产电影里算有诚意的，只是袁泉角色塑造的不立体，成为炫耀结构的过客。众多设置颇有新意，但是因为游荡过多而让中心不清晰。不失诚意的国产喜剧片，当还是差点火候。
$看完有一种不尴不尬的感觉。。。另外就是周冬雨想转型也是满用力的，一出来我第一反应是何洁
$我一直觉得这是宁浩拍《无人区》四年无处伸冤的发泄作，还做的蛮好看的。
$最后的回忆挺意外的，还以为他们会一直走走停停下去，释怀了挺好
$《黄金大劫案》让我对宁浩失去信心。但不得不说在国产公路片里，宁浩确实没有对手，而且能在吸收外国经典电影的基础上进行出色的本地化，作品很接地气。剧本基于宁浩亲身经历，经过打磨，笑点设置与道具运用都非常成熟。不同时空双线并进，很有心。并非简单的搞笑。不过黑文青、杀马特等有点过。四星半
$还成的公路喜剧片，很接地气，但过于俗气，不过仍然比大多数国产喜剧要高那么一点点
$原本以为是合家欢的片子，结果是走媚俗，看下来真不值票价。
$心花路放，个人很不喜欢，跟电影本身水准无关，纯粹个人喜恶
$这部电影就像《黄金大劫案》一样，纯为圈钱的吧。好不容易打响了品牌，这样透支观众的信任真的大丈夫？
$全片的大梗还是很动人的。2017.9.10再刷感到非常治愈，前任也是生命的一部分，你大爷永远是你大爷。
$不能用全称判断，但是确实有很多中国导演，拍电影最大的问题是三观不正，精神low逼。有时候跟电影的宏旨无关，是在一些细节的地方对low逼的人性毫不介意，有时候还拿来作噱头，自以为幽默。电影可以表现丑恶的人性，我懂，但是我要说的是有意识地表现丑恶，跟对丑恶习以为常而不自知，是他妈的两回事！
$可好看了呀怎么还会有一星两星的！周冬雨太他妈可爱了我再也不黑她的丑蠢了再为啥杀马特的英文名是cosplayer哈哈哈哈我真是太喜欢这一段了
$一路向西去大理，双线反转蒙太奇，玩转低俗不越线，屌丝包装文艺心。
$今天在看这个『大理』的梗是不是特别熟悉和好笑，昨夜刚刚又一个大理女孩子公开逗导演：xx，我爱你❤
$说实话，不值10亿的好。和泰囧也差不多，乐完了没剩下什么。转念一想大闹天宫这种傻逼片都能票房冠军，这片总比那丫好吧，也就释怀了。周冬雨演艺生涯的巅峰代表作，秒黄影帝+徐导演。
$烂片。
$油死我了。
$无聊透了
$挺好笑，故事也完整，算是不错了
$连母上都觉得三俗+无聊那就必须质量堪忧，除了黄渤和狗狗还能看看之外，即使想用文艺公路片的幌子都无法掩盖如此肤浅三俗的本质，宁浩这次直接就把自己本来就所剩无几的口碑全部都耗尽，也蛮拼的······
$宁浩算是最会引用流行文化的导演，可惜中国的流行文化大多都很傻逼。
$这是大理的旅游广告？是来黑的吧，叫我觉得大理就是一群二流子嗷嗷盼着一夜情，盖过了大理的风景。不过最后我爱你那个梗真的是很好笑哈哈哈
$大理旅游宣传片嘛，女主角换个能加个半星，对袁泉没意见，只是看到她就想到陈坤……
$不是最好的宁浩，但在现今的环境下，居然显得有些难得……
$比预想中的要好上一些，虽然就是部圈钱之作，但宁浩始终还是放了些心思。叙事结构其实毫无亮点，倒还和从头至尾的阴面阳面/阴影什么的相呼应。全片忍不住地抖机灵，相比其他国产片，还是稍微接地气了些。
$7。6分是怎么刷出来的？情节散乱，大理变成一夜情天堂，这么低俗的骗票房烂电影，真怀疑俩主角怎么演下去的！宁浩无人区烂完再烂一次，昔日鬼才导演江郎才尽，铜臭味十足！宁浩你才是最大Loser！！！一个星给黄渤，拜托不要再出演宁浩的电影了！把自己搞砸了都！
$如坐针毡，看得很尴尬，笑也不是不笑也不是，又土又怂。袁泉的角色尤其讨厌，被她一演就更讨厌了，演技比周冬雨还要差条街。
$补标，大一刚到学校加了爱电影协会，波哥带我们去电影院看的，一晃他妈近五年过去了
$《杯酒人生》中国化的结果就是植入广告+厌女吧，各种对直女的嘲讽（尤其女文青），正面的女性形象只剩一个拉拉了。徐峥悄无声息变熊圈偶像是从这个开始吗？
$最后20多分钟好提气，本来都打算给不及格了。PS想等等看美国到时候会拍成什么样...PPS徐峥戏路真宽，演这种禽兽太适合了
$丽江至大理的大巴上观看
$不比宁浩之前的犯罪式喜剧差，有些段子还真挺好笑，闭合的结构也不错，就是结尾托大了点。
$对我们离婚阴影loser来说，句句提点啊。宁浩难道你离过婚吗黄渤演loser真是太好了嘛徐铮台词真顺溜啊，妈蛋袁泉就是我现在的样子好吗！
$病态大展示
$文艺的壳子俗气的里子。
$黄徐两活宝，看到他们就很开心，就值票价。另-文艺和二货之间的距离在国产片里的界限真的是越缩越短，以前明明还能有个一线之隔，现在简直是完全混在了一起，倒却让人更好接受了，文艺的过了就二了，二到点上了就文艺了，这片就二的很文艺么。也再一次证明文艺女青年还不如阿凡达靠谱。大家要小心。
$65/100，蛮幽默，但是没让我觉得有多好。
$比魔幻更可怕的，是现实啊。有人说宁浩有些情节拍得残忍，我倒觉得还是太过温情。梧桐客栈的留言墙看着我怎么一下酸了鼻子，密密麻麻的名字与心事仿佛经历过了无数的故事。要是能停留在时间交叉点结束就好了，或者结束在狂欢一样的群殴中也行，不过那就不是宁浩了。宁浩的个人风格确实是挺牛逼，但我还是没法喜欢。
$宁浩的公路片，笑中有泪。剧情还有值得推敲之处，两条平行线交汇而反转的那场非常动人，黄渤最终走出消沉表现得不够。最后果汁去哪了呢，宁浩把它給忘了？喜欢黄渤。——2014.09.21.成都UME影院提前点映场
$中年男人的春梦，恶俗男权的狂欢
$眼前时代的消费品。
$比后会无期还烂，差评！N多逻辑Bug，差评！袁泉演技好浮夸，差评！
$周冬雨在这部电影里太杀马特了。
$最后在酒馆打架的那段是在向朴赞郁的老男孩致（chao）敬（xi）吗？别说学的还真是有几分神韵。
$里面你国的中年男性要多猥琐有多猥琐啊，你国女性袁泉要多绿茶婊就有多绿茶婊啊，有几段蛮搞笑的，可是如果结尾不啪啪打绿茶婊的脸，谈何治愈？最受不了伪善了好嘛？你国中年男性导演的生活仅限于此了，结合王导嫖娼的新闻，还是挺诚实的
$宁浩拍的就算是屎我也看！
$就那么情不自禁那么自然地想起了“后悔无期”，只不过同样是两个男的上路会一票女友，“心花路放”微微成人片限制级，影院笑的那叫一个惨绝人寰……笑完那么一想，“文艺范儿”快给宁浩黑惨了……
$倒序那个安排有点没必要。。。或者说感觉袁泉整体没什么必要
$宁浩超过黄金大劫案目前最差的作品
$终于中国也有人拍出了看似疯狂却一点不疯狂的公路喜剧，同样都是与预期相差甚远，整体节奏缓慢，很爆笑就够了。
$怨气太重，看得堵的慌
$大陆经典公路片↖(^ω^)↗中国公路这么好看不要浪费啊，公路片拍起来～
$俗套中还能拍出点新意，比什么前任攻略之类的好多了，五年前那段稍微有点作，但还是有几个点真的击到我。
$周冬雨在这里面也太丑了吧而且也没演技啊
$和爸妈一起在电影院看的尴尬症都犯了
$时间轴设计有点意思，其他没啥意思。
$袁泉线写得无聊，但能玩结构玩到升华的华语片，已经很少见了，剧本有几瞬间甚至有种低配亚历山大佩恩既视感。狠狠嘲讽了把“伪文青”群体，看着可爽。“四个女人”的设置非常巧妙，主人公心态变化自然。植入广告也不太令人反感。不过作为笑点的很多土low玩意儿看着有些难受，流行元素塞得太杂太硬，尴尬得很。
$坐车时看的，当时不知道名字后来才知道的，很搞笑
$国内导演中可能也只有宁浩在追求艺术的时候不会抛弃叙事。在黄渤和周冬雨的理发店对话中，一个长镜头用多面镜子拍两个人，在机场黄渤打电话的长镜头最后发现是徐峥的主观镜头，不像那些大V说的宁浩只能玩叙事结构了，只能说它的叙事够精彩，让人忽略了很多。
$youtube
$油是真的油，但喜剧元素挺到位的，那些个配角都是惊喜啊
$@天鹅湖万达
$嗯文艺狗就是欠干
$除了结构上那点小意外有点小意思，别的都惨不忍睹。
$宁导，中间有几段戏我很有想法。不如下次让我来呗~
$去你妈的喜剧
$电影一如既往地没剧情，但是很适合国庆去看吧，有几个地方真心笑cry。宁浩真心喜欢抠细节，但估计没几个人会那么认真地去解读他的电影语言。不喜欢袁泉那条线，稍微有点突兀，跟主线剧情不是很搭。而且，好吧，一个loser结婚后突然变人生赢家了也是醉。还有，每个人心中都有一座断背山，噗
$忘了标记。宁浩是不是让现在内地院线的渣和观众的傻给气得“反正好好写没钱赚啊！捧烂货的人那么多！”，然后随便搞出来这个！觉得比较杯具的是我那个朋友，喜欢这片，还说喜欢上是因为我热爱公路喜剧曾推荐这个类型给她……可是我推荐猪头逛大街她连个开头都看不完。我们真是越走越远了……
$8.0/10分。初看。笑中有泪，泪里带笑。。。各路大牌和美女纷纭登场。前面轻松搞笑，后面结构不落俗套。。。好多歌曲都非常有喜感。。。宁浩的这部完成度非常高，看《疯狂的外星人》的时候，我就发现他的水平秒杀了同期的那几部。。。很多细节都非常用心，搞笑死了。比如拿钱砸马苏的那里，另一个女配角说长沙话“大哥，要不我来，我在横店当过群众演员了，是真的了。”真的笑死人，用心了。。。明显比德云社那一帮搞相声小品的电影强太多了。。。加一星。加油。
$轻轻问候一声导演和编剧全家
$跟宁浩其他的电影比起来，这一部也忒俗气了点；两人出发的动机不明，好像是为了故意推动剧情而出发似的；唐的线似可有可无，况且还没说清楚；不过镜头语言很好啊，仍然很会讲故事【只不过故事比较三俗
$所有角色全都在线的演技。宁浩擅长的叙事结构的处理。结局女主也没有落入迷途知返的俗套。该放下的终究要放下，能够一起陪伴过一段时间就应该相互祝福。笑点也还可以。在国产喜剧里还是算得上不错的。总比筷子兄弟的情圣好多了。
$没觉得难看，甚至在低期待的补课后感到惊喜。马苏表演的东北鸡多传神啊，不让我觉得是小品段子了。
$正在看，铁三角怎么能拍这个
$一分给风景一分给笑料。最近流行超慢镜头么，打架又是一群妖蛾子！
$宁浩植入大理旅游主题的背景下，也有些玩情怀的意思了。希望只是一时情绪了
$理发店那个镜子反射的长镜头还有马苏演的好。其他都一般。
$简简单单，挺爽的。
$四颗星给它调戏了大理。基友电话告诉我她看哭了，小清新最后要输给现实，曾经再美都抵不住分道扬镳的结局。我看康小雨挂了好友的相亲介绍电话在舞台上喊都他妈的别理我的时候，泪目。片子不是全程高能充满笑点，但够三俗。PS：还是好基友伴终生吧……
$旅程不是旅程，而救赎也未完成。电影时空交叉的结构，还没到后半段就被人察觉，而且这手段也不新鲜，连《全城热恋》都早就用过了。有些笑点也十分僵硬，而煽情又不及泰囧到位。觉得很是浪费时间。
$很不错！很好看！至少和《泰囧》一样好看！看到许多打低分的人。。我真的不知道是笑点不一样还是根本就不是一类人。电影院里全场都是前仰后合的笑声，热门评论里前几页基本都是差评。。我就呵呵。
$看完之后我一直在思考当你心里放不下一个人时是应该努力寻找新鲜感来冲掉伤痕，还是应该等自己完全忘掉了再开始重新前进？要知道的是loser的本质不是指人不行只是忘不掉让自己沮丧过去的人。那怎样都好努力让自己变更好应该就是最正确的做法了，于是再看看这个名字，“耿浩”，就是“更好”吧，宁浩取的名字真挺有意思的。
$wtf
$我倒觉得挺好看啊，彩蛋挺多结构也不太俗。徐峥就是萌每次角色都挺棒，可可为啥每次都有傻逼自己以为是净添乱的拍档…还有minicountryman姐的朋友一出现就猜到结果了…周冬雨真是底子不好…有人说不如泰囧我简直无法理解，难道这就是影院观影和在家看的差异？
$还不错，千万别看剧透！结构好评，故事细节差评。
$袁泉线的结构不错。整体有向泰囧靠拢的不良趋势，好在还是比泰囧好得多。毕竟是文艺青年的自嘲
$挺好看的，马苏和周冬雨演得好。
$从疯狂石头到心花路放的宁浩，烟火无存，粗砺不再，像极了从活着到三枪的张艺谋，从顽主到私人订制的冯小刚。不同的地方在于，尽管都是攒局之作，宁浩至少还能做到将故事没有诚意地编圆。
$闹闹闹也是挺好玩的两个活宝真的很有戏loser不loser来说起码黄渤徐峥宁浩都不是了吧、段子攒的让人会心一笑也是一种技能不是。虽然真的不是一个很完整的故事。
$宁浩怎么了？全片粗口加走心的感情纠葛不代表就一定是接地气，还有可能是农业重金属。
$黄渤被客栈老板嘲笑以后从客栈里出来站在小巷里的那段镜头和配乐卧槽太棒
$1.12过日子，也不只是为了过日子吧？男人啊，总是觉得自己是对的，讽刺得好。郝义那种想车震就车震想接吻就接吻是真生活。
$忘不了她的和谐猎艳之旅。好莱坞框子在那，但神曲杀马特之类的地气接得有点勉强，还是黑帮混混群架手枪之类的黑色幽默回到了之前宁浩的水准。如果结尾停在大理爆头的啤酒瓶上就好了，最后为搞笑而搞笑的合家欢结尾看着不太舒服
$这种三观不正的片子怎么审过的啊
$只能说剧情一般般，黄渤和徐峥的演技还是不错的。
$充斥着低级趣味和哗众取宠物化女性，直男癌导演的大男子主义可见一斑
$装逼
$比预想的好，开始以为是个乱腾喜剧，所以放下戒备，到那个点确实被打了个措手不及，喜欢这样的叙事，宁浩终于没让人失望。原本主题有些生硬的在路上故事能拍成这样也算是精致了。机位安排和摄影机的移动都很用心。台词笑料有很多看了前面就想到后面的，好在还有些可以笑的。黄渤演得真不错，有层次
$流水剧情，很一般。好在两位主演都是演技派！结尾真的挺压抑的。这片还是告诉我们，女人爱浪漫，爱文艺，浪漫文艺就是花钱，男人要有钱，有了钱就能有情调，就能找很多女人，女人会觉得你真浪漫，真文艺，其实她们还是爱你的钱，只是她们自己都不知道而已。导演三观真正！
$这还真不是一部传统意义上的喜剧。
$烂片不解释…
$整体一般，主要是两个主演演技非常不错，维瓦尔第那曲子响起还以为要致敬《老男孩》，2.5
$那个非主流少女，简直演活了
$笑点源于低俗萎靡，内涵全靠无病呻吟。技巧再多都显得多此一举
$着喜剧旗号的悲伤电影，满嘴满屏的“loser”“屌丝”，anyway，失恋失婚失意人生，岂是一路向西大开三千里随便上几个妞就能解决的？看着巨接地气的电影，骨子里还是放荡不起来。唯一好的就是：袁泉与黄渤双线交
$秀鸡贼和网络黄段子。一颗星给狗狗，一颗星算是给《死角》的彩蛋
$百分之八十的内容都很怂。软弱。把尖刻当深刻。当然最后突然让这两个心理年龄只有五岁的男人一下子就成长了这也是一种政治正确吧。
$剧情流畅无尿点，可悲可喜，宁浩大气
$本以为只是寻欢逗乐的普通公路片，没想到剧情时间线的意外设定还挺巧妙。
$怎么看都是烂片
$看过留脚印~
$阴阳面鸡汤、伪文青讽刺、网络流行语、黑色幽默风，总体上是部很通俗接地气的公路电影，叙事结构上还玩了点小把戏，算是宁浩执导作品里的中下水准吧。不过该片里的女性角色，除了结尾着墨不多的焦俊艳，其余形象上都不甚体面，长腿les（张俪）、杀马特小妹（周冬雨）、陪酒女（马苏）、倒贴女（陶慧），我国直男的普世价值由此可窥见一斑了。
$宁浩可能也知道剧本的不足，试图依靠自己的导演功力挽救起整个电影，可惜再长镜头再炫技剧本内核终究还是过于单薄和俗套
$太惨了
$原来很早以前看过了，tag一下吧
$一个因为妻子移情别恋无法从创伤中逃离，所以将自己不负责任的任何荒诞无理之事都试图合理化的男人，以及要帮助他走出阴影但实则游戏人生的所谓狗屁兄弟，两人的公路之旅。同部分年轻人价值观的完美契合，和获得当年年度票房冠军不无关系。
$说老实话如果袁泉是和夏雨那角色结婚才更合理点嘛，谁会为了插刀教抛弃黄渤啊真是(#‵′)凸
$植入广告植入得不够自然。袁泉和夏雨一同出现的时候cp感十足，要出轨也是要夏雨啊。“什么都不说了都在酒里了”这个笑点还是蛮写实的。
$老妈喜欢徐铮都看不下去,徐铮一路都在干吗?教坏小孩!看那女的在那大叫“都别理我让我单身到底”就够了PS看到黄渤徐峥你就去电影院傻B了吧呵呵!就是以一个失败婚姻为线索,并融合了同性恋一夜情招小姐黑社会泡妞车震离婚红杏出墙戴绿帽子杀马特非主流乡村洗剪吹等这些社会亚文化猥琐元素的烂俗商业电影
$重新再看，竟然都是大咖，虽然这个文艺片乱糟糟没看懂…
$7，叙诡玩的很纯熟，虽然梗有点老
$找不到一星的理由。豆瓣没有负分吗？
$太乱了，不喜欢。不喜欢泡吧找妹子的情节
$在当下这个大家都观影无数的时代还玩结构愚弄观众其实并不明智吧？故事还不错但是不喜欢女主一些莫名其妙没啥意义的戏份，好好拍俩男人不行么？感觉不如泰囧
$徐崢越來越不錯了。
$网络段子大集合，把大理说成艳遇之都让我很不爽，艳你妹啊！
$打五分的是脑子有病吧？
$当两条时间线交在一起时我明白，好像我们除了改变过去留下的痕迹外什么也做不了，过去已成现实不如放手。长镜头很美，我很喜欢。虽然最后结局徐峥的转变太突兀。虽然les的剧情很少但我也很开心它会出现。
$中国低俗世相面面观?评分上7豆瓣也够厉害的
$耿浩郝义我爱你，其实没看懂
$宁浩真是有能力玩俗的，所以差评是不可以的。但如果从叙述性诡计之类情节层面考量，太好评也是不可以的。所以看一看各说各的是可以的。
$不差但是感觉很怪，也挺脏的。是变异版的爱情呼叫转移。
$两人相遇的那段真的是让我挺意外的。或者这样的处理才更令人觉得无比唏嘘和落寞吧。
$补，当年和家人在影院看的，尴尬死了，不过剧作还是蛮有趣的
$宁浩这次收起自己所有的锋芒，为我们呈上了一部“如有雷同，纯属巧合“的”人在囧途3“。从山寨歌舞喜羊羊，到凤凰传奇广场舞，无不渗透着国产喜剧的大俗（抑或恶俗）之大成。不过叙事手法和诸如”橘子“等细节的存在，多少挽回点面子，还不至于成为一部披着公路片外衣的华语大烂片。
$原来孙俪的腿这么漂亮？
$算不上惊喜之作，几乎看不到宁浩强烈的个人风格了，取而代之的是散漫的剧情、生硬的笑点和烂大街的小清新元素。唯一值得玩味的是袁泉和黄渤两条线索的交汇，你本以为是新生，没想到却是令人遗憾的结局，没办法，这就是生活。
$《与小雨的五百天》，其实不怎么喜剧，挺苦。
$只有对过去坦然，才能从容面对未来。
$宁浩仍然是大陆最好的商业片导演，但真的不好笑，而且颇做作。
$第一部宁浩，失望，又要搞笑又要鸡汤还玩个结构不伦不类，马苏的东北大妞雷佳音的我尼玛太抢眼，尤其马苏;周冬雨原来在这就演过坏女孩。
$补。
$故事的结束即是故事的开始。
$超喜欢梧桐客栈签名墙那一段，你以为是结尾，想不到却是开始，还有徐峥加黄渤版的“阴影论”，阴影是为了让你的人生更立体，就算是阴影也是你人生的一部分。
$叙事结构还算是挺有意思的，但是剧本写得简直呵呵，整个一个电影长度的文青约炮公路农金MV，结果还整的啥都不像……全场人都在笑就我一个人觉得笑点好无聊，我简直是没救了=。=
$极具中国特色的片子！比某韩的某期不知道强多少倍！！！
$挺次的
$补
$人说文艺青年感情和性一片混乱，其实，白富美、杀马特、屌丝和“成功人士”，都一样混乱不堪。有些人可控，有些人不可控。
$Oh,no怎么可以这么烂？一点都笑不出来尴尬死了。全片只想看袁泉，太美了。唯一的感慨就是，我好像还没有车震过？好亏！　Chris
$喜欢马苏那一伙人
$5/10.没由头的不爱便不爱是个很膈应的事，尤其还有那么一个开端。前半段的大部分都让人看得很尴尬。意外的结尾不错。整个表演和台词都难直视。电影化层面的亮点不少，但是基础工作怎么就是做不好？
$国产高质量喜剧，至少我们开心笑过。看完了，云南就震了，希望2015过年时能去那里看看苍山洱海。10.6with鸭子小猪sky
$后半段开始走神，嬉笑怒骂插科打诨的，到最后只是反转了一下说故事的顺序，这个心花在路上是放，可是观影之心早散了。
$阿凡达的设定挺有意思，有些场景很美。
$瘟疫倾城闷在家里陪父母看，相当不错居然。袁泉在大理是我们飞扬跋扈的从前，而黄渤在机场忍着泪打电话大概是懂事而克制的中年。没有对错只是人生经历，正面面对与阴影也是我人生的一部分，上次去大理也是十多年前了。
$宁浩再也不会拍出疯狂的石头了！！！思佳丽.约翰逊在《HER》中只献声就完全可以摘影后桂冠，袁泉撑满屏也无非演绎了什么叫多余，而这种看似取巧的叙事手法国外影片中也并不少见！！
$袁泉那条线是随便写写的？
$两星给后半段。
$我笑点低，但逼格高，中评。
$意料之外，黄渤总有惊喜
$如果你因为得不到希望得到的而伤心，你可以做两件事：想方设法得到它，或不再希望得到它。如果你做成了这两件事中的一件，你就再也不会悲伤了。
$2.4看完再也不想去大理片里太恶臭了
$还好吧，演得不错，但有什么必要拍成电影？
$看完了也想去一趟大理呀，朋友说不要被洗脑~
$原来文艺女咖也是容易变心的。
$与其念念不忘，不如轻轻放下。
$两三星的水平，愣是被这一帮人的演技，时间线的跳剪，以及姬情桥段提到了四星...
$Sextrip加“治愈”，欧美电影早已有了一个固定套路。此片把该类型移植到现在中国的文化、社会和经济的背景下，然后再玩了一下结构，就这样了吧。硬伤还是不少，不过看在北美能够准同步看到国产片的份上，加星鼓励。
$徐峥演的这个角色真是毫无节操。喜剧当然是happyending啦～长腿大眼姐姐猜到和脏辫姐姐是CP了，那画面太美我不敢看。穿的那件风衣好美！【点到哪里去了？】时空穿插线不错。我爱你这个梗很赞。
$整体感觉一般，不过里面笑点也不少，算是不错了
$几个配角很出彩，马苏演的妓女，雷佳音演的“我尼玛”，王砚辉演的大佬，都很有特色，戏份虽少，却给人留下了深刻的印象。
$这时间轴交织竟是多余环节…宁浩不至于啊！
$估计是这段时间电影看得太多，口味也变得刁了许多。看完《心花路放》觉得也是一般，能看到雷佳音倒是挺意外，同样意外的还有整部片子的双线走向，算是看到了一点宁氏手笔。新片过亿不成问题，但要想打破记录，着实很难；就像古天乐饰演的中华赌侠一样，单凭宁浩这个名号，已经足够回本了。
$亏我还信誓旦旦的当免费五毛呢，不是我眼光高，我这么低的笑点都没笑
$平庸
$看的真拧巴，谁打二星以上谁是托！
$两条故事线故意制造时间上的错觉，即使大水片也不忘打上宁浩烙印，可惜趣味越来越恶俗。
$叙事线的花活儿藏得不深，故事有点硬咯吱人，不过内地导演里至少宁浩是喜欢尝试不同东西的，呈现的还不错。黄渤机场哭戏和结尾索吻戏好棒，徐峥肚子抢戏，袁泉一如既往造作。
$有点搞笑。有点社会。
$悲……笑不出来
$第一个女人，让他意识到自己的问题，一段恋爱的结束是不是问题只出在先离开的那个人身上。第二个女人，让他意识到，自己不再年轻了。第三个女人，让他意识到他也并不是那么坚定，他也可能会有爱上别人的可能。第四个女人，让他意识到，其实，不是钱的问题。
$无聊的时候可以看看，喜欢黄渤徐峥，他俩还是很有默契的！
$其实影片应该结束在98分钟……
$宁浩确实喜欢玩结构，结尾的两条时间线交错挺有新意的。
$看戈达尔如何喜欢本片：“镜头运动好似石挥和郑君里，虽然宁浩可能没意识到；凌乱的叙事很优秀，拍摄周期和广植入很合理。结论是虽然比不上《三毛流浪记》这种杰作，甚至《泰囧》在其面前都算经典了，但仍不失为一部第二档次的作品，ps多加一星拉拉分。”
$开场字幕非常惊艳，之后李晨出场有点生硬，耿浩为什么会出现在大理，也没说。耿浩看着太阳下自己的影子，那段传达出了离婚男人的感觉
$山寨旅游景区，小镇杀马特理发店，广场舞，东北腔的黑社会。这部片子给我的所有惊喜都在这些中国底层的魔幻现实上。宁浩若能沉下去多发掘这些魔幻主义现实，必成大器。可惜，令人起鸡皮疙瘩的文艺女青年线，即使是隐藏着深刻的讽刺，都削弱了这部片子的力量。
$一直以為圓圈是女主然後一直在出戲，結果人家是前妻哦哦那還可以理解，既然這樣可不可以把圓圈的戲份刪一半！完全是為了鋪墊而鋪墊甚無聊。PS人家說你十一要看黃渤笑還是看黃渤哭，親，黃渤根本沒笑過好麼。
$要说搞笑，这个并没有《泰囧》搞笑。但是觉得叙事的方式很喜欢，有种小惊喜。好喜欢黄渤。with大傻2014.09.27@畅达
$小时候家长不让我看，期待未满
$二刷：四星变二星。土包子，从头土到尾的烂俗二缺人事，这哪算什么喜剧，如今再看宁浩作品集，高开低走的典范
$某些人不能因为这部电影戳中了你们就打低分吧（滑稽）伪文艺女青年追寻文艺的脚步嫁给了文艺男歌手然后为了生活男的放弃音乐开店女的就嫌弃了发现哦原来我更喜欢的还是钱？太特么讽刺，不过虽然这女的是个婊耿浩人设也确实不太讨喜，朋友对他死心塌地为了付出那么多他心里就像根本没有这个朋友似的，天天对着别人无能狂怒对绿茶前妻就是舔狗，也许这就是爱情吧？电影还是没毛病，演技影帝剧情满分，充满搞笑与自嘲，一段正叙一段回忆最后交集也是简单明了，非常不错
$才华横溢的叙事。
$人到中年的生命困惑，以及那些内心有不得不“放下”的酸涩。
$周冬雨是一个非常有演员气质的人，她的脸型骨骼五官分配回眸一笑都具备电影质感。然而她并不具备一颗演员的心灵和大脑，所以遇到一个懂她会调教她的导演，她就显得颇有潜质。遇到一个不懂她或者根本不想懂也无所谓拍不拍好她的导演，她就被打回原形，灵气全无，和大街上随便拉一个女孩上来表演没差
$心疼耿浩！不是因为我渤，我渤在里边演的其实有点过了。徐峥肚子真大，作为当打之年的男星，不应该。沈腾不错啊，挺讨厌一角色让他得讨喜了一些。宁浩对异性开地图炮了，他认同的女人在片子里就没出现。
$強國直男不會拍電影with女票
$很满意~我就是想要那种坐在电影院一边吃东西一边看不费脑子的电影，听见旁边的人哈哈大笑的感觉。所以很满意~剧中那对大拉拉非常好！跟以往的女同形象不同，比较符合现实状况，嘿嘿
$3.5寧浩知道怎麼撩起廣電總局的裙襬去掏觀眾的腰包了。段子手得可以。哈哈，了解內幕的人應該都知道徐錚演的就是美術指導郝藝，就差倆花臂走天下了。
$说不上好看不好看，段子一个接一个，两线讲诉这个还算不错，但是作为喜剧的话，笑点真的不多==可能段子都太熟了所以再讲一遍对我没啥效果--要说想要深刻挖挖现在青年一代的感情和精神现状，但又那么吊儿郎当没多少内涵==
$还行，至少没有想象中那么烂；时间线什么的没太大感觉，宁浩喜欢玩哪一套人尽皆知；几个姑娘标签化明显但是挺可爱的，果汁戏份不够多啊导演；好基友一辈子你们够了；男屌丝深情起来连自己都会害怕啊；爱过一个人，是做不到笑着祝福她和别的男人结婚的，至少刚分开的时候不行。
$看完这部电影的唯一感觉就是大理这地方的氛围真烂啊。
$这应该是R级别了
$想了想还是给到了四
$后面的二十分钟全部可以删掉
$艳遇之旅。。。。平凡人永远遇不上的，砸钱就能玩的事，这辈子还是看电影就好了。
$看到一半的时候想关了，不满意这么雄性荷尔蒙爆棚的表达方式。叙事结构还是比较新鲜。
$宁浩竟然拍出这种垃圾，还我《疯狂的石头》和《无人区》啊啊啊啊啊这个烂片豆瓣评分还能7分多，简直了。
$有几幕好镜，周冬雨理发店那个窗内窗外巧用镜面的环形长镜头的精彩调度尤其印象深刻。叙事结构玩了点花样，但痕迹太重很难给到惊喜。取景地都相当市井，蛮有意思的，但视角太malechauvinist了，对女性的理解可以说难以言喻……想知道女性观众会真的喜欢吗？
$宁浩、黄渤、徐峥这个“铁三角”再一次玩转喜剧题材，以公路、爱情为特色，辅以“治愈系”，甚至加了一点“文艺范”，当然，此起彼伏的笑点才是把观众拉进电影院的最有力的因素。
$以前看过，也大笑过，也悲伤过，具体剧情一看就记得了，好兄弟真感情，不过口号不少，名场面也不少，不适合带孩子看。
$伤心之旅，因为拍了大理，我看哭了。我想到最后时间会让我们知道如何失去一个人，如何忘记一个人，如何放开一个人。生活还在继续，不是吗？
$片中的爱情观就是快餐式的，用过就丢弃的一夜情泛滥，大理不是文艺青年朝圣之旅的终点，而是寂寞的现代人发泄欲望寻求刺激的驿站。耿浩的传统爱情观不会随手勾搭妹纸，所以他在阴影里走不出来，郝义一路旅行一路交配，反而收获了新娘。虽说近年的公路电影叫好又卖座，对宁浩来说，算是及格分吧。
$泪盈眶好怀念当年的宁浩等人人常说莫忘初心方得始终如果真的是这样的话我多想一提及这几个人只想起疯狂的石头赛车和人在囧途如果爱请深爱如果拍请拍好片儿
$这才是人民大众所需要的！
$看困了。。。。有点无聊
$其实徐峥这角色相当相当渣，还带着黄渤渣。开篇徐峥带着黄渤输液时调戏护士这基调就注定我不爱这片，更何况徐峥的中心思想就是泡妞。不过演员和细节还小惊喜连连。看周冬雨这一段杀马特笑出声来；沈腾这个无良老板的出现是惊喜啊，还回头就是第二面，哈哈哈哈。黄渤有几个镜头好像彭昱畅哎。
$的确没想象中的好看。宁浩这次跑偏了。
$我记得是带我妈一起去看的，以为是个喜剧，结果尴尬到脚趾抠地。
$okokanyway，这连招笑都一点儿不招笑啊
$没戏。
$最后时间线跳跃的剪辑才是亮点
$2018年我现在看反正觉得这是一部好片
$格调不高，结构设计确实讨巧，仅此而已。
$许多场景荒诞又心酸。时空线加分。
$郝义是好意，又见夜巴黎。把干仗拍得那么美，把分别拍得像邂逅。
$大理旅游局这次赞助有点亏，电影里几乎都是负面描述....然后导演顺带黑了“不要轻易娶文艺女青年”....
$宁浩这部电影彻底接地气了，可真把屌丝文化发扬光大啊。不要和我说结构，故事都将不好，玩结构有什么意思啊。
$闷而不骚。。。
$一分给大理，一分给平行时空。
$三俗公路旅行爱情片，宁浩作品中较差的一部。
$一直期待着黄渤和袁泉相遇，想象着他们相遇会如何…结果最后…原来他们早就相遇过了啊…当初歇斯底里的喊着要单身一辈子的女孩，最后还是结婚了，时间会改变一切，是吗？布鹅综艺太多了，那个圆滑世俗高情商会说话的形象让我完全入不了戏，布鹅怎么可能会是个不会泡妞的人呢？黄段子过分了。
$此片之后，可以把宁浩从可观影导演名单中删除，且五年内不予添加。
$阳光与阴影的构想让影片多了一层深意，它代表人物的性格、心理、行为，却又不是决然对等，而是可以相互转化。错时的平行剪辑带有剧作上的野心，构造起一定的悬念，但风光、冒险、喜剧等元素大量植入仍说明宁浩只想做个通俗电影而已。
$宁式喜剧一路向西，欲望公路东方转型，将恶俗进行到底。
$看片子之前就抱着你能让我打五分吗的心情来的，看完乖乖打五星，宁浩要成精了吗？这种题材竟然拍得这么好，每一段时光刻下的印记，都是自己的呀！
$已经被《阿凡达与屌丝男》洗脑😂
$去双廊的时候，特意去找了电影里的酒吧，拍摄地点很美
$"""我今日同你恩斷義絕""當聽到呢句粵語爆出嚟,全場爆笑,成日話香港電影已死,查實她嘅DNA經已植入內地人骨髓,呢句對白應唔係英雄本色,小馬哥也無講過,但致敬俾雙槍吳大導就梗啦,臨死示愛才係照抄江湖告急張耀揚大哥向梁家輝大佬出柜對白.....多謝寧導....細佬曾係戲院同寧大導嘅距離只有0.01米......"
$墨鏡眼光很好噢
$里面的人物一个一个都跟sb是的
$我觉得我现在对国内的喜剧片要求真的不多了.....T-T别管那么多~笑了就好。最后收回的地方还有点意料之外昂。狗狗好萌....！
$非常差的电影。这三个人在一起每况愈下。很多电影人可能都想像克鲁尼那样拍oneforme,oneforeverybody，结果成了oneforme,threeorfourfornobody.宁浩不要走这条路啊。
$唉，为了票房可以把剧情糟蹋成这样
$不走心啊宁导！
$全片节奏失控，刚开始是《宿醉》的节奏，后面玩起了情怀（《后会无期》），单线的公路片居然串出了失控双线，但是小雨的那条线成了摆设，俩基友一路猎艳，过于哗众取宠，导致情怀烂尾。基调略低俗，徐铮依然是话痨，宁浩也开始了玩拼凑，诚意不足，二基友无法释放演技，矛盾酝酿不够，尤其是决裂那场戏
$多一星给拉拉啊
$说真的比想象中好很多，笑点也不少。内地版的《一路向西》啊。不过结尾耿浩的放开和对前妻祝福实在太突兀和不现实。结尾时候婚礼上认识的姑娘的情景，计还不如效仿下美国电影《和莎莫的500天》最后的邂逅部分。
$这明明是个悲剧片
$好看，笑死我了
$我和我老婆，每年春节都要拿出来看一遍的电影。
$还凑合，个别段落还能让人笑一下，张俪真不错呀哈哈
$挺搞笑的。没想到宁浩的调度已经这么有水平了！杀马特那场的镜面用得好棒！
$因那首《去大理》看了这部公路片，发现籍着袁泉扮演的伪文青心机婊把充满酒精和荷尔蒙气息的艳遇之都埋汰够呛。借用阴影理论，阳面阴面都是你人生的一部分，唯有正面面对，旅行生活也都是你的人生，不要幻想逃避。片尾五年前的小雨和五年后的耿浩不是相遇重逢而是初见，双线时空错叠的叙事结构算亮点
$意料之中的欢快，水准有的。不过我想重点提一下马苏演的东北烟花女，嗯，这是个很重要的东北烟花女梗，哈哈哈宁浩太蔫坏了～
$mmp
$又见公路之旅。两段时光交织，配乐很棒，苍山洱海的风景美绝了。与《后会无期》相比，本片就是屌丝的公路之旅，和几位女人的邂逅和爱意纠缠，幽默的话痨式对白，配上一条可爱的小狗，实在太相似。但本片的人物塑造和故事内容比较丰满，不过结尾又是不尽人意不太喜欢。喜欢阿凡达妹子和没台词的Les小脏辫。
$补标：2019.10
$真把ipad砸了啊
$蛤蛤蛤直男们不要太过分！你们打算吃基佬豆腐到几时！比泰囧好看，四星半。
$好看。当你明白他的前妻是小雨，才会明白为什么这三千公里的美女他都提不起兴趣。为什么小雨会离开他，因为生活的摔打他没有给小雨一个积极的生活，与财产并无太大关系。小雨也足够幸运，能够遇到一个给她这样生活的人，小雨应该得到祝福。你我原本不般配，遇到你实属我的幸运。
$90分钟过后全是亮点，太赞了，本以为只是一部明星扎堆的爱情片，原来是个寓悲伤与幽默中的文艺范，黄渤遇上徐峥总感觉弱了那么一点点诶~
$那段反转忽然让我想起这片的导演是宁浩而不是徐峥
$电影结构交接的挺有意思，算是近年比较不错的喜剧了，没办法国庆档实在太糟心
$看的时候还好，回味一下就觉得很恶俗，袁泉那条线完全可以拿掉。
$残忍之极
$我相信爱情，只是不相信自己能遇到了！
$黄渤演技可以。
$怎么又看哭了惹~
$哈哈哈哈笑死我了笑死我了徐峥骑在树上打电话的那段哈哈哈哈！！！女演员都选的好啊之前那对les看得好舒服！还有阿凡达女的古装也惊艳了一下~不过觉得电影就停在他们第一次相遇那里会更好啦
$单纯说这部片子，那徐峥真是比黄渤演的好多了~
$把邂逅打击得呀
$马苏那段好笑的，双枪长镜头很宁浩
$我给宁浩满分
$喜欢这个故事，喜剧的外衣，和孤独的内核
$中间和演职员表末尾有段不错的吉他曲，表里没找到，原声碟里也没有。
$喜欢公路片，笑点还不错，质量领先于《泰囧》。
$第二好的国产喜剧。
$宁浩版的《后会无期》，完完全全给韩导演来了一遍错误订正。可惜这人物拿捏这台词调度这结构反转放小韩身上是几乎满分的。搁宁浩身上就太敷衍了，友情三分。
$又是关于云南之旅的一部爱情片。云南作为一个旅游胜地，真是被过度消费了。希望以后别一说旅游就去了云南，一点儿新意都没有。起码换个地方啊中国这么大。——结尾挺好。冬叔表现不错。其他就比较平庸了。全片色彩也太艳俗了。哗众取宠也不能这么对付吧？——好在剧本还行，结尾有点儿小意思。6分及格吧。
$满心以为未来在等待，却不料只是过去阴魂不散
$太稀罕黄渤了
$笑果还可以，也就仅此而已。几个长镜头调度挺好。袁泉那条线看似创意，其实非常鸡肋，只为了交代一个简单事实。影片立意也不高，最后带给人多重结尾的感觉，很不好。
$性一片混乱。《去大理》好听。有些细节略有意思：两车追尾后路上桥段爬上树打电话，阴影理论，杀马特小男女朋友三角关系讨伐至被讨伐的反转，马杀鸡我爱你及反黑道追杀，文艺女青及酒吧老板的斗智斗勇等
$宁浩的堕落速度真让人惊讶，比韩寒那片略强在于演员好、风景美、不那么业余。
$非线性叙述加一星，故事太像《杯酒人生》。一个离婚，一个花心，走上情色之旅。花心的第一晚就泡到了阿凡达妹妹。第二天，离婚的在花心的指引下泡杀马特妹妹，结果发现自己被小三了，联系到自己老婆出轨的事更崩溃了。第三天，车祸遇到了长腿美女，美女对离婚的关爱有加，离婚的终于走出前妻准备开始新生活，却发现长腿美女是同性恋。第四天，两人叫了付费服务，阿凡达妹妹却因为一条项链追上门，两人遭遇仙人跳靠道具枪突围。离婚的决定回到大理和前妻相遇的地方，与侵犯前妻肖像的酒吧大打出手后，终于彻底放下。
$有时觉得墙上写满话乱七八糟的，但是一句句读下来却很有触动，好像能看到无数人渴望幸福的样子。
$2016.11二刷，三改四，2020.7三刷，四改五
$老组合黄渤+徐峥，又名“千里嫖娼寻爱记”
$小雷算演过两部记忆碎片啦
$挺好，不算低俗啊，不假走心，好过泰囧。结构花招也挺漂亮的，让多少人惊呼：原来不是耿浩与丁玲离婚又丢了田鹏后跑到大理与梅志艳遇的故事啊！/2018重看，越觉珍贵，加星
$是的，女人离开你吧真的不是因为钱。
$很恶心的宁浩！ 唯有袁泉的美貌加一星 外星人不会去电影院看了
$一般般吧
$也就那么回事儿，和小冯同学学的挺像嘛，广告里插播剧情。
$像徐峥导的
$垃圾啊。
$徐峥一群公路片上瘾了是吧。开头还挺酷炫的。还是黄渤演技高明，这里头袁泉（也不是很主）和徐峥（大概脸太圆了现在）并不突出。酒吧老板挺出彩的。又看见刘仪伟。这种片直接拍个连续剧可好，一个半小时只是隔靴搔痒。
$江郎才尽了
$首先我觉得这部电影的双线绝对是没玩好的，但我还是打了五星，不为别的，华语电影里谁最懂屌丝？壮哉我大宁浩啊！最后那个镜头，那堵墙，比亲爱的催泪多了。
$有一段挺好，其他都很差劲啊…他怎么搞这种片现在…
$两个中年身材管理很不行的男人的约炮之旅真的很难让人产生怜悯之心。周冬雨竟然只有五分钟==
$结尾缓解了观片全程的尴尬，勉强四星。袁泉是真不行。
$剧情反转太过生猛，笑点实属敷衍产物，想成为优秀喜剧，连包袱都抖不好，就甭费劲心机揣摩观众智商了。再有就是剪辑混乱，故意打破时空剪辑，却交代的不够清晰，结尾处又一个劲儿的拖沓......
$以一个非常大众的审美big来说，觉得已经到了国产喜剧的极限。
$怎么看怎么觉得和人在囧途有点相似呢，看完还感觉挺压抑的。
$没离过婚的人，哪知道离婚的痛。
$这就是传说中的公路片？你说和你的名字是谁抄谁。。
$挺好看的啊。比上部烂片强太多，我说的是黄金大劫案，话说黄金大劫案的男主也客串了下，完全没认出来，，，哈哈哈
$莫名得很喜欢，尤其是处理两人相遇的那个梗
$600