全家去看孩子超爱胡巴我超爱姚晨与钟汉良导演演员音乐特效剧情.......都赞特别佩服许诚毅导演为华人创造属於中国的妖怪特别感谢江志强先生在换角风波的困难中坚持理想继续投入大量资金拍摄还有许多演员钟汉良白百合井柏然姚晨汤唯姜武...精彩演出情义相挺
$三星半，略有惊喜，很成熟的娱乐电影。各种商业元素都有，几个客串的配角也都非常有特点，且都很出彩。整体借鉴好莱坞的东西还是很成功的，那些小把戏，歌舞，动作戏，童话式的人物和剧情，都很用心。3D的妖怪很细致，却也是遗憾，这些西化的二次元怪物，总是感觉很难融入这部东方真人片，会有点别扭。
$蔡康永那句“我们不是妖怪”，就是对本片最好的解读。这其实是一部“撑同志反歧视”的电影，讲的是披着直人外衣的同志们，以及直人与同志从隔绝到理解的过程，井柏然和白百合分别饰演对同志子女宽容与不理解的父母，钟汉良演的则是一个恐同深柜伪直男。
$3.8/点映,乌尔善说这部电影可爱,我到觉得是部卖萌的电影，全片80%都是萌点,我已沦陷，这才是用心拍的不一样的东方奇幻电影，3.5亿真不是白投的，CG已是好莱坞水准,演员井柏然，白百合，钟汉良等等选的都恰到好处,梦工厂的叙事结构让人沉醉其中无法自拔，缺陷也有，比如姚晨一会东北话一会儿普通话的。
$又觉得胡巴很丑的吗？真看不出一颗萝卜有什么萌的！
$怀孕的井柏然、爱唱歌的姜武、爱打麻将的汤唯、鬼马夫妻曾志伟吴君如、正经搞笑的姚晨闫妮、要求煮熟点的天天森碟、密码438…太多亮点，让这么一部古装奇幻片彻底成为2015的《武林外传》&《盒子怪》。新生代国产萌物胡巴加分，给结尾“人间还不能接受你”点赞。2015惊喜之作，哎妈呀，吓我一哆嗦！
$其实还是略失望的，但的确特效在你国大片中算是良心了。
$挺有创意的一部电影，记得票房好像破了什么记录，剧情其实也就一般，只是挺有新意，胡巴真的好萌好可爱，但是好像不至于火成那样。就还一般吧
$三星半！故事整体偏于西式奇幻，虽老套但一气呵成，情节跌宕起伏，充满娱乐元素，超像梦工厂的动画。特效逼真，场面虽不大但细节入神，胡巴超级萌，角色生动，几位大牌客串部分非常出彩，生妖那段多人互动情节笑掉大牙，但整体还是缺少神韵，就是东方奇幻的志怪色彩，变成了说着中文的西方卡通
$看的全程都笑的很开心，当时觉得这是部好片子应该推荐，但还没到家脑袋就想不起这片子有什么好推荐的了。电影院是个骗局，什么电影看上去都似乎没有区别，这不好。片尾吴莫愁的主题曲还是略雷…
$如果全靠着：国产电影，不容易，特效贵，人才少，不错了……这样的宽容而打满分，那么为了弱智剧情，浮夸表演，苍白对白买单的我们找谁去宽容？这是一部儿童电影，一部粉丝电影，所以如果没孩子又不是粉的话，就没必要花钱看伪3D了，坐等电视台播放。
$半年前从百老汇的厕所和映前广告就知道了胡巴，这种类型在国产片里少见而特效制作的确实很不错，但CG与情节演员的搭配都有些融合的不够，男的生孩子和偶有笑点低的冷笑话逗乐，吸引我的地方不多，中途还睡了会儿，好像梦到了大嘴汤唯，3D不戴眼镜影响不太大。
$十分杂乱的混搭拼贴风格，逻辑和感情变化也不自然，白百合演技又不好，最后只剩下卖萌和搞笑，还是老港片那种搞笑。看开头时觉得还不错呢，结果后边越看越泄气，真是特别想夸几句，奈何就是不争气
$很棒的中西合璧作品，好莱坞动画式的笑料搭上中式的奇幻古装，一出合家欢的喜剧。赞赞的动画效果造就又新一代国民萌宠，胡巴胡巴~
$整部剧看下来就胡巴最讨喜
$五星鼓励诚意，特效节奏表演都是国产电影中的上乘，难得的是很有想象力。胡巴很萌，姚晨操着一口东北话很逗，钟汉良演技很赞。
$果然是“诚意”之作，开篇就是一个妖的世界，紧张地拉开一场捉妖大戏的帷幕，法术、咒语、纸人、换皮，就像打开了一个充满宝藏的盒子，连连地惊奇之间还藏着各种捧腹的大笑，人、妖怪、天师相互穿插的多线并行，最后又绕回到父子的亲情主题，是难得的一部合家欢佳作！ps，小哇更是神演技，点一千个赞！
$动作生硬毫无笑点这片都能有7分醉了
$娱乐性很好，类型上是突破，剧情推进弱了点，还好CG特效不错，几段歌舞氛围也还好。三星半
$豆瓣已经被水的不行了，仔细点进去短评，一页就能找到3+个新注册的账号，只看过这一部电影的。哎呀呀~
$全程无尿点，情节流畅，特效棒棒哒！大咖云集却没有拼凑感，基本上演员都很切合。尤其大反派钟汉良和女神汤唯，演技够味，整部片子都很惊喜，适合全家一起。
$说是史莱克，倒觉得分明是天线宝宝，低幼倾向太明显，歌、舞皆无聊。如果妖怪部分尚还可以忍受，那井柏然和白百合直着嗓子互相喊台词，甚至于汤唯姚晨这样的都像在横店跑错了片场——一种熟悉的烂片感觉真是压抑我心挥散不去。
$CG制作虽精良，类型方面也有突破，可电影当成了动画拍，情节很是低幼。真人与卡通都在卖萌，只有胡巴和姚晨是天然萌。屠龙、卡通歌舞、小黄人的一些特点都有被拿来西学中用，混搭东方武侠与无厘头。中药好西药快，中西结合疗效好，常备中西混搭片，保护月里不感冒。
$胡巴乖萌小孩子设定，男主呆萌，女主冷萌，姜武的天师憨憨萌，汤掌柜打麻将欢脱萌，姚晨御用大厨自带喜感萌，钟汉良的反派大BOSS邪魅萌萌哒！无妖不萌，无人不暖的诚意之作！
$胡巴好丑
$无聊，做作，浮夸，10岁以上不推荐观看
$“抛妻弃子算什么英雄好汉”、“我舌头干巴巴”、“男子汉大丈夫，宁死不生小孩”、“不当大丈夫了？生完再当”、“他是个妖精，有什么感情啊”、“我打不过他”、“哎妈呀”……哈哈哈，笑中带泪。有彩蛋。
$全程不知道笑点在哪，这就是良心之作？中国只能如此吗？剧情…
$众人问：道士下山妖否？某人回：此人浮夸做作，自以为幽默，实则糊弄人；妖。众人再问：钟馗伏魔妖否？某人回：此人低幼乱模仿，非中非西，甚是精神分裂；妖。众人质问：捉妖记可为妖？某人茫然：为何剑指与我？众人拍桌大怒：汝与妖同流合污。更以史莱克之父为噱头，妖言惑众欺骗我等！不是妖更甚妖。
$感谢捉妖记让我脱离国产烂片的泥潭得以喘息，感谢每个演员水准以上的演出让我从头到尾都坐的很踏实，在这里特别表扬一下钟汉良，角色极其颠覆，从此刮目相看。
$预告片就有烂片既视感，恩，特效还是有进步的，不再是五毛钱的特效了，是八毛钱的特效
$看点映前还以为是恐怖片。看完觉得这是华语片一次富有想象力的勇敢创新，有情怀也有细节。ps钟汉良很出彩，表演有力度。胡巴萌翻。
$喜欢鲜明的立意：無法共存的是偏見而非種族。胡巴萌死人不償命；群星轮番上个个有爆点，姚晨逗湯唯美，吳君如曾志偉經典港式搞笑，鐘漢良負責高富帥；男女主圣母受配女汉子意外的搭；胡巴离开天蔭也記住不吃小兔吃果子，主題曲中陽光下圓嘟嘟的小妖王勇敢迎向陌生世界，是那麼令人微感鼻酸的喜悦和感動
$五十分吧。萌点很奇怪，笑点也很奇怪，有点接受不来。另外，全片所有的演员，除了汤唯还行，其他都是平时无感的。所有人的表演有一个共同特点，就是装腔作势，耍宝作怪。妖而不妖，人而不人。
$萌并好看着，文本扎实，笑果十足，细节出彩，《功夫熊猫》之后就没有看到能把中西文化融合得如此自然的商业电影，非常期待看到续集！
$虽然捉妖记保持了大陆片上映的最高票房纪录。但是，我觉得那个唯一的主要是胡巴！
$井柏然演技还是那么烂他的粉丝也够讨厌一星给白百合钟汉良
$样貌丑陋的小妖们，在危关头也会有人性的一面；钟汉良扮演的千户大人，气场十足华服登场，纵然披上再多皮囊，也难掩内心的邪恶。尽量那邪魅的坏笑足够迷倒天上人间的老老少少。
$什么乱七八糟的演的，我还带我爸妈去看的，三个人坐那跟傻子似的太尴尬了。
$密集恐怖的亲，提前离场哟~　
$勉勉强强把个故事讲完了，没有连贯的感觉。妖的造型实在感觉跟环境不搭。大小明星是有不少，只是各自演，互相没个飚戏。多数演员演技生硬。想讲个大道理却又穿插太多搞笑，总体感觉支离破碎。能退钱吗！？
$香港百老匯院線開場前提醒要關手機的那個惡心萌Wuba竟然有了電影版...
$7.12点映。近两年大BOSS死的最干净利索快的一部电影，一点不拖泥带水；人不但要高，更要瘦，又高又瘦的白百合武打动作帅的不得了；第二部拍一家三口的日常就可以了，最喜欢看胡巴拉粑粑了。
$有些出乎意料胡吧真的好可爱萌翻了钟汉良一出场全场真的“哇！”井柏然和白百何的演技也很到位剧情也很流畅既有笑点也有温馨点泪点就是井柏然亲白百何那个戏份有些狗血啊但胡吧真的好可爱
$动画制作确实很不错，但是剧情还是一如既往的国产片。其实看到这么多大腕要出现就已经有不好的预感了。
$国产3d做到这个程度已经很不错了好喜欢萌萌哒胡巴剧情有笑点有泪点却无槽点每个人物都有自己的特色导演在人物雕刻上一定是下了功夫的钟汉良演的气派大boss让我滴个春心呀又荡漾啦嘤嘤嘤好了我正经一点看到片尾才发现一共三个主演其他人都是特别出演哦？电影配乐点赞
$萌萌的胡巴，很有个性格，很可爱。很多镜头让人落泪，让人发笑。只不过，有些哏，真的可用可不用。对井宝的表演觉得很不错，和失孤不太一样。钟汉良的反派，太帅了，帅的不像妖，邪邪的眼神，霸气的表演的和他之前的角色反差很大。曾志伟和吴君如，让我感动，觉得好可爱。整部电影萌萌哒。
$没有网上捧得这么好
$胡巴太萌！！！
$#捉妖记#十万分值得老少皆宜去电影院看：1惊艳：大屏幕满足各路粉丝们哇哇的需求；2可爱：胡巴萌到北极冰山都要为它融化；3流畅：故事情节幼儿园孩子都可以看懂；4轻松：虽然妖怪很多但是让人只觉得有趣好玩；5真诚：笑中带泪但没有哗众取宠半点不恶俗；6深刻：世界很复杂要和谐不要专治。
$本想吹捧一下国产电影，奈何还是这么不争气？后半段完全拉低了整部电影的档次。不黑不吹，白百合卖萌还比较自然，但也只能拍出一部在我心中仅值3颗星的电影了。耗资3.5亿，用史莱克之父的噱头，硬生生把一部儿童片推上了IMAX3d，用得着吗？主演年龄加起来都一百多岁了，没有人家小孩子演的好
$这年头国产电影不是（大）烂片就是新闻了。男女主角演技捉急。萌物设计得并不萌，而且丑。又是一部毫无3D效果的重影电影。
$很无趣的剧情
$太低龄了在电影院忍不住刷豆瓣
$果然是暑期档，小学生的一逼，还以为是什么民间妖怪，没有看海报就去看这个电影我真是勇敢，看到妖的造型我已经一脸华妃娘娘翻白眼了，剧情也没劲
$wubawuba！lulumigulumi！胡巴萌爆，有笑有泪，客串大牌，特效太赞，不负期待~虽然有时候真人和动画结合的个别动作（比如抱在怀里的时候）还是稍微有点别扭，出场角色太多难免顾此失彼，但瑕不掩瑜，整体效果已经非常满意了！等上映再去二刷IMAX吧~
$7.7都是水军？有打一星中和一下的想法。。
$估计影院里一半以上是井柏然粉丝，谁说和卡通人物对戏不看演技呢，白百何除了很可爱就没啥了。虽然情节低幼演得也都不咋地，还是高兴国内CG技术可以把小妖怪做得这么灵活的，整体至少比大多数国内电影要好呀。有姜武，失望
$“胡巴以后住哪啊”。俺吐槽说，住萝卜坑里啊，一个萝卜一个坑！遭到了前排观众的一致白眼和爆笑……以后再也不看这种让我丢人的片子了
$看来我是欣赏不了这样的演员表演了，大家扯着嗓子本色的喊台词，加上丑到cry的妖怪造型，加上中断的尿点，让人分分钟想关掉的节奏。
$电影中的所有妖都在卖萌，连反派老妖也卖萌，白百何、井柏然、姜武、金燕玲、钟汉良、曾志伟、吴君如、汤唯、姚晨、闫妮……集体都卖萌，整部电影看下来，电影院里笑声一片一片，赞一下后期特效，这才叫下功夫制作的，那些5毛钱电视剧的特效，滚去死吧！
$这！才！是！拿！的！出！手！的！商！业！片！
$看了零点场，可以说导演的确投入了诚意。整片无论从画面剧情还是演员演技基本没有拖后腿的，真人和动画结合很好，胡巴萌爆了，笑点也很足。几个大牌客串不仅没抢戏居然很和谐地融入了！尤其钟汉良的反派确实惊艳，一袭红衣两撇胡子，味道十足！这么大规模真人动画结合的片国内很少，需要鼓励。
$剪辑生硬，支线多，梗太老，莫名其妙的“特约演员”太多除了姚晨又都没什么意思，并且神烦井柏然和白百合，俩人都不会演戏，至于胡巴也并没有萌到我，好莱坞其他好东西没学到，就只卖萌了。国内观众也是，萌几下就不会思考了。电影很有功利心，明明金燕玲戏份那么多海报为何没人影！？！？
$以后国产片，除非我想看，谁约都不去！把感人元素揉成一团往你嘴里硬塞的影片。中不中洋不洋，小孩看合适
$简简单单一个故事，讲得错落有致精彩纷呈，动画形象讨喜可爱，好莱坞式成人动画片，有幽默感而不是卖傻硬挠痒；片尾字幕全部是中文，莫名感动。今年华语电影前三没问题。某位大导演，拜托你看看，原创故事，一句高深的大道理没有，该讲的道理却全讲到了。
$今天昆明有路演，跟小伙伴一起去看了，胡巴真的很萌很萌，两位主演不功不过，但是最出彩的当属一众客串啊友情出演的姜武钟汉良汤唯姚晨闫妮保剑锋等等等等，天天Cindy是意外之喜，有笑有泪，真的很棒
$今年目前看过最好的电影，胡巴萌哭了，各个妖怪各有特色，大牌客串都是亮点一点也不突兀，钟汉良的大反派最后一段的脱皮表演至今记忆犹新
$今天看了点映全程笑到最后井柏然从怀孕到生子笑点十足表情很到位演技也更上一层楼白百何打戏真的很精彩钟汉良的眼神真的有惊到我一个眼神带你入戏胡巴绝对是个萌神旁边的大哥都直呼太可爱可怜巴巴的眼神看的心都化了这部电影确实是中国电影一个大的进步绝对的诚意之作
$弱智剧情，二十年前动画水平，三流审美，毫无节奏剪辑可言，竟还有歌舞段落......国人对国产电影的要求低得令人发指。真心的，能看睡着
$看的万达院线点映场，座无虚席。本片导演先前常年“驻扎”在梦工厂，果然所有妖怪都做得萌萌哒~
$虽然没能完全解决动画、真人结合这样的世界级难题，至少树立了行业标杆——拍商业电影也不是只有投机取巧强取豪夺，希望这样的作品能够得到市场的真正认可。另外，向不容易的江老板致敬。
$完整度比较高的一部商业片，国内很多片子连基本的完整度都没有，捉妖记的故事流畅清晰，重点突出。而且潜台词铺垫与呼应做得很好，人物繁多，但个个都有存在的理由。特效的制作也是一流水平的，佩服投资方在柯震东个sb坑爹之后，还能砸钱下去把电影补拍出来。
$昨晚刚看过超前点映。真的真的不是五毛特效，情节动人制作精美，电影正式上映后一定会去二刷IMAX。井柏然及每个演员的表演都很棒，有笑有泪而且里面的配乐超赞的，小哇唱的片尾曲《奇书》也很好听。绝对是2015年暑期诚意之作，票房一定大卖！
$中国电影的一次革命，内地类型片的一次刷新。技术完美，趣味无限。希望能继拍下去。
$中国能做到这样的特效这样的画面，已经很让人感动了。胡巴萌爆，每个角色都很鲜明，井宝贱兮兮的好爱。。以及，看了点映才知道钟汉良有这么多粉丝啊
$跟同期上映的其他电影一样，非常适合“万年不进电影院/遇见老梗就狂笑”的人群。强行歌舞起了一地鸡皮疙瘩，低幼程度直逼隔壁动画片，妖的画风不够东方有点违和。但节奏不错，打斗场面流畅，姜武吴君如最出彩，井柏然中规中矩，没有那么喜欢小孩的人乐趣会很少，两星半。
$江老板是个真正的电影人
$各类大咖云集，场面精彩。钟汉良颠覆暖心男神，华丽造型现身，邪魅笑容出场，只一个眼神，就让我对这个贯穿全剧的大恶人想恨又舍不得恨。
$不要说我不支持国产电影。一星给无节制卖萌的萝卜小妖，一星给姚晨那雷人的东北话...
$特效美术太赞！中国也能有这样的电影太棒！第一次看到白百合居然不讨厌当然汤唯太可爱胡巴萌翻了其乐融融合家欢好棒！
$超前点映的观影评价是“还可以”，再给钟汉良和萌物胡巴加一星。个人感觉笑点都有，但是在人妖共存之类的观点上的深度再点一下更好。比如为什么他爹的抛弃井柏然、让他跟一堆妖长大的理由，等等。总之，还是在王府井见了一堆高档商场，吃了好吃的的。
$712看了点映，笑点很多，胡巴超级可爱，微表情都做的很细致！不管男主女主还是几个客串的大牌演技都很合格没有违和感。点映场有大人带着小孩儿来看的，也有差不多年纪的女生带着爸妈来看的，算是部老少皆宜的喜剧片了，特效也算是国内少有的良心，看幕后团队也是全国产的，希望能如愿做成系列片吧！
$7分。胡巴超级可爱，很多镜头都让人招架不住，瞬间投降。视效质量过关，妖怪的群像设计偏西化，个人觉得稍有违和。导演许诚毅的个人经历，至少保证了本片“好看”，卖萌、打斗、搞笑什么的轮番上阵，但故事较弱，编剧袁锦麟最近这些年剧本都不太让人满意。整体做得算不错了，娱乐性够足，合家欢式。
$比预想的好，国产片再也不是五毛钱特效。前面铺垫有点长，中间有点笑的停不下来！！还有点小感动！！一颗星给剧组，感觉用了心，特效不错。一颗星给闫妮，感觉蛮搞笑的！一颗星给钟汉良，纯爱。我是脑残粉，不解释。还有一颗给姜武。
$有么有给成年人看得电影啊。。
$白百合这几个字我都懒得打出来，为什么这么讨厌她
$超出期待，有笑有泪有燃，制作精良，3D可忽略，但不影响体验，胡巴很萌，推荐。
$奔着人去看的。。结果被萝卜精给拐跑了╮(╯_╰)╭萌的不要不要的~有笑点有泪点~简直国产良心
$整部电影都很吵闹，玩了五十分钟手机直到没电😊
$重点是大屏幕上看特效一点也不五毛啊！！！
$我感觉好多人对国产电影打分太宽容了
$超出预期的精彩，笑点有，生子设定不尴尬，泪点也有，小井也熬到了大银幕主役，并且我觉得比前一位好，毕竟他还是有古装儒雅气的。汤唯闭嘴惊艳。演喜剧的大家都好可爱。胡巴最可爱了哈哈哈。
$看了超前映，没觉得3d有多大影响。胡巴比想象中萌情节虽然无内涵但很轻松搞笑，片中都是大牌尤其曾志伟和吴君如让我有了种看贺岁片的感觉。井柏然还挺帅，白百合一贯的装萌，喜欢打麻将的汤唯和被胡巴整的不行的姚晨，对了你们的钟汉良全后背长满了蘑菇哎哟快来脑补下。良心之作！
$全程高能，笑点密集，剧情基本按照梦工厂动画的模式展开。妖怪的设定很颠覆，西方动画混搭东方古装产生的化学反应值得品味。CG视效再创华语片新高度，但同时3D效果略显鸡肋。全明星阵容发挥的中规中矩，姚晨和汤唯的颠覆客串很出彩。虽然整体看有些低幼、无厘头玩儿的也有点过，但绝对是部欢乐的好电影
$卡通假人你就说卡通假人，妖你妹！剧情台词幼稚得像个中二少女代写的小儿科本子。继动保之后，妖保主义又呼之欲出，一部大型素食主义平权宣传片，爱护生命，人妖平等，放下菜刀，远离厨房，反歧视，撑妖宝，编导全家都吃草。草：妹想到。
$1.能讲一个完整故事的商业奇幻片。2.所有的笑点都不尴尬和冷场。3.特效不5毛，小妖和人的互动不违和。4.第一次去看点映，第一次看完电影还被送了一个胡巴小公仔。
$我真的觉得一般啊。。。为什么妖要画成那个样子？既然有钱做特效，请明星，为什么不挑一个好一点的本子呢？
$人设够萌也算做的比较用心但是故事确实是太糟糕整个设定像个RPG游戏但是还没人家游戏构建的精致
$剧情是硬伤
$什么鬼？！
$我可爱的小胡巴呦，太喜欢你了，会不会出2啊，好期待
$很欢乐的片子，胡巴萌～
$7.12点映看的。。笑点还是蛮多的，就是这片子的剧情。。。。还有对白。。。都太。。。诡异？？？不能说诡异吧。。反正跟我想象的不一样。。。。我以为是古装片呢。。。。结果是玄幻？？？还是啥？？
$有幸看了首映，简直是从头笑到尾！太推荐了！除了3D是个万年多此一举……其他都很棒！演员剧情画面音乐！全都赞！！井柏然实在是演活了这个呆萌男主！最后魅力值爆升也是意料之中～很好的团队认真用心的导演都很棒！！！极力推荐！！！
$小孩子看得开心就好
$命途多舛，却很有诚意的作品。
$整部剧看下来就胡巴最讨喜
$胡吧嘿嘿白百合和井柏然演的非常好配合很棒小哇更不用说帅呆了！
$娱乐性很好，类型上是突破，剧情推进弱了点，还好CG特效不错，几段歌舞氛围也还好。三星半
$刷了两遍，也是很喜欢的作品，诚意之作。白百何不错。【电影资料馆】【百丽宫】
$剧情特效都还不错，有些地方强行搞笑比较尬，天荫刚把胡巴卖掉的片段看哭了，曾志伟吴君如这一对前面吃人后面救人的转变没看懂，可能是个bug。音乐穿插很棒，+1星
$卖的一手好萌。一堆大牌演员和萌物，然而并没多大意思
$豆瓣已经被水的不行了，仔细点进去短评，一页就能找到3+个新注册的账号，只看过这一部电影的。哎呀呀~
$特效真是不错，果然是好莱坞制作团队，够接轨，胡巴真是太萌啦，新一代萌宠啊，好想弄一只，我对大牌太多的电影近来一直比较疑心，因为大牌多了，不容易走心，这部避免了这种情况，无论是曾吴两位传统笑星，姚闫两位大姐，还是汤女神，钟男神，真是各有个的出彩啊，诚意之作，也真的很适合全家去看
$看着蛮轻松搞笑的，很喜欢小妖王胡巴，可爱萌萌哒，哭起来也好好玩！
$相较于井柏然柔顺的脸型，我还是更想看到原本棱角分明的柯震东来演妖爸呀。PS：人妖共存的主题之外，是父辈的善意缺席与领悟找回。父亲逼走天荫，天荫逼走胡巴，都是寄望后者能过上安稳生活。但后者仍成长为前者，天荫像父亲一样当了天师，胡巴像天荫（人）一样吃果蔬。胡巴说不定也会在将来回来寻父。
$资料馆2015.6.24.1pm非常萌，合家欢向。
$草泥马，为了挽回柯震东的损失找了好多水军，这些笑点触不动哥了。也就拿个卡通人物卖卖萌。后面几排的女的笑的挺浪的。挺浪的。难道看到这个酒店和妖，只有我觉得有千与千寻的影子？中国的脑残女粉丝真多，
$虽然捉妖记保持了大陆片上映的最高票房纪录。但是，我觉得那个唯一的主要是胡巴！
$我咋不记得有钟汉良其实忘记讲的什么了不过当时看的很开心开心最重要其他的随意吧
$好莱坞溏心包裹中国蛋，和胡巴一样是借腹生子，吐话梅练八段锦属于洋枪中用，无论从审美还是建置，是在架空的古代大写American。单说第三幕的技术含量，有行进中“赌注”的加深，障碍与矛盾不断，顺带文戏点缀，分支并总，重角逆转。高潮的好看，架设在冲突之上，绝非煽情与炫技。
$这部看的首映见面会，有惊喜到~！首先动画效果真心不错，绝对甩开钟馗之流无数个太平洋~令人感动~！人设，风格鲜明，动作，干脆利落，小白萝卜真真是萌化人心~大牌众多，稍微戏份多一点的都是耳熟能详的腕儿~笑点不少，泪点不缺~作为一部国产片，真的是很不错的水准了~妥妥五星~
$这是一部令人意犹未尽的电影，但对于《捉妖记》而言，绝非一味的褒义，许诚毅作为梦工厂的实力派导演，虽确以好莱坞惯用的手法将萌化讨人的妖与中国文化两相契合，但在整体架构上却并不如人意，为续作埋线欠缺完成度的呈现和老梗笑料的乏善，皆是“意犹未尽”的。
$胡巴刚出来的时候吓我一跳，过了一会我女儿说，这个萝卜好可爱，瞬间觉得也挺可爱的，情节就是一般胡扯的情节，看着开心就好。
$不负期待已久各种欢乐全程无尿点情节紧凑动荡起伏节奏把握的很好画面制作也十分精致堪比美片哈哈哈主角小胡巴绝对是着重各种萌点可爱的不行时而锁起来变萝卜时而四只小手乱乱摇萌化了哭的时候真的心都碎了国产片精品啊看得好感动希望此片赶超某拍了N部的骗钱脑残片多排点片子
$本来不想评分的看到“五毛”特效评分一分的才进来提前看了电影特效绝不五毛绝对专业水准这个电影值得一看拖家带口带孩子看也不维和虽是捉妖也没什么恐怖镜头主要的还是搞笑对我的五星就是为了抵抗那些看了个预告就打一星的那帮人你们有意思么
$第一个因为注水而传到外媒的片子，一言难尽
$终于再不用去嘲讽国产电影的渣特效了，纯熟的喜剧片套路，几乎没有雷人的笑点，妖怪除了卖萌外还是拍出了游离在主流社会外的群体设定。脑补了一下柯震东来演，可能未必比现在好。
$今年暑期华语片重磅炸弹，比起东方妖的感觉更似西方怪的概念，粒粒皆星啊！每个客串都是拼了命的！
$真的好看，特效国内最赞！可叹的是特效团队服务过梦工厂却全都是中国人。作为商业奇幻喜剧，剧情也紧凑讨喜，主角胡巴简直是萌神，井柏然和白百合演技太赞配合默契又为电影加分，特出一串大咖个个都十分精彩，还有佳偶天成天天和森碟，决定去二刷IMAX。终于有部可以抬头挺胸的国产特效商业大片了。
$买到19.9的imax~无视智商可以笑系列~倒是很适合家长带十岁前小孩去看~小孩会很喜欢家长看的下去~
$其实还蛮好的啦，全场都是笑点啊，客串的大牌都很搞笑啊，尤其是姚晨，胡巴萌萌哒
$胡巴可爱，剧情扯淡。
$有瑕疵，但是这个真是最近看到的很有诚意以及完成度不错的电影了
$说好的动物不能成精呢？植物就可以成精了？
$因为喜欢小哇，特地去看这部电影，真的挺不错，看完点映竟然还送了胡巴挂饰，哈哈，真是开心。超萌超强的胡巴，具有中国特色的剪纸小红人，人和妖的卖萌，全程欢乐又感人，比较适合带小孩看，是一部值得看的娱乐影片～从繁忙的工作走出来，一起玩耍吧！
$也就那样胡巴很可爱但是演技确实是弱了一些
$不要忘了这是基于《山海经》为蓝本与灵感的创意再生产光冲这点就值得赞扬！
$无法抵抗萌物的我，只能沦陷了。
$那个时候一片好评啊，还有各种票房吹。我觉得一般啊，笑点蛮生硬的，可能真的烂片太多，所以大家要求都低了。
$渣到爆
$很好看，电影院看的，胡巴还是可爱的，发现原来还换过演员，只不过结果还是蛮好的。
$挺好玩的，胡巴超可爱，姚晨客串的挺好玩的。
$井宝和胡巴分开的时候真让人泪目
$有点被骗的感觉，不喜欢动画即视感，宣传的太过分！不是我喜欢的类型，牛逼吹的太过，有钱就是水军多！给三星鼓励！但是不要吹牛b了！
$胡巴很可爱
$一颗星给胡巴，短时间内不想再去电影院看电影了，疲…
$井柏然从怀孕到生子超好笑，演绎的也很不错，白百何打戏部分很精彩，胡巴很萌，很可爱。
$妖没个妖样，人物也丑，剧情设定什么的更适合学前儿童观看。
$迪士尼高仿，但真的好看，不觉得离谱也不觉得无聊，很难得了。重点是胡巴太可爱…
$非常好看胡巴超级萌各种客串超给力笑点多特效水平的国内之前没有的
$这个电影真的适合小朋友看剧情逻辑太遭就剩特效还不错啦
$票房高也是有点道理的故事情节满流畅没有多余情节也是难得一部我认得所有演员哦不除了傻傻分不清楚的wld和bbhcindy和天天可爱XD但还是不喜欢长得稀奇古怪的怪物井柏然接了kzd的烂摊子算是捡到宝了
$还不错，特别搞笑看的非常欢乐，白百何演技很不错了，胡巴太可爱了！！
$娱乐性很强的一部，算是在暑期档比较重头的影片了，客串的明星很多，而且都很出彩，尤其是汤唯姚晨，真是笑点，影片讲了一个温情的故事，技术也做的挺不错，胡巴很萌，估计会有第二部，暂时是暑期档最好看的一部
$很好看啊，萌萌的胡巴、傻傻的井柏然和白百何，搞不懂那么多人喷是为什么，对自家动画制作的进步给点鼓励不好吗。
$不能再多了
$孩子看看可以喜欢那个小妖怪的看看可以要不就算了剧情太弱全是尿点
$不好看，所有妖精都难看，白萝卜精也难看，演员都在耍宝。
$萌了一身血
$不是很萌。。也不是很好笑。。看了开头就能猜到结尾的电影。。
$并不觉得有多好看，除去特效胡巴没啥看点
$宋天荫和霍小岚最后送走胡巴的结局很感人。
$套路
$人不像人，妖不像妖，都像人妖。
$为着井柏然眉眼间的温柔和坚毅，私心加多一颗星。人物都蛮出彩，汤唯是可爱兼迷糊之美，白百何则是英气之美。现场这么多萌萌的小朋友，生娃脱裤子那里是个什么鬼！有个场景，电影院里一个嫩嫩的奶音插嘴，“喂佢嘅奶”，全场笑崩……几首粤语插曲都非常好听，算最近几年看到最棒的国产片了。
$胡巴很好玩，配乐也不错，但整体片子不值四星。
$骨子里果然是个动画片，无论是演员表演、叙事风格，还是更直观的故事，以及那些可爱的配角抢戏，包括忽然就唱起来的歌曲。所以，再短个20分钟，这就是一部中等水准的好莱坞动画，当然它的中国味儿也不差；高投资带来过硬视效的前提下，足够成熟的类型片细节设定，足以让其在天朝傲视群渣。
$下午刚刚在学校看的超前电影。小妖王像期待的一般萌翻众人，说不定上映后真的能成为中国版大白哦。井柏然的演技继续进步，比《失孤》中的表现精彩很多，角色竟是萌点，他本人也演绎得很好。大牌配角们的表现也非常不错，很少让人觉得是可以加入来走过场的。特效真的是国产业界良心。眼泪和笑声齐飞。
$一众影人都是过来拍贺岁片吗？真是够热闹的，故事没有回味就是消遣式快餐片！
$实在接受不了这款型的妖是吃人喝血的，结尾设定好奇葩，想要暖萌但给成人的感觉却是低幼，特技上真的不是要求高，人妖打斗确实呈现了，但是特写人妖互动的近镜头屈指可数，胡巴发烧那段，只看见白百何不停洗毛巾，就没看见往胡巴额头上放过
$还可以，3d爆米花还是可以的，萝卜很可爱。
$还不错，众明星刷熟脸
$全片都在卖萌，胡巴和井宝一样可爱。挺难得的，认真讲故事的，认真卖萌搞怪，认真客串。并不是降低标准，可以打“国产CG古装”的苦情标签的，不过并没有。可以打四星，一星扣在看完之后影院不肯送我一个胡巴公仔，哼
$笑不出来，怪物难看，剧情没意思
$通过这个片子我发现井柏然还挺好看的！姚晨好像变丑了。以及姜武和天天森蝶、吴君如曾志伟、钟汉良、闫妮、保剑锋出现在一部片子里画风倒是很多元啊！以及某人啊这片子里有你喜欢的王栎鑫。
$全片看点只有胡巴这个。
$为了搞笑而搞笑或者卖弄智障就会失去搞笑的自然性，这部电影如果没有胡巴，那就真完了，而且电影的温情也不足够感人至深，那么全片的搞笑就会变得很尬，还有一个原因是em心理反感怀孕的男主，因为这时时刻刻提醒着我再多温情都是假的，一个男的怎么可能怀孕，而且用怀孕来弱化男主的阳刚之气很不明智
$打一分是给那些水军的，太无耻了！
$故事流畅人物萌
$在中国电影里，特效算是做得好的了。然后姚晨一出手，搞笑一姐的位置又是她的了。
$愣是笑不出来的《大圣归来》后直接进入《捉妖记》，出乎预料地在“吴君如”对巨妖抛媚眼开始爆笑之旅，于是（从个人喜好度出发）感觉2015年目前最喜欢的国产电影诞生了，虽然它和《大圣归来》都有“妖”过于西化、叙事逻辑不足、感觉像是真人动画电影等不满之处，但它给我的惊喜蛮大，纠结后4星吧！！
$昨天去看了点映，视效非常赞，是我看过的国产片里边最好的。各路妖也是非常的萌，剧情中规中矩，整体表现年度国产商业片NO.1预定。
$1.男主女主搭配和谐，众角色个性鲜明满身是戏过目不忘（姜武、汤唯、姚晨、闫妮等），动画形象西来中用中西结合，成功掳掠观众眼球，电影周边已备好充足货源；2.剧情轻松欢快，角色服务剧情，剧情丰富人物，挺好；3.好了，先不说了，我喝碗萝卜排骨汤。
$目前国内最高水准的动画制作。简单的故事，有趣的人物，即使知道结局也绝对不会觉得无聊，这才是电影的魅力。
$喜欢这部电影，特效很好，有笑点，有泪点，有萌点，更重要的能让人看完以后能反思一下，人为什么不能和其他物种和谐共处，演员表演也很到位，不错！
$胡巴太萌了！！！！！！
$胡巴笼子那里看的好感动
$挺搞笑的，最喜欢胡巴，白百何和小井也不错，最心疼小哇，居然是反面角色，哈哈哈。
$胡巴好可爱，特效也还行，感觉白百何真的是观众缘好，连我爸妈平时不关注明星的人都在看电影时夸上一两句，真佩服
$赠票去看的，还可以，妖精们都特别好，尤其是吴君如那一对
$对于萌萌哒的向来没有抵抗力。太可爱了
$先看了第二部回来看的第一部，觉得还是第一部好看些，剧情和演员都更好点。
$同时被戳中了笑点和萌点，看到小妖王哭会跟着💔好么，不说了，先去淘宝淘胡巴了
$一星是尊重导演重拍的勇气。
$胡巴还挺萌，但是真的很讨厌白百合
$还可以吧，后面剧情感觉像是凑的！有点搞笑的！
$题材不错，剧情就遭了
$豆瓣分挺合理，票房和口碑有点虚高了吧，，，觉得一般，也不至于吹的那么厉害
$还行，胡巴老可爱啦，可把我的小宝贝看哭了
$给五星拉一拉要面对的那些电影。可能不会大爆但是真的好看。很久没看这么部正常的片子了我就爱看世界和平彼此欢喜的故事。情节儿童有什么关系嘛。唯一不开森的是预告的情节都没有还挺想再刷刷看的哈哈哈
$这部电影笑点满满，最搞笑的是姚晨煮胡巴的那段。剧情还是落入俗套，3d效果也不是很好。男主怀孕还有反应这种设定，其实看着挺尴尬的，钟汉良，他挺适合演衣冠楚楚的反派。但是，注水就是垃圾。
$胡巴很可爱，井柏然好二
$3.5。从近几年改编经典的神魔妖片中跳出来，创造了新的人与妖的世界观，完成度尚可，反派略弱，胡巴炒鸡萌！随便一个情节点都有不让人讨厌的明星客串，看得很开心，肯定有续集。不过说实话，CG是还可以，但是是动漫感觉的可以，而不是真实感的可以。
$本片最大看点——胡巴。这片票房这么高，这么火，才6.8分，不合理啊！
$真人强行搞笑，全剧演技最生硬是吴君如和汤唯，妖怪都很恶心。
$“你生了个萝卜...”“长得像我吗？”“呃…像、”小孩子暑期温情片、纯属打发时间的片子
$看见白百合就想负分（👋）
$无力欣赏，特别是吐豆子那个情节，很幼稚。
$胡巴吹弹可破的水漾肌肤，卖起萌来也不比兔朱迪和狐尼克差多少，但是技术上的难度就不可同日而语了。国产动画的制作人们还要继续努力赶上啊！
$《捉妖记》真是太太太好看了，特效真不错，都不敢想象是中国做的，胡巴超级萌，就是戏份少没看够，井柏然演的好有亮点，姚晨和闫妮好搞笑，唯一缺点是剧情简单了点，但是胡巴的可爱完全弥补了，不会让人失望。天荫的爹到底跑哪里去了，新妖王长什么样，看来只能期待下一部给我们答案了
$我觉得这个电影挺好的，特别喜欢胡巴，它真的好可爱啊，这个真的是这个电影里面的亮点，特效还好吧！
$卧槽(#ﾟДﾟ)5毛特效
$确实很搞笑，姚晨表演得很自然，白百何和井柏然有点刻意。
$完全西方式的怪物形象，除了胡巴勉强能看其余都很丑很恶心。搞笑的片段极为生硬剧情弱智低龄，男人生孩子、女怪物挑逗男怪物吃醋等等桥段都很低级趣味，再也不想看到这种电影，再也不。
$井井的演技很不错，但是为啥被胡巴咬乳头让我一阵恶心
$特效确实做得不错，骗子再长一点故事内容会更饱满。ps：完成一部电影真的是件不容易的事哇。观众鼓掌三次算是对这片子的认可和对所有工作人员的敬意吧。
$这里面我只喜欢胡巴
$第一部还是不错的，情节完整，演技在线，有笑有泪，胡巴特别萌，推荐！
$欢乐的、不一样的妖怪电影，喜欢顽皮可爱的胡巴
$7.12点映看完真的很棒啊啊啊啊啊啊！小妖王胡巴萌cry！胡巴也会“打”麻将哟[笑cry]特效真的很业良，当然也有不足之处，不过绝对是老少咸宜合家欢的电影，顶着台风天出门看电影也是值了[哈哈]
$只能说中规中矩的一部电影吧，演员没有什么出彩的地方，胡巴的造型我也不喜欢！
$胡巴胡巴
$大银幕上井柏然最好看的一次。
$井宝其实真的是个很有戏的演员。我觉得庆幸最后由他来演天荫，碰到他粉丝说这个电影让他颜值创新低，但他真的做到了完全抛开偶像包袱去融入一个角色，电影里他就是天荫，笨拙纯善、含有温情，所以之后他和胡巴，还有白百合的感情线都发展地非常自然，没有生硬的感觉，笑点里也有泪点。赞！！！！
$看了点映，此片必火！
$16块都嫌浪费钱
$胡巴很可爱，其他的不是我的菜
$虽然笑点不多，但可真是最近这些电影里最值回票价的了，就是3D电影浪潮到底什么时候退去啊，每一场3D电影我都差不多要擦两百次眼镜，可太受罪了。
$还是算了
$很多梗其实不适合小朋友。现在的电影都想同时赚到大人小孩的钱，但成人段子还是回避一下比较好。
$暑期档诚意之作，很适合合家欢的片子，搞笑也不低俗，泪水也情到深处，胡巴真心萌炸！请一定大卖我好继续看第二第三部哈！井柏然演技真是一日千里的精进作为一个非科班的，真是太有前途了！话说稍微让我出戏的竟然是女神汤唯。。片尾曲换个人唱会更好
$就是国产电视剧的水平，剧情老套，表演生硬，刻意卖萌，强加笑点。
$萌就不说了，关键还贱，真心扛不住。
$没空调的零点场，还好片子够娱乐，应该是贺岁档的片子吧。以及看了幕后故事好讨厌柯震东。。毒星一生黑。
$国产良心之作！特效，配乐都值得称赞。井柏然的演技在小生里算为数不多的能拿得出手的了。
$看了提前观影场应该是我看过中国奇幻片里最优秀的了虽然还比不上好莱坞但是已然甩了5毛钱产品十条街客串角色都很惊艳胡巴萌翻与俩主角的感情也很感人电影没有一味的渲染正邪对立而选择搞笑路线也是眼前一亮不过剧情上的拖沓无确实主线也让他无法成为完美作品
$胡巴超可爱，井柏然这次演的真的很好。
$没想到我们也能拍玄幻片，还不错，超出了我的预期。喜欢男主的人设，善良，真诚，还勇敢。
$演得最好的应该是胡巴，为了胡巴加一星。
$我看完的时候觉得是及格，就是那种不臭但是嫌长的片儿。然后我上微博，看到了那份通稿。豆瓣怎么就能没负分呢？给我滚。
$适合全家带着小孩子一起去看，电影很棒，完成度也高，在看完《失孤》这个大烂片后我本来以为井柏然是没有演技的这个观念也被扭转了。
$影片在节奏上调动观众的笑点泪点还是很成功的，后来带着点无厘头的搞笑不是很喜欢。本来不怎么喜欢吴莫愁的，没想到片尾曲改变了。
$元素都齐了，萌宠，男娘女汉，各种笑料，掩盖不了故事的单薄。不怕故事简单，就怕转折生硬。一起长大的村民被抓走了，没有一点悲痛、要救回他们的表示，该闹闹该笑笑。抓妖王就是为了钱啊？女的就不说了，男主，你是世外桃源长大的呀！回去救妖王的转折生硬的不得了。比不上宝贝计划。叽叽喳喳，吵死了
$为什么会有这么多好评？水军？
$很棒的商业片，整个影院都很欢乐。我说什么新导演能有这么棒的宣传，这么多的大明星，这么流畅的故事和笑点。查一下来头果然不小，混梦工厂的嘛。（但类此商业片走肾不走心，就图一乐呵了）
$刷了好几遍啊，胡巴太可爱了，看完就立马去买了玩偶，3D效果做的很好，小井跟白百何里面的扮相真是豁出去了，看得出来是想演好电影，大姚那段很逗，最后小哇是反派的时候还是惊了一下的
$提前点映场爆满，观众热情也很高，但是电影院太坑，我跟身边一不认识男生都开始吐槽这什么狗屁3D眼镜，活生生把3D放成重影，最后的3D感官还不如前一天在另外一个影院看的大圣归来，要知道现在我可没有时间二刷啊，所以再也不会来这家大地影院看电影了！话说回来电影还是不错的~
$前几日在扬州时看的感觉目前国内3D技术尚不足以支撑真实向妖怪剧情无非八九十年代港产武侠喜剧风格然而笑点不多小萝卜也不萌以国产保护月票仓冠军身份讲素质其实是过得去的姜武双怪歌舞那段欧美套路有点小惊喜续集应该也会去看这半年次次到影院都见得到那萝卜娃娃过度营销多少还是让人反感
$胡巴好可爱其他不敏感
$挺好看的，老少皆宜，还幽默，创意很棒
$胡巴很可爱，还行，还行……
$我的萌神小胡巴，可爱的小妖怪，我妈都很喜欢看呢
$特效惊艳！配乐惊艳！带着看东方神话“宏大叙事”的期待进电影院，倒也没妨碍同样很喜欢这个“东方睡前故事”，小妖胡巴的眼睛会说话，两处分别都看得我有些泪目，大概是养猫养的心软了。我们有《山海经》，有自己的仙和妖，有自己的怪力乱神，别浪费了这些好故事。
$一比二能好点…
$竟然看哭了三遍
$。。。。。不好看
$妖怪造型丑爆，故事低幼，乱作一团，幸好没去贡献票房。
$胡巴特別可爱，特效也可以，生孩子笑死我了。
$小胡巴好可爱呀！演员的演技也都不错
$剧情真没什么，比较老套，这里不剧透，12日在百丽宫luxe看得，出来还有胡巴的小娃娃，好幸运，怎么说感觉是亲情多一点，在朝夕相处间慢慢升温，最搞笑的还是白百合的那句，男女授受不亲，亲了就得成亲~~值得一看，看完很放松。
$这部片应该是今年的之作了，还是很欢乐的，适合全家去看。
$有几处精心软化的硬核场面勉强算是惊喜，剩下的就是尴尬。
$并不觉得胡巴可爱，也不觉得好看，但是为了钟汉良的颜值来个3星
$觉得其实还可以的电影，胡巴很萌很可爱呀，只是电影票房。。只能说水太大
$画面挺好的，剧情还算凑合，至少记住胡巴这个可爱的萝卜头，还有钟汉良这个大反派
$大老爷们生孩子被扯JJ的戏份受众群是什么人啊？感情那么好为啥卖儿子啊？汤唯是在把《色戒》里没打完的麻将继续打么？曾志伟吴君如为啥要救姜武啊？跟姜武3P姜武为啥那么陶醉啊？……看完此片只感觉自己老了几岁，恐怕已经被时代淘汰……
$挺搞笑的片子，可爱的胡巴简直就是一金刚不坏自身，还有老戏骨的加入主演的演技也挺在线的，之前听说本来男主是柯震东不是井柏然的，后来柯震东出事了才选的井，其实我觉得井憨厚的形象挺符合男主的性格的
$胡巴可爱，特效很好，笑点和故事都颇流畅。不过导演你敢不敢不要让主演们如此本色演出，井柏然和白百合简直无需演技，只做自己。
$白百合现在应该是国内喜剧女明星第一人了吧……多打一星完全是因为白百合的表演……
$蛮搞笑的
$好可爱的小妖王胡巴，胡巴牌机关枪，你值得拥有。姜武演的天师承包了我的笑点，小瘸子井宝坏妖王小哇演技也可圈可点，姚晨汤唯这样的大咖作配也是太少见，可以说是值回票价了，不足之处是故事偏低幼化，视觉控表示难以接受伪3D
$当时特别火，以为很好看，结果看完觉得莫名其妙，剧情不够吸引人，胡巴也不可爱，总之就那样吧，不算好片子
$白百何演技确实自然，抛开作风人品不谈，不知道出了这事她还演不演2。井柏然给我一种本色出演的感觉，就是没什么演技亮点。特效确实可以，胡巴很可爱。再出二的话没有男票撺掇我是不太想看的了
$我真的觉得胡巴很丑啊😱
$特效还是有进步的，不再是五毛钱的特效了，是八毛钱的特效
$这部剧最大的亮点和成功就是胡巴呀！莫名讨喜！
$第一次看iMAX老少皆宜小胡巴真可爱
$两星给黄段子和美美的汤唯
$萌萌哒电影！好评！一些三俗梗小朋友笑得哈哈的很尴尬。。。
$特效还行
$7.6分？？？？？？？你瓣网友都只有六岁吗？？？？？？？
$剧情还是低龄了点，妖其实也没太大的发挥。确实有史莱克风，特别是纸片小人。
$一部故事流畅的幼齿片
$看点映之前，虽然看过预告片，有点小期待，但导演呈现出来的作品仍是令人惊讶。撇开有趣的表演、精彩的特效和流畅的叙事不说，光能让我这个动画控看到纯正中国山水下的不逊于好莱坞的动画作品，真是感动得要落泪了。
$虽然说感觉剧情一般，结局也是有2的感觉。但是，总得来说还不错啦，演员演绎得都不错。为小胡八的小表情心疼。
$朋友们，不黑不吹，我愿意用我的人格担保，这是这个月以来我看的所有国产电影里最好看的一部。
$现象之作。很好看，特效赞，故事主题棒，演员也没有出戏感。妖界语言也是萌萌哒。最大的优点是萌胡巴。缺点是剧作，如主角心理历程的变化处理得不够细致，不够鲜明，让人有点摸不清主角想法：你到底有没有把胡巴当亲生孩子？有的话说卖就卖了？如果没有那又是何时改变心态的？
$白百何好美白百何好美白百何好美白百何好美白百何好美白百何好美白百何好美白百何好美白百何好美白百何好美白百何好美白百何好美白百何好美白百何好美白百何好美白百何好美白百何好美白百何好美白百何好美
$【B-】遗憾其实还是有不少，白百合的角色几次转变都很突兀，而且这样一会儿搞笑一会儿煽情一会儿紧张的节奏也挺乱来，整体剧情都欠缺足够的逻辑。最多也就是为国产商业片找到了一个新路子，说树立了商业片典范就扯淡了，因为捉妖记根本是好莱坞动画而不是好莱坞大片的制作思维。
$最近看的国产烂片太多，对比之下，觉得这部还挺萌的。
$突突突突突突突～～～
$还可以吧，这部电影，小哇难得的反派
$一句话：去看。这个片子值得去电影院买票看。
$现在看了白百合才是最搞笑的哦！但是电影确实还不错，超喜欢井柏然的呆萌样，喂……你要给我生猴子
$最萌的妖怪胡巴，挺搞笑一部片子，题材比较新鲜
$为了童年男神钟汉良和保剑锋去看的，电影院小朋友很多。捉妖记的评分和实际水准严重不符，特效难看，男主难看且演技差，插曲配乐非常难听。作为喜剧来说剧情倒还是不错。一星给钟汉良保剑锋，一星给打酱油的森碟和天天。
$生胡巴的时候我还真的以为从下面出来呢，笑死我了！
$刚开始就很尴尬，看不下去。
$里面的小妖真的太可爱了，故事情节很简单但是后期很加分
$14号下午看的点映，不仅胡巴很萌，吴君如的胖萤还有曾志伟的竹高也都很可爱，各种小妖嘴形都能对上简直感人。闫妮姚晨的出场喜剧效果十足，汤唯古装也很合适。钟汉良把自恋臭美的邪魅boss刻画的很生动。剧情也有不足之处，但位主角则让电影变的泪点十足，典型合家欢喜剧，还想再刷。
$还没看，但看到这么多水军，心中还是不由得有点恶心。
$笑点尴尬宣传据说以聊斋和山海经为噱头但是妖怪画风太西化情节平淡
$好喜欢小胡巴啊，小胡巴大哭的时候完全忍不住眼泪😭
$CG动画效果非常有感情节设置和画风跟以往的国产魔幻剧非常不同不玩惊悚不血腥人物的性格设置妖怪的模样造型活脱脱就是国产史瑞克最萌的胡巴从头到尾卖萌不必提就是别的妖怪也是萌大过凶傻呆可爱大多恶若说多好真的算不上但是却也是值得一看的简单别致清新温暖笑点的设置相对还是比较自然
$第一部被口碑和票房骗去看的电影，我买票我活该！
$胡巴是亮点可爱
$刚看不久却不太记得剧情了隐约记得有萌点有笑点还有跳点因为跳着看嘛
$剧情有点慢，照顾小朋友。其余很满意啊，胡巴萌死我了！合家欢定位很清晰，不知道在喷什么？？？
$最聪明的一点，在相对广阔的世界观设定里截取了较小的格局加以演绎，故事线索虽单薄，但格外清晰。有自知之明，无史诗之功不操巨制之心，比那种动辄与天斗与地斗国仇家难宗族命运一肩挑的国产奇幻片好太多，你先把自己斗过再说。作为新晋广东人，看饿了是什么鬼。
$看到最后，始终不明白为什么要把胡巴放回山林，那么可爱的小妖带在身边不是更好吗？后来，经过一段时间后，我明白了并不是不爱胡巴，不想保护他，而是世界上还不能接受他，带在身边只能徒增对他的伤害
$胡巴的声音和外形好萌好可爱的，最喜欢听它的笑声，整部影片也不乏笑点和温情，最后赶它离开真的很感人。
$笑不出来
$我觉得还挺好看的
$这是我看的最萌的妖怪了，胡巴胡巴，真是萌的不要不要的。
$被胡巴萌翻了
$演员阵容真不错，小胡巴超级可爱啊，但是剧情什么的无聊可以看一看，谈不上出彩
$胡巴胡巴，别说鲜肉不靠谱，鲜肉认真起来分分钟厉害死你，
$本来只是想去看看保剑锋，却发现这片子意外的精彩，笑料很足，妖怪很萌，几个大牌演员的客串也很令人惊喜，画面感很棒，非常不错的喜剧片～
$三星半，各方面都不错，只是带着看魔幻武侠奇幻片的期待，结果看了一部卖萌片，而且不觉得那货萌，关键动画部分和三次元的画风很不搭啊
$这片子怎么卖到二十多亿的？！
$作为搞笑片还是可以看看吧！
$不知道当初为什么被吹捧那么高，剧情相当幼稚啊
$为啥这么一部烂片也能成票房冠军，市场疯了吗！！！！
$整体感觉萌萌哒，but剧情低幼化，有些情节纯粹为了搞笑而硬凑，3D一如既往免疫化，配乐毫无唱功，最恼火的是姚晨怎么那么不和谐！！7/10
$小胡巴好可爱，白百何演技杠杠的不错
$终于有属于中国人自己的妖物形象和特效了～主演喜感与感动兼备，客串的大咖们也可圈可点。
$突然爆了的电影，胡巴很可爱
$7.5(28805人评价)没有看见片尾惊喜，还没放完字幕影院开灯，观众和同行小伙伴就急着离场，遇到一起看完片尾的观众是多么难得啊~看片匆忙，没看演员表，特别出演陆续出现时有惊喜，妖怪的设计新颖，故事中规中矩，缺亮点~
$说实话并不值那么高的票房
$肥肚腩喇叭耳的妖精设定都跟史莱克一个样，一个暗黑料理的故事拍出了舌尖的感觉。闫妮汤唯姚晨比疯，曾志伟吴君如比傻，白百合井柏然比谁演技差，到头来还是天天森碟又萌又嫩，味道一定不错。靠动作杂耍舞拳制造出的低级笑料在影厅里果然奏效，怕是导演们越发舍弃操守做这种低端手办大电影来糊弄观众。
$我覺得比《大聖歸來》好看各路明星的輪番串場把場子搞得很熱鬧最後井柏然說「現在世人還沒辦法接受你你裝的再像也會有被揭穿的一天到時候你會更痛苦」這根本是跟同志喊話吧
$半部动画。音乐真的很加分，融合了好莱坞动画的歌舞剧桥段以及吉卜力既视的主题旋律经营。另，谁代我问下导演是不是汤浅政明的粉丝，妖怪的造型（特别是永宁村那两大婶）和设定（食人吸血）真是太叫人想起《兽爪》。
$超级好看，特效做的特别好，比起其他5毛钱的特效简直了，小妖们都很可爱，适合各年龄段看，演员们演的特别生动，小妖王胡巴好可爱！！棒棒的，中国好久没出这么好看的电影了！！力荐！！
$笑点有，萌点有，叙事完整。虽然情节比较单薄，但胡巴太萌，加分不少。3星半
$看完了，也不知道导演要表达的是什么，没看懂。只记住了姚晨，演的好搞笑啊。
$捉妖记还真算国产良心了，故事也算流畅，好莱坞三段式，姚晨很出彩…四星…
$老姐说对本片的正面评价只有一个，是有笑点。——豆瓣的评分
$胡巴胡巴~天荫生胡巴那段剧情好搞笑哈哈还有胡巴吐枣的时候最后被抓的那段~全场萌点≧∇≦
$前半场的妖界打斗厮杀场面有些吓人，但后半场出现的小胡巴一直是让影院的笑声此起彼伏，简直是萌化了都。影片中帅哥钟汉良竟然演了一个披着n层人皮的奇丑无比的妖怪，这次反派颠覆也算是惊艳啊。整体来看还可以，喜欢看明星的可以看看，让你看个够；喜欢看喜剧的也可看看，从头笑到尾。
$一般般吧。也没有觉得胡巴有多可爱。
$和你不在同一个影院，在同一个时间，你粤语版，我狗语版，feelubyside.
$剧情还可以，就是天荫他爹没有交代清楚，特效做的很好，制作团队很用心，胡巴造型很可爱*^o^*，很萌。
$作为人妖大战的故事中，这部影片画风清奇，采用虚实结合的手法，有长江七号的感觉，喜欢萌物胡巴。可惜后来票房注水事件影响形象啊！又看了一遍，觉得还是蛮喜欢的！
$接生那段特搞笑，井柏然一个男人能放下尴尬演成这个样子已经出乎我的意料。剧中各演员无实物表演，演技也是在线的。小胡八真的很可爱，我的心完全被萌化了/星星眼
$还可以，胡巴很可爱
$已经看过超前点映，今天准备带着朋友二刷，已成为胡巴免费自来水，太萌了！这是一部适合各个年龄阶段观看的合家欢电影。的确给人很多惊喜，特效技术方面我不懂，只知道看的时候的确是一种视觉享受，特别是打斗场景很震撼。一部很有诚意的电影，带给人惊喜的电影。你绝对值得一看。
$众人拍马狂追将近20年，终于拍出了一部趣味、美术和技巧都只差《小倩》一颗星的作品。可还是不够丰富有趣啊，意境更没法比。保长“宁可”丢了村民，“也要”去出卖妖胎是出于什么动机？生硬。
$还行啦胡巴挺可爱的可能妖题材比较新颖所以比较火反正第一部比较好看
$很不错的国产动画片，有模仿，但水准并不差于国外同类动画片。西单大悦城，全场笑声不断，该煽情时鸦雀无声。但个人认为这个片子最大的优点是用心，批判了中国人在吃的方面一些过份的追求，在环保上还寓教于乐，还把年轻人诸如婚姻关系，在养小孩上与父母的冲突等有所表现。已不纯粹模仿了。
$胡巴很可爱。2位演员也演的很好。全程笑个不停。也有感动的地方。
$完成度非常高、工业水平非常高的一部合家欢影片。叙事流畅、声画巨佳，有突出亮点（胡巴），笑点泪点都打得很准，亲情爱情友情都涉及到了，还具有一定的哲学高度（人妖共存，天人合一之类的），好莱坞水准的中国电影！
$实在太棒了，完全超出预期。完全没想到会这么棒！特技3d做绝了，笑点萌点泪点，针针戳到肉。开场前口太渴忍痛花7块买了瓶矿泉水，离开时发现电影太好看根本忘了喝！太好看了，建国以来最好看的电影之一，甚至超越大部分好莱坞电影，强烈推荐！
$国产电影加分。首先特效终于不是游戏场景了。。。然后故事是讲得圆的，有笑点有泪点，有些小惊喜。
$特效瞎，配乐烂，剪辑乱，主角丑，配角定位都很不幸，煽情极端幼稚生硬，故事不过虚有其表，还有不必要的插科打诨废镜头未免也太多了吧。。。天了噜！这浓浓的伪迪士尼风味恶熏到了~【主题曲还是插曲都这么难听的片子还真是头一回遇见】
$视觉效果好，主题较模糊，一星同情分
$好莱坞水平的特效，也挡不住香港电影人在剧本上粗劣轻率的顽疾。细节是用心设计了。但审美很有问题啊，西方怪物闯到古装片里，从头到尾极其膈应。
$多一星给我小森碟，晶晶亮的眼神萌化我的心啊！除此之外亮点不多，实话实说不如预期
$不好看
$排除演员干扰说到商业片该怎么讲的时候这个故事是及格线
$欢乐是欢乐，但为什么我看着胡巴总有点瘆的慌。
$什么都不说了，好看
$挺好看的，胡巴超级可爱呢
$诚意满满
$亮点就是特效吧，里面打牌云集，但是感觉bug也好多啊，喜欢胡巴，挺可爱的，姚晨演技高估了，里面演的有点差
$get不到萌点，全程黑脸尴尬看完。应该适合3岁以下儿童观看吧。
$三刷。以前看这个名字和阵容以为烂片，实际是比想象的好，但是好像也没点映口碑那么好。当然还是很有趣的电影，歌舞我很受用233333某人3d真的要好看一点，各种客串的明星也很好玩，胡巴很可爱，妖怪们为什么这么肉嘟嘟的，怪不得要被吃2333333井柏然贤惠感爆棚
$动画类型片里算是开了个好头，希望续集更为精良。故事结构也能宏大一些，创造一个更丰满的人妖世界。
$这片。。。完全不好看啊，票房那么高是怎么做到的
$胡巴很可爱，白百何和井柏然的组合莫名带感，姚晨的大厨很搞笑。中间胡巴被卖那段和最后被赶走的时候看哭了。
$作为影史第一好意思吗？
$电影院里观众笑声不断，看的很开心，很好的合家欢电影
$港式合家欢的市场其实一直很庞大。只是这么多年过去了，合格制作了合家欢的太少。
$以娛樂效果來說能給4分.妖不是想像中的醜陋與可怕,反而有點可愛.也許是拍給小朋友看的.特效還是不行啊...演員表現也只能說馬馬虎虎...
$好莱坞模式的纯商业娱乐片，笑点不断，几分钟就一个小高潮，CG做的也很棒，就是妖的造型不怎么满意，完全走卖萌路线这样真的好吗。
$有笑点，有创意，还让我温暖。
$妖怪都要萌死了，看的时候老想起暖宝。国产电影良心作品，蛮有意思。感觉会有续集的节奏。
$“他说孩子去和昨天和解吧”
$对这种中不中、洋不洋、古不古、今不今满脸写着“有钱任性”的片子接受不能。说到葛千户就想起了当初那位“我不下地狱谁下地狱”的左千户，有机会得好好复习一下。
$看得我又哭又笑的，其实能看到一个完成度很高的国产片，我就已经很满足了，更何况小白萝卜那么可爱。另，钟汉良已经在猥琐反派的道路上一去不返了吗，泪。
$两星给胡巴和我森碟小可爱，特效还行，剧情就不说了
$虽然诞生的过程异常曲折，佩服江老板背水一战的毅力与勇气，作为刷新各种纪录的现象级大片着实让人失望，从剧本台词到妖怪设定，都相当低幼出戏，胡巴作为妖王居然毫无杀伤力，只是从头到尾卖萌，角色毫无塑造，太不高级，唯一的亮点属白百合，当红花旦中唯一算会演戏的。
$注水记！！！买票房做假场！！！大写的厚颜无耻，负分滚粗！！！！剧情还是有点弱，本质动画片低龄化，反派太弱鸡了，人物略单薄，妖怪山寨梦工厂痕迹明显，吴君如曾志伟港片浮夸风违和，第一次看特出比主演还要多的片子啊，明星客串戏份酱油插科打诨耍宝娱乐性不差，但剧情完全流水账毫无矛盾高潮就结
$昨晚看的零点场，只能说好电影值得二刷！真人和动画的完美结合目前国内最好，深入浅出的剧情同样也值得思考，整个叙事也多处为下一部留下伏笔，既戳笑点也戳泪点，还有胡巴森蝶天天的萌点。还有配乐是一大亮点！真心国产电影的希望啊！
$什么玩意!这么好看
$胡巴实在是太可爱了
$烂就一个字，如坐针毡，每句台词都要绞尽脑汁配个表情的演员们辛苦了，大部分时间都在耍宝完全忘记还有推进剧情这回事…
$完成度相当高，且极其出色的电影。
$很有诚意的一部电影，主线清晰，配角也非常出彩。尤其是钟汉良的反派演得让人心里一哆嗦！国产电影棒棒哒！明天二刷走起！
$剧情1.5空镜4特效3.5
$一部制作精良的国产CG真人动画，技术层面绝对是达到了新标杆，给人意外惊喜不少，萌萌哒可爱的胡巴，性格古怪讨人喜的白百合，还有搞笑的吴君如曾志伟，即使客串的汤唯姚晨钟汉良都可圈可点，特效如此精彩以至于让人忘记了简单幼稚的剧情。胡巴让我想起了七仔。四星推荐
$最后只记得胡巴，其他忘记的差不多啦，没什么内涵，爆米花电影。
$除非常喜欢姚晨，姚晨一出场笑点就来了，胡巴好可爱，井柏然演技有进步，白百何演技真的不是盖的，80后演技女生，期待捉妖记2
$看得极其不适，尤其在两个小孩形象的“妖”要被吃掉时。仅代表个人感受。
$萌还挺欢乐然后就没了
$当初到处都说他很好，我甚至专门买票去电影院看了，到现在也没明白到底想表达啥，也没觉得有什么搞笑的，也就钟汉良一个亮点，据说现在要拍二，恩。你们开心就好！
$还可以啊，就是为毛每次贺岁片都有曾志伟，大佬😶跟王晶似的让人厌恶
$幼稚无聊脑残水军洗钱偷票房，这片全占了
$完成度非常高的商业片典范
$挺有诚意的片子，构筑了一个庞大的魔幻世界，中国自己的CG制作团队，值得鼓励。故事简单也有趣，一众大牌客串很惹眼，汤唯和姜武的搞笑让我眼前一亮，钟汉良很帅，音乐很好听，最喜欢姜武卖惨的那段音乐和片尾曲，一个搞笑，一个感人。胡巴长得好像导演，很有喜感。
$很喜欢萌萌哒胡巴好可爱呦！尤其是胡巴被卖钱关起来的时候那个小表情好可怜
$#捉妖记#昨晚跟老爸一起欣赏了下，毕竟是大陆最高票房么，必须欣赏欣赏。喜剧元素还是不错的，歌舞部分也有向好莱坞靠拢的feel，作为商业片还是很成功的，就是怪物太萌了点，略格格不入。
$唱歌和发射水果这两段笑cry
$该笑的时候笑，该哭的时候哭
$妖的造型还有剧情都挺有突破性的……
$中国电影摸索商业化的过程，也是一个摸索“政治正确”的过程。更重要的是，这种政治正确将由消费文化所主导，而不再是真正的政治议程。这里面的演员、特效、配乐、笑点泪点萌点、性别倒置以及一团和解（浆糊）的结局，几乎都证明了这一点，也就选角上还有一点政治风波式的残余。
$三星给特效。看到一半睡着了，剧情真的很一般啊，感觉笑点也很一般……不懂为什么票房那么高
$喜欢萌萌哒胡巴
$最近刚看，看完之后再回头去看此片引起的纷争和依然两极化的评价。没有那么了不起，却是一部让人有点期待的电影。要命的是胡巴演技“力压”一众真人演员。
$这什么鬼……中国电影还是去拍文艺苦情小清新吧，幽默大片实在是拍不来。“没什么好看”和“看着好难受”之间还是有很大区别的，［大圣归来］是前者，［捉妖记］后者。其它评价更差的暑期档真心不敢看了。出去玩只能吃东西，胖死算了。
$笑点很生硬，从头到尾没笑过，其他就那样吧，还好不是烂片。欧美那种歌舞形式真的很无聊也浪费时间的，我心目中的妖是靠妖术的不是怪物靠肉搏的。这样妖和野兽又有什么区别。汤唯真让我觉得毫无演技可言。
$里面的歌还蛮洗脑的。
$还可以啦，剧情有些地方比较牵强，中心思想不太明确或者说没有贯彻到底，虽然胡巴很萌，但我觉得其实他也挺丑。真的，胡巴真丑，细想还挺恶心的
$有惊喜，效果赞。演员的表演也没有些评论里说的那么差。但是虎头蛇尾，故事完成度太一般，如果说埋伏笔，那真是埋了不少啊。
$国产电影保护月就是屌啊。这样的电影都能15亿。啧啧。
$轻信了作家朋友的力荐。该电影有我最憎恶的育儿情节，而妖居然连吃肉都不行，虚伪到令人发指。同类动画如驯龙高手之流，起码在前段对歧视成见之类的描绘，是真切而现实的，本片连这种深度都不具备，山寨到令人厌烦，动物环保主义幼稚而刻意，硬搞笑和硬煽情十分令人不适。
$2015年暑假大卖电影，虽然票房纪录超不过速7，但在电影史上肯定要留下一笔。电影本身素质也不错，相当成熟的商业电影。电影的构架很大，第一集只是冰山一角，希望可以打造一个属于中国的哈利波特系列
$除了不喜欢白百合其他蛮好的
$对于中国电影我很感动，崛起啦！
$剧情实在是太没劲了，而且也不萌啊
$三星半主演都不错看完也确实能get到胡巴的萌点
$这样的电影能拿国语片历史票房第一，我只想问，中国电影怎么了？？？？？？？？
$卖萌，搞笑，煽情，中国市场最受欢迎的卖点，但是这故事。。。无法理解怎么得到迄今最高票房纪录的
$算是一部合格的商业喜剧片吧，白百何的表演很自然，特效也合格，亮点主要是胡巴和大牌配角
$看完之后觉得确实是一部蛮不错的电影，但也还没好看到值24亿票房，总体来讲，男女主的存在感比较弱，全片胡巴才是焦点，（所以很不明白24亿男女主怎么叫出口的）不过观影过程还是蛮不错的，有笑有泪，胡巴也是萌的不行，三星给胡巴和特效
$三星半。与当下大银幕的群魔乱舞相比，这片各方面很正常，正常的表演、故事和价值观，连特效都无功无过，唯一缺憾的是主题不明确或者说是没有深化。抛开那些笑点、泪点、萌物、客串，整个剧情还是很简单低龄及模式化的，这或许是好莱坞团队的减法思维促成，做减法力气可以使得更集中。这片不易支持下
$两星半。
$剧情很轻松搞笑，胡巴很萌爱，值得一看。
$好的电影有好的导演，有好的演员~绝对的良心之作~~~很喜欢这部电影！导演的用心，演员的努力全都看在眼里了。
$国产电影的良心之作。虽然特技跟好莱坞还有些差距，但在国内已经是顶尖水准。剧情发展顺畅，笑点泪点兼具的同时又能给人启示。除主演给力外，各路大咖的客串也十分惊喜。钟汉良很帅，天天森碟很萌，无色情血腥，适合带儿童观看。
$同样一个“前朝之剑，斩今日之妖”，当拥有杰出的专业表演人才的时候，可以拍出喜剧经典九品芝麻官。当能拿得出手的只是靓仔帅哥小鲜肉时，大概也只能与萝卜头捆绑，然后滑向儿童电影区……
$一部三星好莱坞制作水平的电影，配上我熟悉和亲切的文化题材，毕竟难得。众星云集，剧情低幼没关系，没有很傻的表演就好。歌舞也挺好，笑料也过得去，没有泰囧之类的令人作呕。但是小妖王过度卖萌让人不适，曾志伟吴君如和妖后那个分寸最好。
$泥锅人脑子有屎吧这也可以得票房冠军！？拍得这么蠢不如用心的好好做部动画片啊！白百何强制去世，已转黑。
$想说被骗了，看票房那么高，应该不错吧，后半截简直想直接走人，太无聊了。。。坚决不看第二部。。。觉得好看的人真该多看看皮克斯的动画片。
$特效还可以，剧情偏幼龄。妖的造型都不好，胡巴用大部分卖萌来弥补，歌舞部分融合效果不佳。
$中国的妖魔鬼怪都是很和谐，而且真善美
$配角比主角出彩，全片都很刻意地卖萌犯蠢
$胡巴第一主角，票房扛把子没毛病(/ω＼)商业片没有什么内涵也正常，但是结构太松散了，像在拍电视剧。
$被舆论和网络包装的非常成功的片子。
$多一星给强大的配角阵容！如果可以换掉两个主角我愿意再追加一星！！-0-，尽管作为奇幻片搞笑片，但是整个故事的逻辑也是十分混乱的！！！
$原本以為有湯唯就够了後來發現特麼的有湯唯我也忍不住要罵人了。譯名譯成「MonsterHunt」我也真的是醉了。傻白甜的主角井柏然然後來個勢不兩立的大反派鍾漢良就連吳君如和曾志偉都有了全片簡直像極了90年代的賀歲檔口水電影。這樣就可以問鼎華語票房冠軍了唉真是世風日下。
$在大陆电影市场，烂片也是可以很卖座的
$真是一票难求。胡巴实在太萌了！
$Hollywood卖座动画片中各元素成功嫁接到港味喜剧，除了主演都OK。
$如果这是部动画片，我会多给一星的。单作为搞笑片来看本片是合格的，除了剧情一团乱外，倒也没有别的缺点。世界的设定类似《驯龙高手》，但没有《驯龙高手》那种硬伤设计存在，也不像很多国产片那样试图去讲什么大道理，这点我是赞同的，但也只能跟《驯龙高手》打个平手。
$从后殖民的角度讲，太萌的妖怪运气不会太坏
$不能懂受欢迎的原因，除了只为卖萌而存在的胡巴外其余妖精都好丑，故事跳跃性大，演员表演我真的对白百合千篇一律的角色演绎服了……至少导演算是有点想法吧，制作算成熟。
$很可爱很有意思的剧，轻轻松松的剧情，尤其喜欢天天森蝶客串的小妖怪，太可爱啦
$故事的情节还是挺老套的，看看剧情简介大概就能完全自己想得出来是什么样的故事。不过，小胡巴很萌，承包了所有的煽情点。汤唯意外地演喜剧不错，姚晨仿佛看到了当年郭芙蓉的影子。安乐这回可以考虑出个胡巴的周边，形象真心萌萌哒。
$很欢乐的片子啊，笑料也不低俗恶劣，连高冷的我都在跟着笑了，小妖怪可爱的感觉，就是不太像中国来的，比较日本style.
$這種傳統捉妖題材跟動畫片的跨界混搭還不錯呢，雖然動畫醜到深處竟然有點萌！挺棒的，笑點也不錯～at北碚UMEwithfamilies
$讲真，有点无厘头，感觉票房有些夸张了
$男人生孩子这个难题就这样解决了……厉害厉害。但是整个故事结局不怎么行。
$算一般成功的奇幻喜剧儿童电影，有一种周氏喜剧的感觉，那个胡乱认人的奶奶让我想起九品芝麻官里包龙星的娘了。两主角演技虽然不咋地，但是一堆仿佛走错片场的酱油们到挺出彩！尤其姚晨的大师傅那段儿，唯一让我笑出来的地方。一些人嚷嚷好可爱好萌的胡巴本人比较无感，论形象我觉得罗罗布更可爱-_-!
$负分滚粗
$较差！很多地方太弱智，受不鸟
$生硬的歌舞插入，毫无笑点的低幼情节，这片在豆瓣是怎么上七分的？！坐我后面一排那几个一直大呼小叫的妹子们，你们是一辈子都没看过电影嘛？
$管住熊孩子，不要让他乱跑。
$这三星给我们最可爱的胡巴，白百合，姜武，姚晨都可圈可点。
$胡巴真的太可爱了，两星都给胡巴，在我心里胡巴一番。
$我觉得挺好看的啊笑了也哭了就够啦！胡巴胡巴~
$听说捉妖记2已经定档了，再次翻出来看了看，除了那个小妖王挺萌的，其他也没有什么了？为什么票房那么高呢？
$当时和媳妇随大流买票看的，3d，中间有部分睡着了
$预想差的地方都没出现，渐入佳境式。不管你们多讨厌诧异白百何，人家就是戏好。歌词好港啊，两个港人倒是在里面格格不入
$低幼向，所有梗都不够聪明，为井宝加一颗星
$真希望这部电影能破24亿
$怎么办还挺好看的怎么办给四星会掉粉么……可是胡巴长得像我家三三我能怎么办……
$也就那样吧
$啊嘿，我能说我是奔着这只萌宠来的么
$音樂特別難聽這點實在是很奇怪……
$终于看了，还不错吧。汤唯和姚晨很有意思。但是并不喜欢胡巴，他太像人类幼虫了....
$优点是有的但是故事讲得好差劲白百何的演技真是无数次想翻白眼
$不说这部影片特效有多牛逼，就说萌萌哒胡巴，演技出彩的主演和一众大咖配角们，搞笑的剧情，笑点泪点都有，绝对横扫上半年那些坑爹的烂片们！！
$素食主义宣传片
$这个电影还不错，有笑点有泪点，大牌很多，白百何和井柏然就算是演技都还在线吧，至少看着不尴尬，另外胡巴真的太可爱了，期待一下第二部
$优点：1、笑料足够，国产里算良心了；2、男女角色倒转令我这种女性主义者有惊喜；3、配角里面老板娘和钟汉良都很亮眼；缺点：1.剧情有牵强，几乎是烂片的那种牵强；2、可是我真不觉得那个萝卜萌，也许它不该拟人而该拟个小动物，我就觉得人类婴儿都不及鳄鱼宝宝可爱
$这是三个捉妖师和一个小妖王的故事，胡巴真可爱。
$胡巴萌得要不要了，钟级男神傲娇的要不要了，整个片子都很搞笑，很好看
$其实看完这部片，真的蛮感动的，能感受到用心。在现在国产电影普遍急躁化的现在还能看到这样一部良心之作，真的不容易。这个夏天就让萌萌哒胡巴陪大家走过吧。这一部我还是推荐大家走进电影院去感受
$就一句，票价值了!
$全场爆笑，超棒的电影！！国产片越来越好了😁
$这么流畅、可爱、欢乐、精彩、感人又制作精良、想象力惊人的国产商业片好像是第一次在电影院见到。
$美术做得很牛逼，剧情只能说完整。胡巴实在太能卖萌，加分太多！
$在这部电影里面看到了所有主创的认真和用心，筹备七年，用心的制作，中间虽然遇到很大的变故但是依然坚持，今天看了爱奇艺的报道，这部电影应该是唯一一部还没上映就亏损7000万的电影了吧！电影故事很新颖，有创意，有笑点有泪点！在这个5毛特效的时代，许导让我们看到了一个极好的电影
$虽然井柏然演得很好，但还是想看柯震东的版本。
$除去虚假安利和注水记这两个致命点，影片本身故事性弱，除了大白胖萝卜，再无任何记忆点。还要拍第二部，呵呵
$国产电影中算不错的噜，至少我没有半途睡过去，一路都挺精神的。胡巴太萌了。井柏然绝对比柯震东好，谢谢柯震东吸毒才没有毁了又一部电影。
$适合带小朋友看吧，立意不深刻，情节也缺乏合理性，感觉每个人的脑回路都不正常。剧情向解读就算了吧，无聊的时候看看还是可以的，及格线以上吧。
$换周星驰来导可能会更成熟深情些，但那是另一种定位，内地电影真是难得见到这么流畅成熟的剧本，奇幻世界自成体系，把儿童电影的水准足足提升一个档次，继《疯狂的石头》后开辟了另一条可供借鉴的商业模式，整体看是一部深谙电影市场法则的成功之作，《泰囧》的票房被它打破，算是死得其所。
$第一部的时候看着还挺骄傲觉得中国终于有部特效棒的题材了
$总的来说，电影幽默诙谐，轻松愉悦，但也有不足之处，不过电影宣扬的主题不错，还是值得一荐
$卧槽，不是说很好看么？好看在哪里？
$很萌的妖怪
$“史莱克之父”自然懂得如何让真人与CG角色的对戏真实自然，难得的是各类卖座元素能巧妙融合，而众星轻松闲适的演绎也调配出丰富有趣的喜感，使得人与妖的互动开辟出华语电影界又一潜力无限的奇幻空间，不过最重要的是傻萌的小胡巴借由这一次票房大爆，正式晋升为华语影史最值得铭记的“小可爱”之一。
$大牌云集的片子，一般都没什么内涵，这部片子也是，剧情真的挺傻的，就是看个热闹，看CG动画做的妖怪的卖萌，总体还行吧，就是看着轻松。
$喜欢胡巴
$超级好看！真的良心制作！！胡巴简直像是真人，活了！看完让人想生一个的冲动！！也看过大圣（棒），所以那些大圣脑残粉来黑捉妖记的真心没必要，都是国产电影，好片都去支持下呗～好看的电影越来越多才是好事啊！！
$适合小孩子看，并没有外界捧得这么高。胡巴是唯一的印象。
$当初同学为了拉上我，骗我说男主是钟汉良！结果不是！气die！男主实在太辣眼睛了！无论是颜值还是演技都非常辣眼睛！女主还好，演技在线，胡巴也挺萌的！但看完还是很呕--
$特效，尤其是人和妖互动的特效，真心国内目前最强！真实得毫无违和感！胡巴超级萌！有笑点有泪点！故事是差点，不过勉强还行吧。忽然又好喜欢白百合！哈哈哈哈！可以给到四星半！
$一星给白百何，不能忍受男主颜值，太丑了
$这么烂哪来的七分。。。
$不好看
$令我想起了少年时暑假吃零食看港片的快乐，所以推荐，其实现今电影最大的问题不是没内涵，没精品，而是令人看着不开心。应该是三星，但看看现状，觉得还是多一星比较好。
$差！
$幼齿片。能把这么丑哭的一群东西宣传成萌物也是蛮拼了。据说要拍2了，记得一定排到暑假保护档。
$一般吧我不太喜欢这种类型
$合格的娱乐片。看来这样的片子是不需要什么演技的，包括汤唯，大家开心就好。仍然不太能接受这种不伦不类的特效。开篇貌似雄壮的故事设定和萌萌的妖怪设定，违和感很强，理论上是有第二部的。电影院有些孩子边看边剧透，看来是刷了好几遍了。
$没觉得搞笑，但是胡巴真的好可爱，影片刚出的时候我刚好用一个硬币在娃娃机夹了一个胡巴，娃好喜欢，到现在都还在，哈！！
$演员正常剧情流畅笑点自然，对一部商业电影你还要求什么啊？
$那个娃娃设计得又丑又可怕，哪里可爱了！怪物也好可怕。呵呵呵人形非人类果真是我的死穴。(╯°□°）╯
$不明白这片为什么被捧得那么高
$骂了个笔的傻季粑玩意儿！
$就是故事低幼。
$澳村上映还是在巨幕厅上的，上座率十分可观…反正比预想中好看。中间有一段井柏然的演技已经成为从影最高水平（和StephenMangan有得一拼）。感谢没把妖怪做得那么狰狞，否则依我的承受程度我会吐…也感谢一大票特别出演都在称职的出演。
$歌舞片段还挺像那么回事儿的。
$蛮欢乐的
$四星，制作精良，叙事节奏也都很舒服。然后突破性的把男人产子搬到大屏幕上，笑点也是妥妥的。跟煎饼侠连着看，吴君如和曾志伟的客串太穿越了！
$【北京大学生电影节展映】庆幸当初没被骗钱。所有演员用力过猛近乎疯癫。特效非五毛但也没好到哪去，为降低成本妖怪故意设计成无毛发，结果是又丑又烂，只能靠卖萌了。剧情非常弱，做作的表演与歌舞看得尴尬症犯了。同样是“电影工业”大片，和年底的《寻龙诀》一比，真是天上地下的差距
$胡巴胡巴，果然是被胡巴萌化，到现在脑海里还会不时的浮现^O^
$儿童向
$没有想象中的难看
$好棒！
$至少在去年的一堆质量参差不齐的国产电影里看着是舒服的。
$3星以上4星未满。胡巴还是很可爱的。
$胡巴做成这样可爱又淘气的宝宝，确实让家长们难以拒绝。白百何喜感不错，不过还是姚晨技高一筹。
$每次回去，都要找个机会在影院里坐一下，以弥补飘洋过海之前囊中的羞涩。这次带了小苹果一起回去，挤个时间去影院，有什么看什么。虽然有少许儿童不宜的情节，总体说还是很欢乐的。现在的我，少了年少时的诸多锐气和追求，珍惜每一天平凡而美丽的日子。既如此，电影，开心就好。
$动画不错，搬来了老美的团队？面向低幼儿童吧，没get到什么点，勉强看完
$电影是不错，只是这个白百合和井柏然怎么总有一种要笑场的感觉。
$并无突破，靠萌取胜
$领着老妈去看的。把胡巴代入到我家狗就很感动啊。不抱有多大希望看过笑了感动了就够了
$若说成熟和进步，在制作技术层面这片肯定是有的，虽然妖怪一个个都西式化的丑的离谱。全片看下来还是不错，打酱油的明星也是亮点，搞笑的点也有几个，但也实在贫乏的可怜，就像旧瓶装新酒一样，无论好喝与否，人总会好奇。另外所谓的萌宠胡巴，究竟哪里萌啊？
$成，咱不苛求国产3D，也对各路明星不感兴趣，至于大家在网上大喊被萌的不要不要的小妖怪，对不起咱是真真儿的看不出萌点；然后，你让我还看什么呢，所以抱歉中后部我睡着了…而且不想补…看大家的狂热，几亿票房神马的，让我隐约看到之前小孩子对熊出没这种动画的追捧。。。
$真的决定不了到底是胡巴可爱还是井柏然可爱。白百合还真是不管跟谁演对手戏都难有火花，就她自己的时候火花最旺。
$必须鼓励下国产。虽然毛病还有，如刻意制造笑点，用歌舞来连接段落，人物转变不打铺垫，但故事整体讲的还是不错的，人物刻画尚好，能激起观众对主人公和故事走向的好奇。特效比之前大部分国产好，脚踏实地，不去碰做不到的。之前国产碰了魔幻题材的基本都烂了，这一部不仅没有，而且还很棒，四星推荐
$胡巴果然很可爱
$一直很喜欢看喜剧，特别是这部《捉妖记》，使它具有如此独特魅力的不仅仅是它带来的欢笑，给阐述了一个奇妙的路途，凄美的结局，富含成长的意义
$前两年看的时候我就不明白了这么烂的片子居然20多个亿
$我滴天，井柏然如chi可爱！
$不是很喜欢，可能是电脑上看没有特效的加成吧！
$合格的商业片，有点好莱坞娱乐大片的意思了。
$乍看上去有点水土不服
$歌曲增色不少
$当时看哭了，舞蹈不错，咚巴拉
$最后大boss竟然还是个妖。差评。对人妖殊途的批判意识还不如聊斋TT
$女神客串不疼不痒，全程基本上靠胡巴的耍宝卖萌串联，钟汉良等人的表演虽然无过，却总感觉碎片化，票房冠军更是成为笑柄。
$真心一般
$虽然怪物设计不萌也不好看，但是动画和特效很不错，算是国内一流水准了。给四星鼓励下吧。
$三星半。主页的评分都好低，还好啊，很多设计还是蛮惊喜的，虽然还是会想起《你看起来好像很好吃》。现在连有实力的都开始作弊，这世道如何混嘛。另外，汤小姐真是万年没演技，还不如白百何呢。
$很很很好看！但是！！我要扣一星！！！因为白百合最后的变化让人觉得突然吞了苍蝇。。。男女授受不亲？亲了就要成亲？？？然后一下子就变成三从四德的小女人样了！！！也不是说不可以，主要是她变化太快了，感觉很受不了
$胡巴激萌。各个配角都出色，配乐精彩。剧情流畅不拖沓。画风古典。值得给四星鼓励。
$人-妖如何共处；思想还可以深入，形式算是有特点
$听说这个片子要八个亿才能回本到昨天十个亿了我还花了90块钱买了票还贵宾票还打了四颗星所以现在可以理直气壮的吼一句不好看啊！不连贯啊！不好笑啊！全部同情分啊！
$爆米花电影，就不要追求逻辑啦。
$炒鸡萌啊啊啊，但怎么感觉高潮还没起来就结束了。期待连续剧！
$开头这么多出品公司就可见大家对这部电影的票房还是保守的，后面武林外传的那些演员，各式各样当红演员串场也是说明这个问题的。井柏然与白百何的爱情故事是这个片子的主要线索，各式各样的妖怪刚看完就不记得他们在哪里出现过了，充分说明了故事的失败。既然是强调坏人捉妖，就应该强化这种矛盾
$前面不错，后劲不足，萝卜多出来的两个手都没用处，父亲那条支线也没交代清楚，前面男子孕夫爱烹饪爱缝纫的设定大好
$该有的故事因素都有了，应该是现阶段最好的国产片了，继续努力。
$枪版还是3d的。。。_(:з」∠)_喂你们不觉得这部剧里的genderdynamic超给力么！
$胡巴很搞笑，各位演员也很卖力，这剧当时看了之后还推荐同事带孩子去看，在当时算是国产电影真人与动画的相结合算成功。就是那钟汉良的造型有点想吐槽，话说马上就有第二部。
$还算挺不错的电影有笑点有泪点，只不过票房太假了。
$去夏慘烈的電影院記憶。
$真心觉得还不错的，挺好玩，也好看，胡巴很可爱
$很有想象力，能看懂，期待续集。好可笑。
$除了胡巴特别可爱之外别的部分都挺一般的
$前面挺无聊的，白百何的演技不错，井柏然演的不咋的
$胡巴很萌，如果大圣可以得8.7的高分，那捉妖记至少也可以8.5了，都是中国动画的一个新高度
$真的好萌辣
$请用一句话证明你是萌神：“胡巴~”//有没有人肉吃都不再是重点，人可以吃妖，妖可以吃素，也是这个世界的食物链。
$2015-09-23
$中影电影院
$剧情流畅，笑点自然，特效也不错，男女主感情的发展有突兀，不过主线剧情不错。
$当年说不清差在哪里，只觉得看完后受到了欺骗。现在终于明白了：电影除了其背后的故事，完成度还算高的文本以及今日看来已经算丑的萌物胡巴形象，事实上一无是处。薄弱的剧本，低幼的伏笔，恶俗的情节和生硬的反转，或许也永远只能感动当时人。
$不萌不好笑，超级无聊，这样的电影……无力吐槽
$胡巴不能更萌^ω^
$特效什么的停留在2000年初动画三年速成班，小萝卜头虽然可爱，但是不会说蓝鲸话还是唔得
$就是很搞笑，很幼稚，看完了就忘了。
$个人觉得评分偏低，7.5分差不多，这个故事不错，世界观设定堪称完美，可惜最大的败笔是妖怪的人设，一个个跟果冻+癞蛤蟆似的，再加上白烂的技术，与真人结合后实在令人出戏
$特效上乘，形象违和，故事尚可。虽然说它拿到票房第一心里略不爽，但至少口碑与票房悬殊不算大，比很多国产片强多了。
$冲着小哇看得还不错的一个片只是5毛钱特效总让我出戏
$胡巴好可爱*^o^*喜欢白百合。。井宝也不错，颠覆形象😄
$tingmeng
$春节补课……虽然第二部不一定会去看……
$剧情偏弱，制作还不错。妖怪太丑了。。。。。姜武被俩妖怪护在怀里那一瞬间是个亮点。
$其实这样的爆米花电影不比好莱坞的复仇者联盟差多少，都是电影工业的产物，我们就不谈情怀了。
$别人家的小孩，好可爱。别人家的小妖，也好可爱。让单身狗看完就想找人结婚生小孩。
$人可以吃牛羊肉，妖不能吃兔子？
$小妖太可爱，弄得自己都想要孩子了
$有亮点，好莱坞的歌舞片引入此片，一点都不违和，这里一定要赞美下。但是绝对没有被吹捧的高度，票房注水实在可耻。钟汉良那个深柜，太逗了～
$看的时候老是在想，如果是柯震东演的我看着会更开心吧
$特效终于不是5毛了，看之前完全没想到还有钟汉良，汤唯，闫妮，保剑锋，吴君如，曾志伟呢。演员们表现都不错，整个故事完整不拖沓，笑点也挺多，适合全年龄段观看。
$不错啊。井宝也不错。
$对这个只靠卖萌就能赚大钱的世界感到很无语
$足够合家欢，特效水平还是在的，故事上没什么惊喜，画风也不是我爱的那种。
$就是为了我大天橙看的两个小妖萌死了可不可以把我煮熟一点不要生吃
$小哇和胡巴赞赞赞
$8.30@杭州南宋御街金逸影院
$弄几个长毛的妖怪就那么难吗，谁能想到我为了白百何忍痛看了捉妖记，这群浮尸萝卜一出来我就闭眼，听白百何说话再睁眼，爱你真的不容易
$惊喜
$600