校服、高中、劈腿、堕胎、成长、残酷青春，真是够够的了。前有那些年，致青春、同桌的你、匆匆那年、小时代，想想后面还有栀子花开虎视眈眈...廉价青春太多，观众都不够用了，你们还是等00后长大点再让他们致青春吧，我们忙不过来了。
$首先没有堕胎好评；影片的质感是大亮点，镜头语言和配乐渲染氛围非常到位，电影有了气质和灵魂；新人演员台词是弱点，贵在纯粹本色的少年气与正青春的故事很相契。双面许弋很带感，杨洋演技飞跃，与角色气质无缝接合，后期的黑化太特么性感了！在我心中影片的质量过关，上映才几个小时狂刷的一星太扯了
$全程手机没电，太痛苦了。苏有朋一定是小视频看多了，成片剪得那么碎。
$昨晚《左耳》试映会后突然想看看原著，黎吧啦这个人太有“腔调”，集合了雌性的种种风情，她跳下水那段魅惑极了，简直像个仙女或是海妖什么的，是个男人都会想跟着跳下去吧。只可惜痴情破了她的神力，让她变成了脆弱的女人。故事完整好看，有新意有深意。同学们的江湖气息似曾相识。
$欧豪一直脱衣服，搞得我以为杨洋也会脱，等啊等啊，欧豪都脱了三四次了，杨洋还是没脱。差评！蓝过！
$老妈说这是她15年看的最烂的电影，比烦烦的有一个地方我们并不知道还烂。。。
$剧透。女二还没来得及打胎就被车撞死了。
$意外去看了首映礼。没看过小说，之前看剧情简介狗血得一塌糊涂，虽然实际上也挺狗血的但好像不是简介里那么回事儿嘛→_→~比预期好很多，很有诚意的片子。
$3.5星，不论各个方面都娴熟、收敛、流畅。演员的表现都刚刚好，遗憾的是剧本缺了几场好戏。乐视是请了多少人来黑这部片子，以保证自己的某部同期烂片呢呵呵
$电影开场，打出一行字：“致【我们】波涛汹涌的青春和爱情。”抱歉，我的青春挺平静无波的，所以看不懂【你们】在说什么。#杨洋好看到死但戏份少到完全不值回票价大家下载撸一撸就可以了#
$为什么电影里读高三的都能混酒吧，我高三只能混网吧还要掐着表生怕超时了不够钱ˊ_>ˋ
$原来，狂洒狗血就是青春的痛。不晓得原作什么样，电影却基本是个笑话。如果影片不能保持正常人的逻辑，请角色保持正常人的智商。角色的大部分行为，都像幼儿园小朋友过家家，患上终生难愈的幼稚病。叙事混乱，人物随意配对。很难理解这些东西是怎么被硬捏成一部电影的。女主妹子还行，可惜没什么发挥
$狗血一波一波的撒，好刺激哦！
$我只能说，作为一本三流小说的原著它本身就充满了槽点，再搭上半路出家的导演和非表演专业出身的演员，其成品和致青春相差了500个小时代。
$看小说的时候最爱黎吧啦，眼泪都是为她流的，果然电影里马思纯的黎吧啦没让人失望，她还是那个敢爱敢恨的女孩，本是无拘无束的吧啦遇上了这群人，有了束缚羁绊，这群人的青春太苦了，同样也很矫情，也不现实。现在才知道蒋姣是关晓彤演的，当时可是恨得牙痒痒啊😂
$五阿哥的导演处女作比前几部青春片好，资源少但是完成度高。节奏很从容，画面也清新干净。没有狗血的堕胎，有节制的煽情，不过火的矫情。男主的台词功底让人听他每句话都出戏，新人女主开头生涩后面可圈可点，黎吧啦稍微过火但是让人印象深刻，杨洋最符合角色但是导演没给他展开空间。比格格的处女作好
$一星给导演，一星给马思纯，一星给青春，虽然我的青春很匮乏。另杨洋演的也还不错。
$作为大荧幕上的新人们几位主演的表现还是可圈可点的。张漾的挣扎、许弋的堕落、吧啦的热烈、小耳朵的勇敢。那些发生在青春的故事在荧幕上被婉婉道来，苏导拍的挺温和没有特别大的矛盾爆发点，偶尔还有一两个能戳中观众笑点的地方。值得一看
$现在有两个词让人恶心：一是青春，二是情怀。
$作为一部全新人阵容的电影还是值得四星的。随着电影我回忆起了初中时候看的《左耳》。欧豪演的男主是值得称赞的，普通话肯定用心练了，感觉也差不多对上了。校花演的女主在说话之前都挺好。吧啦只有镜头推到脸上的时候才像吧啦。许弋的脸帅倒一众女生但是他变化的过程和结局都没有刻画。至于尤他，好配
$听力障碍，不起眼内向，呵呵，呵呵呵呵呵呵呵，这个设定就够屌丝的，现在看到这种所谓清纯少女进入娱乐圈我的潜意识想的是：又被拉下海了...
$四颗星给杨洋一颗星给欧豪青春片剧情演技都是浮云长成这样演技还重要吗
$五星给咩总，今晚去看。
$青春片不怕多，但是质量有保证最好。投机赚钱的作品，不推荐。19.9元买的票。还是觉得不值。
$有朋是个好导演，《左耳》是部好作品。不知道打一星的人到底有没有看过这部电影。
$我们的青春不这样，真不这样。导演你能做完一套五三冷静冷静再拍电影吗？
$再没有一种电影，能比中国式青春片更能以低廉的成本，带来明星与票房的双赢，《左耳》为什么需要改变这一种模式呢？穿穿校服怀怀旧，抒抒情怀卖卖纯，旱涝保收是青春，该片犹如人人皆知的常识般规律的发展着一切，青春偶像大抵皆是如此。
$我记得有个谁说过一句，饶雪漫长成那样，青春期肯定过的悲情，难怪那么矫情……有个短评说还没上映，给一星的装逼，自己没看过也要给满星，还有三百多条赞……这种丝毫不知道点映为何物的人看来代表了本片粉丝的素质。
$感觉会是一部烂片，青春哪有那么多生离死别
$原著很好、虽然我没看过。很流畅的故事导演不故弄玄虚就瞎不了的片。苏有朋赚到了。怎么说呢？男孩子、女孩子，去看吧，趁还没有白发苍苍心律不齐。该感动的时候哭泣、该大笑的时候放声，在别人的懵懂里悼念我们的年轻岁月、不说青春两个字、太寒碜。（女主就是年轻版的张钧甯）
$杨洋真是长了一张小言男主脸，许弋回头的时候好阳光，但是后面转变也不突兀，可正可邪。
$杨洋帅爆里面新人演技真的不忍直视台词梗但比匆匆那年好三颗星全给杨洋
$回头想想饶雪漫就是个乡村非主流爱情故事作家…另外16、7岁的少年的残酷青春，这个主题，想想就作呕
$欧豪的笑淫荡一脸
$四颗星全给杨洋的颜值。。。现在小说改编的剧本都太挫了。。。无话可说。。。也是醉了。。
$给一星都闲多，什么疼死了。青春除了车祸就是失忆👎
$一星给杨洋，一星给马思纯，电影里唯二有演技的人。整部电影空洞，矫情，没有重点，饶雪漫的剧本一塌糊涂，苏有朋的导演一无是处，唯一可以称赞的就是偏写实的画风。
$我突然感觉小时代是国产电影青春片的巅峰之作
$跟其他那些打着青春怀旧旗号明目张胆的骗钱的同类国产片相比，左耳真的算是一部很有诚意在认真讲故事的片子了，至少打动了我，看完之后没有失望，张漾和吧啦表现不错，这部片子基本上这两角色成了故事就撑起来了，所以其他角色演技上的无力看在他们还算青春的份上就不计较了
$那个欧毫你还是去当小混混算了，拍电影不适合你！
$没有期待的好，青春虽然残酷，但是阳光依旧，不要把生活想的那么阴暗
$巨难看，欧豪真的是又丑又土又跳戏。马思纯和杨洋在里面都能算老戏骨了。。
$我爸爱我妈，我妈爱你爸，你爸爱他妈，问，你会爱我吗？这种家庭破碎就可以当“坏孩子”的理直气壮（并且令好学生羡慕），简直叫人无法反驳。在中国现有的审查环境，拍青春片非常难，但以中年妇女心态去意淫，拼命往他们身上泼狗血，显然也不是太好的方法。东山岛不错，可惜没有进一步做在地化。
$真是跟致青春差了一百个匆匆那年P.S真的是因为看过点映才来评的真的就像幼稚镜头的累积没有美感没有深度半星烂片。
$我不想承认我年轻的时候看过饶雪漫的书一星给杨洋
$把一星都点了个赞
$很少有这样的片子，百分之八十的台词都能让你笑场，太欢乐了。饶雪漫的洒狗血的青春。全片主演中演技最好的妹子没一半就死了，剩下男二和男四是能看的。陈都灵和欧豪台词好差，台词很搞笑，胡夏很搞笑，谢娜很正经的一分钟也很搞笑【微笑】就算没有露脸，饶雪漫也，很搞笑。就像个笑话。
$作为一名忠实的还珠迷，我还是很挺苏有朋的，领着7个朋友一起去看的，结果，我滴妈呀，我真是找不到打两星的理由，请问那些打五星的你们是没看过电影吗？
$就是来黑这种打着青春旗子来赚钱的电影。
$这片子只有三个人在演戏：吧啦，黑人，琳。其他的都是念台词。和致青春一样的问题就是叙事节奏在转折之后被彻底打乱。导演的力道不够导致后半段整个散掉，演员的表演不足也突出了这一缺点，幸好结尾收了一点回来。我米丽的校园格外的…够我加一星。
$陈都灵外形很贴，但是演技不行，主演里比较满意杨洋和马思纯。
$甜言蜜语说给左耳听毁一个还不够全毁了
$不喜欢女主角。
$爱对了是爱情，爱错了是青春。不是谁的青春都是电影中的。
$看海报以为是推拿那种片子，结果刚看了个导演就被吓得给了一星。
$垃圾片。
$大概是国产片台词“婊子”多到可以创纪录了.....
$這種青春疼痛文學浪潮幾時才能過去啊
$演技差剧情渣看了点映果然不负众望大烂片。忍了两个小时也没看明白主题到底是什么就只有演员排列组合各种撕逼我也是醉醉哒你们在预告片里各种诉苦各种努力就拍出了这么个鬼？！亮点是赵薇的片尾曲。求你们不要再毁青春了。
$剪辑得比较零散，不是很流畅，可能是我们这场的逗比比较多，各种笑声不断，坐旁边的女生也许是个书迷，笑得最大声，结果在小耳朵告诉张漾吧啦死之前说的遗言的时候哭了。女主演技有待加强，欧豪演的不错，普通话说得不太好听，吧啦演技佳，许弋太帅且演技好，全程都听到女生说他好帅。
$没什么在中国影视人眼里青春的成长蜕变永远离不开朋友的背叛，生命的流失（或差点流失）？喜欢陈都灵妹子和马思纯妹子
$年轻时候还是很喜欢这本小说的，然而此片毁了我对这本小说所有的好感，苏有朋做演员实际并不突出，然而做导演简直是侮辱导演这个词。
$直觉
$作为一个38岁的男人，刚谈了一场25岁的恋爱，如今看到这部17岁的电影，竟然唏嘘不已。那么多过往，都已经遗忘。对于爱情，我不仅左耳听不清，右耳也一样，我是双耳感官性聋。
$失望剧情和小说有出入真的不知道该如何去形容就是失望
$演技最好的是谢娜！
$我竟无言以对…
$当时看的时候记得《左耳》是“疼痛青春系列”但是，我现在看来至少，青春很少有人疼得“撕心裂肺”
$都是年轻演员，还启用新人，演技都不错，就是剧情有点差强人意，可能是电影时间有限制的原因吧，没把我带我那种虐心的感觉。
$别的先不说，苏有朋，你找个长得那么像奶茶妹妹的女主角，然后安排她嫁给同为“北京某购物网站CEO”的同班同学，我就想问问东哥还觉得OK吗？
$逻辑有点混乱，有点狗血🐶
$为了我杨洋的美颜也是忍了这狗血的剧情和羞耻到哭的台词...苏有朋把我杨洋的床戏完整版交出来(╯‵□′)╯︵┻━┻
$清新又忧伤，始于年少的仇恨，终于成长和原谅。没有撒狗血，清浅之外也挺感人，看哭了好几次，我认为是近三年最好看的青春片，看完肿着眼睛在商场逛街心里还是一股挥之不去的感伤。演员全是新人，可以说形象气质都极其贴合，虽然演技生涩，瑕不掩瑜。许弋、吧啦、蒋皎和黑人非常出彩。
$许弋真是我心目中的校草，陈都灵也很清纯。虽然我青春并不伤痛，也没这么帅的校草。
$五分打给咩咩的颜，其他的，嗯。。就。。。
$对不起我是颜狗杨洋和段博文太帅了
$吃软饭小混混毁掉好青年再自我洗白的逻辑混乱三观崩坏的乡非爱情，精准无耻地展示主角的自大无聊幼稚矫情不分好赖不知好歹。演技停在初中生联欢会水准的演员化身情商智商离开幼儿园就没长进的角色说着时而粗鄙时而弱智的台词。校花演戏还得先起个范儿，台词生硬的男主是因为长得像刘同得到这个角色吗？
$看不懂的青春偶像
$现在是个人就能当演员，是个人就能当导演，片子的质量可想而知
$拍不完的校园恋情！
$结局算反转吗？
$青春不是这样子的。尽管我们也都遇到过一个欧豪，又坏又爱又想又恨。PS：片中楼上有人撒钞票楼下的人民群众居然不抢了就跑还一个个杵在那鼓掌欢呼......
$只看了许弋cut，足够了
$看完的感受是，虽然是青春片，但有点压抑感，剧情有点狗血，更喜欢青春阳光一点的校园剧
$女主台词很出戏和念的一样巴拉演的不错剧情真狗血作典型青春痛经片
$网上十分钟我就能拖完整个进度条的电影……
$其实电影看着还行，本来应该打3星，3观不正扣一颗星，男一一边傍着白富美吃软饭一边劈腿女二，还教唆女二勾引男二毁掉他，只是因为怀疑男二妈妈抛弃了自己，结果男二妈妈跟男一没有一毛钱关系，坏事做尽的男一最后居然事业有成，还能跟单纯善良的女一在一起，而且我完全没看出来男一有什么悔改之心
$只是不想分太低，毕竟原著真的很爱，还有，爱上马思纯。
$我竟然觉得还可以，平铺直述，故事完成度比较高，前半段故事性强，后半有些崩坏，整体情感刻画有板有眼，黎吧啦这个角色大赞，其实青春电影都是讲述着一个故事，那就是“成长”。青春片泛滥让人难受，当然希望少拍青春最好，但不能因为其是青春片就吐槽
$女主和许弋的选角不错，女二如果是个涂着绿眼影的妖艳贱货白骨精而不是壮宽肥的话拐走清纯校草就更有说服力了
$什么剧本呀，天哪
$两个优点：1、起用小鲜肉，2、美术、道具出彩，准确而精细。狗血，但和《小时代》是不一样的狗血，《小时代》是架空、浮夸式的狗血，该片却只是夸张、放大了青春的幼稚与傻帽。有影评人说该片毫无逻辑可言，人物更不正常，但是，这只是一个成年人的视角，青春本就没有多少逻辑可言，又谈何”正常“？
$电影感水平比我想像的高，是黄志明的功劳吗？故事太烂了。马思纯借角色性格（以及化妆）突出的优势，在表演上碾压其他人。这些人起码比高中生年长十岁。总感觉成泰燊事业没啥起色。我们上海怎么就没有北京好了？重大比兰大分高，北科比北理分高。男主读北理，校徽却是华理。
$杨洋好帅啊
$为什么没有零星
$演员外形贴切，但演技一般，剧情太扯了，剪辑有点乱。
$雷片爱好者表示左耳不是我喜欢的类型，它只是烂但不雷。事儿就是高中小团体的那些破事，互相乱搞，最后发现谁和谁都有一腿。又脏又无聊。
$一个白莲花的自白开头，屎一般的台词，大杂烩一般的混乱叙事，欧豪丑得很真实。
$什么破玩意儿啊
$场景还原给3颗星，马思纯演的好给2颗星
$单纯的给我十七岁的《左耳》满星。2008年，17岁，高二，左耳是那年青春的代表。如今7年过去，很欣喜所有人物被搬上银幕。喜欢小耳朵，被上帝作证的好姑娘最后一定会收获幸福；心疼黎吧啦，爱的那样轰轰烈烈不顾一切。黑人为吧啦的断指，张漾的救赎，许弋的“小百合”…甜言蜜语，说给左耳听。
$为什么没有零星
$雷片爱好者表示左耳不是我喜欢的类型，它只是烂但不雷。事儿就是高中小团体的那些破事，互相乱搞，最后发现谁和谁都有一腿。又脏又无聊。
$一个白莲花的自白开头，屎一般的台词，大杂烩一般的混乱叙事，欧豪丑得很真实。
$什么破玩意儿啊
$一般吧，对于原著并没有太多的印象。就许弋来说，没有结局就是最好的结局。对于张漾这种人，我永远无法原谅。
$青春片真好，价值观简单，因果逻辑直接：喜欢就是爱情、爱了就是一切、努力就能上大学或者当老板、青春那么惨都怪上一辈乱搞关系。
$其实电影看着还行，本来应该打3星，3观不正扣一颗星，男一一边傍着白富美吃软饭一边劈腿女二，还教唆女二勾引男二毁掉他，只是因为怀疑男二妈妈抛弃了自己，结果男二妈妈跟男一没有一毛钱关系，坏事做尽的男一最后居然事业有成，还能跟单纯善良的女一在一起，而且我完全没看出来男一有什么悔改之心
$无疾而终的暗恋才是青春
$剧情槽点很多，小耳朵和吧啦是好朋友却在吧啦去世后和张漾在一起？？？？杨洋真是为什么要演这么一个毁三观的角色，无语╯﹏╰讲的就是青春情怀，没什么大意思，为了杨洋去电影院看的
$女主和许弋的选角不错，女二如果是个涂着绿眼影的妖艳贱货白骨精而不是壮宽肥的话拐走清纯校草就更有说服力了
$主角演技0分陈都灵全程无表情背台词画面油腻腻剪辑一塌糊涂剧情跳跃突兀可以打0分吗
$乖乖虎都当导演了，可见我们真是都长大了。故事嘛马马虎虎，陈都灵挑的不错，挺干净可爱的。马大小姐可能不和我眼缘，真心喜欢不起来，就酱紫。
$正在电影院看，实在无聊玩手机给个一星
$两个优点：1、起用小鲜肉，2、美术、道具出彩，准确而精细。狗血，但和《小时代》是不一样的狗血，《小时代》是架空、浮夸式的狗血，该片却只是夸张、放大了青春的幼稚与傻帽。有影评人说该片毫无逻辑可言，人物更不正常，但是，这只是一个成年人的视角，青春本就没有多少逻辑可言，又谈何”正常“？
$电影感水平比我想像的高，是黄志明的功劳吗？故事太烂了。马思纯借角色性格（以及化妆）突出的优势，在表演上碾压其他人。这些人起码比高中生年长十岁。总感觉成泰燊事业没啥起色。我们上海怎么就没有北京好了？重大比兰大分高，北科比北理分高。男主读北理，校徽却是华理。
$电影中的黎吧啦没能跟张漾走在一起，现实生活中祝福他们。
$小耳朵的纯；吧啦的真；张漾的桀骜不驯；许弋的阳光颓废；都让人印象深刻！唯一遗憾的是许弋这条线不够丰满！
$演员外形贴切，但演技一般，剧情太扯了，剪辑有点乱。
$爱情是说给左耳听的虽然是一部青春偶像剧哪怕会落入俗套但还好并没有所谓的三十多岁的去扮演二十岁这点还是不错的也没有中国偶像剧那些堕胎之类给人眼前一辆而且本身这是一部根据饶雪漫作品改编的电影也是当代大热的ip剧整体改变还可以年轻演员们演的都还不错
$很好看啊，胜在选角，好过匆匆那年，好过致青春。没想到不是李玉，也不是赵薇，而是苏有朋拍出了一部真正的女性主义作品。很喜欢前半段人物互相牵制的关系，开始得不明不白，结束得突如其来。她们爱那些男孩，不过是感受被虐过程中自我的觉醒，而她们之间，虽极为不同，却拥有真正的惺惺相惜。
$能评0分吗？拍的什么？三观呢？一个吃软饭的少年，由于一个误会，借助另一个爱着自己女孩的力量，摧毁了一个优秀少年的未来，利用完后抛弃前2个女孩，还能够得到财富和纯真少女的青睐？
$跟《左耳》很不一样，记得小时候看的时候被这个疼痛系列哭的不能自已，电影演的很剧情，演员们很努力，虽然大了泪点高了不少，但小时候的感觉已然不在，总体来说看着还算可以。
$女主真的很像以前身边的同学。
$这个电影我觉得挺好的，导演敢于用新人，而且几位主演表演的都不错，那个女主真的看起来很清纯！
$还行，没有太仔细去想其中的感觉，那时候这里面的演员都是新人，我的青春没有叛逆这种东西，所以看了可能没有太大感觉
$台词、表演、剧情各种生硬，为啥给三星嘞？1，陈都灵是我的款；2，小县城的氛围营造得很逼真；3，比贾樟柯强。
$来修改一下评分，这是跟她看的最后一场电影
$没怎么看过小说…说真的比我想象的好看看预告时超讨厌黎吧啦看完简直爱上完全像颗熟透的樱桃超勾人本来冲着杨洋去结果许弋超怂…陈都灵有点僵硬欧豪也超级帅
$电影中黎吧啦的形象很突出！小耳朵可能太安静了，也没在我这里留下深刻印象！电影中的男生都有点渣，所以也没留下多少印象！
$剧本其实不太喜欢，女主实在是……一点演技都没有，但是马思纯的黎吧啦演的不错，还有校园王子选角很棒
$这部电影太烂了，小孩子过家家，感觉是小学生的写作水平和导演水平，被爸妈管烦了意淫一个成年人的世界，不知道拍的电视剧还是综艺节目。什么鬼，太烂了，不配打一星。
$竟然觉得有点感人……那个马思纯还不错，演技被其他人衬托得很亮眼，后半段没了她就不好看了
$比较喜欢欧豪吧演的蛮好的
$有都灵也没用
$作为一个高中孩子的母亲，看完这部电影的唯一感受就是疼，很疼，一个优秀的孩子就因为一个男孩的黑暗心理，毁了一生。苏有朋的导演处女作品，最大的亮点是选角是个亮点，每个角色都是那么的合理，小耳朵作为完全的新人因为形象的符合，虽然略显滞涩，总的还是完成的不错，许弋无论是前期还是后期都很好
$看过原著，感觉电影改编挺好的，后半段虽然没有前面的冲击力但把重点放在男主的自我救赎上挺聪明。陈都灵纯纯雅雅的很喜欢，马思纯浓妆一般，但有场造型是清汤挂面的长发还比较好看。欧豪丑但角色人设也不是高富帅还可以忍受。最后表扬一下五阿哥，处女导有这种水平很合格，不愧是当年台大优质生！
$原著残疾，再厉害的导演演员都没办法弥补。友情分，喜欢苏导，喜欢许弋
$欧豪脱衣服脱得挺好的，干嘛要开口说话。唯一值得称道的是演员都还真的挺青春的，虽然演技念白令人扶额，但是因为有同期的何以做对比，竟然无言地提升了可看度。2.5星。
$雪漫姐说杨洋是他们认为最适合许弋的人选，他们果然没有看错！不管是前期的阳光校草还是后期的堕落少年，杨洋都演的很好！
$看完三观尽碎，原谅我理解不了这种青春疼痛文学，还有，张漾你毁了许弋的一生！！！
$一星给养眼的妹子
$首先三观不正但每个人物都很有特点能看到诚意许弋前后期的变化很惊艳可惜正片没有放出结局
$非常小清新的爱情电影，曾经的年少轻狂，爱对了是爱情，爱错了是青春，多年后，一切都会过去的，一切都会好的，娓娓道来的感觉，苏有朋的处女作啊，很喜欢里面的黎吧啦和许弋。
$早恋劈腿堕胎也是不懂她们的青春
$没有之前青春片的恶心桥段，初见杨洋，还是蛮帅的。
$整部电影最满意的是许弋和黎吧啦小耳朵的外形气质很符合就是演技僵硬了点本人是真的很清纯啊
$为何要把上一辈的恩怨洒在这一辈的身上，如果没有那些罪恶的根源，也许，每一个人都一直好好的下去。
$片子非常震撼。
$青春片虽然不具备电影感，却可管窥三四线城市年轻人状态。在校时高分贝的宣泄，那不过是平庸个体短暂的高光时刻，一晃而过，成年意味着接受通往上一层的路途闭合，夹在大城市水土不服，终身未愈的怀乡病。大多数人并没有结局时的体面姿态，更遑论梦想成真，不得已而选择了得过且过。
$成功需要各方面都优秀而失败只要有一方面就够了很多小说其实都不太适合改编成电影电视剧拍出来次元不同读起来没感觉看到真人演出来可能就尴尬了…
$看多了青春片，觉得我的青春都不叫青春了。除了谈过一次意外的LES，和男闺蜜和女闺蜜分别喜欢上同一男生外，就是考试，做题，聚在一起互相八卦调侃，怯懦又努力。没有堕胎，撕逼，记忆中没有什么争执，甚至少有爱好。我们普普通通的活着，谁也不是不想要精彩，但想来，那时我们拥有的更多是一种温柔。
$全世界最作践自己的事情之一，就是买票看一堆傻逼作践自己，
$我觉得没有那么烂啊，至少比《有一个地方只有我们知道》要好……两个女主之间才是真爱吧！黎吧啦真是男友力爆表。演李珥那位真是演太烂了妈蛋。
$疯狂的女生！追求爱！喜欢杨洋
$比想象的好，处女作，四星鼓励。没有老扮少，演技虽然生涩依然动人。不用华丽烧金，也不用自残堕胎，也是挺好的青春。
$之前大家一直说”还行“，今天终于见识到这就是还行的水平，被迫看中国青春片的影迷们真是受苦了。剧情各种无逻辑幼稚病，一群破碎家庭想当坏孩子的少年少女无病呻吟的青春，主演基本全是面部神经坏死（马思纯欧豪也并不自然）。唯一还行的是闽南小城镇的怀旧氛围……马蛋，真的想不出优点了。
$看到吧啦死的那一段，我脑子里一直回旋的居然是万物生长范冰冰那句：我要用我的万种风情，在将来你不和我在一起的日子里，无法安宁....
$因为导演是苏有朋,所以看
$还是毕业的时候看的，以前看过小说，觉得还原度还可以吧，小说党只是对许弋的结局不太满意，电影对许弋这个角色有误导，没看过小说的同学说许弋是渣男……
$最后的留白恰到好处呢！女主应该是和欧豪演的在一起了吧，，左耳听不到最重要的两句话，，到底是什么呢！很想知道😂
$挺喜欢黎吧啦的
$意外的好看呢，期待低惊喜大，看脸看情绪的片子谈剧情就是耍流氓了。片尾花絮苏有朋和赵薇自拍简直一句卧槽脱口而出。😂😂😂“以后都不这样了”简直是单箭头的极致，已被戳瞎🙈🙈🙈
$全部看完，只对许弋怀有无限遗憾，现实的残酷就是将美好打破给你看，你心疼了，他就赢了……
$之前好像看过书，有点忘记剧情了。听锵锵三人行的时候有朋上节目，所以考虑看看？还行。杨洋和欧豪都很帅，吧啦演的挺好的。只是矛盾也许应该再激烈一点，有些东西也许应该着墨的却带过了。女主和女三以及胡夏的演技还是差了些。
$每个配角都很丰满。
$不是很懂这部电影，感觉有点混乱
$牵强的剧情，女主尴尬的演技，虽然面孔青春洋溢，也掩盖不了本片让人吐槽的神奇逻辑，但苏有朋还是挺有诚意的。
$这都哪个74线小县城的青春啊。。俺们大城市的娃的青春不是这样的好嘛。。随便考学就能考到北京也是服了。。青春不是只有谈恋爱好吗？满脑子都是这样玩意的人生也太惨淡了吧？为毛大陆的青（zao）春（lian）片都有一股腥骚味？广电不管管？教坏小孩子大丈夫？
$听不见的左耳，看得见的青春。还是能感受到诚意，至少摄影和颜值赏心悦目。比预期好比期待差，学生时光无法感同身受。少女的青春记忆里或许会有黑马和白马两个王子，两处左耳的梗一处感动一处浪漫，用得恰到好处。可惜剪辑混乱，演技稚嫩，尤其是背台词。但面对这样水蜜桃一般的稚嫩，反倒不忍苛责了。
$作为青春片，这部电影还是有点实质内容的，而且金马影后的演技确实不错
$其实还不错，苏有朋的处女作，第一次导出这种水平值得鼓励。
$《左耳》在我看来，是一部非常成功的导演处女作，几乎全面启用新演员的做法，很大胆，但效果很好，电影专业制作品质过关。
$强行青春疼痛
$为所有用过的诺鸡鸭手机点赞。
$原著就作的要死。五阿哥已经尽力了。男主是个大败笔
$狗血的青春片，一星给苏导一星给杨洋
$对于许弋这个炮灰，影片里张漾的表现是不是太过心安理得了？难得一次觉得走向不该是he收场
$可能没有那么多感同身受吧，看完唯一的感觉就是毁三观，女孩子的盲目崇拜，总之就是一句话，别把放纵当自由，把无知当个性，把幼稚当资本，虽然都有年少轻狂，但是不要多年之后留下的只是不堪的回忆
$挺好看的，有笑有泪。没有脱离现实，也没有狂播流行金曲，比致青春匆匆那年好多了。电影中有几个片段，很有台湾青春片的感觉。想到导演苏有朋是台湾人，也就懂了。不明白为什么这么低的评分，也许是因为有人对青春片很仇视，恨不得踩两脚显出自己的水准。
$三观不正的电影，拍得还烂唯一的亮点大概就是穿校服的许弋
$世上竟有如此狗血的故事。。。。
$其实吧，我觉得这片子的质量，相对于它的受众，算良心了吧2333
$要剧情没剧情，要演技没演技，除了杨洋的颜，也没啥好看的了。最近几年这类怀旧式青春电影流水线般产出，但是没有一个能引起我共鸣的，不知道是我的青春太悲哀，还是人家的青春太狂妄。
$这样的青春够恶心了，还要拍出来恶心别人qnmd
$好看！小城市对大城市的向往和失落。好姑娘对坏少女的效仿与揣摩。本是情敌，却成知己，说的是李珥和吧啦，也是张漾与黑人。爱对是爱、错则青春，青春已逝，何必恨随一生，就让那断指湮没在记忆之中。感动左耳的失聪，就像结尾许弋的失踪，镜头对着植物展开，发起观众思绪遐想。人生本崎岖，山路终出祸
$张漾的选角真的很无力……陈都灵妹子蛮适合演这个的许弋后期黑化超帅表白杨洋！！！然而剧情……真是无力吐槽虽然记不清原著具体什么样子可是这结尾也太！无语……
$看了两遍以上。最惊艳的是马思纯的黎吧啦和杨洋的许弋。内心柔弱外表叛逆的人物是最难表现的。两人细节好评不过总感觉影片中所有人欠许弋一个对不起啊哈哈
$最喜欢李珥那句话，喜欢的人远远的的看，喜欢的歌静静的听。你所执着的不一定是你所期待的。
$小孩子最喜欢说狠话了。爱情里是没有什么自尊不自尊，要脸不要脸的，两人之间的感觉会流动，只有自己的体会最真切，把最好的爱给出去并不傻，但不执着于幻想，不自欺。
$一星给干净的画面，一星给演员设置，一星给自己曾经感动过的心情。
$屎
$漂亮坏姐姐塑造很成功
$被陈旧的爱情观念震惊了：让一个看起来抽烟喝酒看起来像婊子的女孩仍是一个好女孩的唯一方法，是让她以处女之身与她爱的男孩睡觉。片尾出来的时候才发现，真正的CP还是五阿哥和小燕子啊呜呜呜。
$相当不错，几位主演都很好，尤其是演黎吧啦的。
$都灵，都灵。
$我只能说看点就只有杨洋，前期天使后期小恶魔，转化简直不要太成功！！！！带感
$为什么所谓的大IP这么热，看看这么烂的电影一天票房都能过五千万，傻才有钱不赚，当然你争我抢狂买版权。理解电影的商业属性，但也请好好创作好好拍，成片这种质量也真好意思上映，人物关系做的一塌糊涂，分场分的也是任性，做PPT还讲究个逻辑连贯呢，这么一堆碎片是要让观众玩拼图吗？有够糊弄！
$三星半吧，高中的还原度算挺用心的了，取景地也很美，很多细节可以发现导演苏有朋还是挺认真，至少比李玉在万物里那种糊弄的态度好多了（万物的美术渣成屎），而且其实高中生有时候就是很drama的，也不算多扯，不过吧啦死后故事没张力了，看到结尾发现挖槽难道在影射绿茶男东哥？女主也很像奶茶。。
$剪辑特别的差，废戏无数。另外这剧情实在就接受无能，这么矫情活得是多累了
$板货双人组面瘫是什么鬼马思纯和杨洋真的很棒～
$初中看过小说所以带着个人的sentiment欧豪演的太好那个心事重重的张漾代入感很强坚强隐忍善良倔强纠结打球好帅看到后面他跳海救人把落水者当成黎吧啦的时候还哭了在水中回头的瞬间那个音乐TT还有小耳朵跟他说黎吧啦的遗言也是><想再看一次小说了（苏有朋的少女心绝壁跟我可以一战
$不堕胎也烂。
$因为左耳是第一本看的小说，满怀期待的去看，不过看了的确是失望可能电影时间太短所以无法把小说所表现出来吧，不过啊啊啊啊真的受不了这什么鬼啊，剧情间完全不连续啊。而且可能我将我张漾神化了，呜呜呜，欧豪不是我要的张漾啊
$本来是不带一点期望看的，但是因为先吃了《何以》这坨狗屎，意外觉得《左耳》挺棒，台词有点弱，女主走姿好别扭，别的都还好，总体来说高出《何以笙箫默》五十个《小时代》的水平。
$作耳
$电影烂宣发烂！本来以为《致青春》一般，结果后面还有《同桌的你》，以为也就这样了，后面又来了《匆匆那年》，够烂吧，跟风的又一堆，到《左耳》再一次刷新底线，青春这个类型彻底被搞残了！到最后赵薇的《致青春》成为了不可逾越的丰碑！
$刚看完赶紧评，不然回头就会忘：这类电影就是看的时候感同身受，回忆青春，出来之后就开始忘得差不多了。近几年青春的电影太多，大同小异，倒是演员选的都符合角色特点，尤其陈都灵，清纯到感觉以后的戏路堵死了，电影两颗星，一颗为五阿哥，一颗为她。
$全给欧豪
$两星半；除了太混乱的n角关系，其他处理得还算得当，虽然这远非我曾经历的，但也有一丝小感动。
$正如很多人所说的，整部电影是张漾的自我救赎，试着放下仇恨，正视自己犯下的错误，也学习着向前看学会原谅自己。欧豪演的很棒，尤其是吧啦墓地的那一幕，真的就像是张漾在忏悔，在释怀。
$欧豪好帅
$其实真的挺不错的。至少让我看到了之前堆满的书桌，挺还原挺写实的。吧啦很美。许弋演的很好，把人物的两面化表现出来了太赞了。杨洋真的是大荧幕脸，在影院比在电视上看更好看啊～
$故事够复杂，虽然庸俗和粗暴的成人化；节奏还算流畅的，故事结构也可以，只是编剧格调还是低了点，有些地方过于突兀。
$苏有朋的处女作，但原著本身故事性太一般。三观不正，男主毁了一些人的人生最后还收获了爱情，差评。
$我觉得很好看啊，吧啦神还原，而且演技超棒。
$太可怕了，如何做到没有任何一个人演技在线的？？？节奏也太奇怪了吧。大家搞姬吧--明明有真爱的只有吧啦x小耳朵和琳x小耳朵吧喂。
$黎吧啦死之后的四分之三都在演什么...明明死之前已经可以拍100分钟的青春残酷物语了。
$完成度极高，小花鲜肉演技在线。青春是恣意的，青春后是原谅。恭喜苏有朋，看在他与赵薇成立一一影业之后。我错了，我感觉以后都不能相信豆瓣电影的评分作为是否走进院线的依据了。西游伏妖篇也极低。
$左耳电影甩其他青春电影十八条街！因为你要知道，左耳的演员都不满三十岁呢。在青春电影被老人家攻陷的华语电影市场，能花钱在电影院看到一群年轻人生硬做作得出演年轻人已经很不容易了呢，知足吧！
$只看了杨洋的cut，为他演的许弋打五分
$傻过了也就长大了
$杨洋颜值太高
$高中毕业快十年了，左耳拍出了我怀念的。
$许弋，校草般的人物，人生轨迹说走偏就走偏了。
$其实不管是小说还是电影，都不喜欢张漾，小耳朵还行吧，黎吧啦演的不错
$肯定过了及格线，女主角灰常漂亮
$听到预告片里男男女女的嘶吼咆哮，也是醉了。敢再娇柔做作一点吗？谁他妈的青春是这样的？
$青春本身就是流水账，流水账地拍摄也未尝不可。除了流水账，若能把镜头放慢几拍，出来的感觉会更好些！这样说，是不是对国产青春电影太宽容了？！
$冲着两个小鲜肉，居然都没有快进
$尼玛原著就是什么鬼怎么现在啥都拍成电影青春疼痛一把啊喂
$優勝之處在於故事發生在一個美麗的小破鎮的中學里，某些事情發生在三線城市的高中生身上就顯得合情合理……別說你丫高中時候沒有把一點破事看得跟天一樣高把一些苦逼看得跟海一樣深。而且特別沒有導演技巧的敘事和特別青澀的演員，以及出色的攝影和美術，讓這片子看起來還有些樸實的真實。
$青春片，就别他妈让一群三十好几的人来演了好吗？
$“我叫李珥。”“那我以后叫你小耳朵好了。”——这两句对白的衔接，居然没有0.1秒的间隔！听到“李珥”，我的第一反应：这不是朝鲜时代的大儒么，五千韩元的人头！
$蘇有朋有恐女症吧..
$蒋雯丽她侄女，腿真好看
$歐豪五星，馬思純沒人覺得她是張靚穎的分身嗎？陳都靈的一張撲克臉是要表達什麼，胡夏你夠嚕。。。
$我上学那会儿这书正火，可惜没看过，原来是06年一直延续至今的狗血...电影很幼稚，其他都还好，妹子甜，曾经给我留下恶劣印象的东山岛也算美吧
$女二居然出车祸死了，看的时候有点意外，最有影响的是女主说的那句，我左耳听不见😳
$自戳双目
$特地把一星改成3星，为都灵。那些不懂左耳有多好的人，麻烦你们去看看何以好吗？
$杨洋为何辣么帅
$上映第二天就去看了，感觉比致青春之类的好多了啊，至少没有让三十几岁的明星穿校服装嫩演高中生，至少演员都满满的青春胶原蛋白~还有，看得出苏导很用心~
$片名的正确读法应该是“作呕”！每个人物都想扇他们耳光！
$好一个度日如年，尤其是黎吧啦死后真没想到还有那么长。尽管如此，但其实这片高过了我的预估，可以看出苏有朋的诚意和认真，当然也可能只是美术摄影团队配得真好。
$编剧太差，一部戏出现两次车祸也是够了，就差失忆了。不过跟左耳听不见的人生活，我倒是很有经验
$为什么现在的青春片都是这样的😓😓
$厉害了，苏有朋阿姨活生生把一个烂俗青春小说改成台湾青春片级别的电影了。对于国产电影来说，在豆瓣守住6分大关是不得了的事情了。总之如果要继续拍的话饶雪漫的天中宇宙和漫威宇宙有的一拼，虽然角色和故事都差别不大。
$我左耳见到鬼
$青春电影三大宝：堕胎、怀念、作死好！给一星略表支持，不成敬意啊！这里面的中学居然是天一中学~~~~~嗯，李将军有希望了！
$啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈什么东西啊好抓马电影里的俩段子恶臭的不行一个胸大的一个二十岁的导演够瞎编剧够低俗
$比想象中要好一些，尤其是马思纯在的前半部分（所谓的莫名好感）。比较难得的是，主演们竟然现在都已经红了…所以选角上能说明对观众的口味把握得还不错。陈都灵片头中间片尾感觉长了三个样？也是感觉奇特…（感觉饶雪漫的书更适合电视剧）。
$杨洋居然给欧豪当配角。呵呵
$喜欢
$看过这部电影后，觉得马思纯的演技真的是超赞，觉得比女主更胜一筹，这里关晓彤的形象依旧，不过怎么演的感觉好嗲呐！故事还是挺不错的，关键的话说给了女主的左耳，可惜并没有听到！
$一星给了白衣少年的杨洋
$故事整体都是断断续续的，一个场景发生的事情很短，没有前言后序，立刻切到下一场了。村味十足。苏有朋真的很不适合做导演，同样是作B的片子，曾国祥的《七月与安生》导演调度就高很多了。
$看完觉得杨洋真的挺帅的，马思纯也有感觉
$完全是因为小说去看的电影，马思纯很棒
$①只有马思纯的演技是可以的。②女主接盘侠？
$我原本希望苏有朋能拍出不一样的风格，没想到还是向市场妥协拍成千篇一律，不过整体看下来又觉得是独树一帜的。
$怎么会有这么烂的东西啊…一帮木头人和一个剪刀手
$很高兴我长大了！我的天哪，我当年为什么会看这种剧情的小说？(´･_･`)
$适合和闺蜜一起看，可以一边看一遍吐槽，整个影片看下来，嗯，杨洋真帅，然后没了～
$东山岛，blogcn，淘宝
$青春伤痛文学，信了苏有朋的鬼去电影院看的，让一个优秀学生去拍失恋，堕胎，打架，自杀
$这部电影值得称道的地方，就是演员的选角。
$不明白左耳为什么跟巴拉那么好，难道是想拯救她？最后对许弋没交代。
$什么垃圾
$每个阶段眼光不同需求不同爱的人自然不同
$陈都灵真的长得好灵啊！黎吧啦有书中的感觉，还不错。张漾也还行了。不过许弋真是无力吐槽了。还是少改编点书吧。
$除了小耳朵演的不好，其他都还挺好的，配乐什么的都不错。哎，青春的回忆啊，张漾！
$许巍的歌，海边的小县城，漂亮的女孩和沉默的男生。五阿哥拍的青春比小燕子让我更能闻到旧相片的香气。也许有点作，但不矫情何来青春？
$骂声太高以致我对其有多烂的期待过高，抛开对这类故事的先天反感，作为跨界处女作完成度还算不错，对演员的把控是一大亮点，制作也是用了心的，呈现的质感还能接受。虽然又是无病呻吟的作死，也许这真是现在年轻人喜欢的青春，为消除代沟我得加星。
$其实这是一部很烂的片，票房为什么这么高？狗血，业余，猥亵，矫揉造作……
$故事真是三观不正，渣男主和渣女主可以幸福的生活在一起，无辜的校草被毁了一生，却连一句道歉都没有得到。
$我覺得挺好的。給電影打兩星的是因為你們沒有看過那只值一星的原著...黎吧啦比我想像中漂亮也比想像中更有血有肉了。李珥嘛雖然零演技但也算是本色出演。最大的收穫是發現了取景地是在漳州。很好年底的兩週大年假我打算南下廈門、漳州、汕頭然後再直殺香港。
$补标
$为什么我觉得还行呢？算是大部分中还行的一部。
$心疼许弋，只有他长大了
$段博文夹在一群小鲜肉里面也是尴尬
$虽然感觉不是特别好，但是小耳朵长的很漂亮，三星是因为小耳朵给的！
$（补记）两星半。笨拙生涩并不那么教人讨厌，没有车祸就能得三星！
$所谓南航校花从相貌、穿着形态都跟奶茶妹妹一样一样的，没有区分度，长的一般啊~剧情狗血老套，一定要有人为爱而死，最后结尾啥也没说请，总之全片就是啥也听不清，啥也说不清
$卧槽左耳听不到这个梗太好笑了哈哈哈哈哈，其实没那么烂啊。
$这片是被毫无存在感的女主给毁了
$童年回忆……并不能击败一切（庸脂俗粉、超烂剧本，照搬小说无比违和
$电商网站ceo和清纯校花妹妹之间不得不说的爱情故事
$杨洋演的很好，前后差别很大。前期一个纯情小处男，后期浪荡公子，眼神就很不一样。关晓彤真的是长得就一副叛逆的少女样，演的也不错。剧情狠瞎，三观不正。
$太难看了我也不知道为什么我会看灾难
$傻逼的青春才这个鸡巴样呢。
$有些话不说比说出来有用，有些人不见比见了更好。
$起用新演员难免有表演生涩的问题，比起其他青春爱情片狗血程度，加上苏导处女作，+1星鼓励。前半段先入为主的配角变主角、故作高冷的面瘫表情与随意搭配的爱情组合，这三点是硬伤。
$再狗血都比闯入者诚意多了。这个装逼的世界都去死好吗。
$看完电影，让我记住的、让我印象深刻的就是许弋！演员演得很好，把许弋前后的反差演得特别棒，让人心疼！4颗星给许弋！
$1.听说凑齐影片里出现的所有诺基亚型号就可以召唤神龙；2.高中的部分略显幼稚，应该就小学生智商程度，我以为上大学后会好一些，还真的好一些，智商从小学3年级上升到5年级了；3.青春片开始变得不青春了。
$学不会吧啦深情潇洒精彩勇敢学不会李珥与世无争爱对了是爱情爱错了是青春我这辈子青春太他妈多了。每个人所代表的那个角色你在自己的青春里也许都曾遇到过但最终都没留住。原著大约是十年前看的吗？剧情都不记得了只有一个个名字还算熟悉最后唤醒的记忆不是他们的故事而是我们的年少。
$0503，大观楼。我能说很好看吗？女主太像奶茶。
$我也不知道我为什么会在高考前夕看这部蛋疼的电影
$除了黎吧啦和许弋那一段，其他并没有看头，尤其是校花，不太适合演戏
$甜言蜜语，说给左耳听。心疼许弋，明明是一个那么好的人，最后却堕落了。男女主演技好青涩，两人对戏超级尬，分开和不同人对戏好很多。张漾真的渣。
$饶雪漫、郭敬明、乐小米，羞于承认看过他们的原著。
$这剧情好于90%国产片啊
$苏有朋一星，赵薇的主题曲一星，青年演员一星。
$你愿意陪我去北京么？别拿犯贱当真爱～好大的代价，无论你怎么努力，都不算什么。就是电视剧里老有车祸好假啊，果断减一星，张漾这个男人好有魅力啊
$左耳，片名应该是整个电影的灵魂，可是它只在结尾出现了一下下，跟整个电影几乎没有联系。。剧情其实没啥意思，乱七八糟难以自圆其说。男猪也太老，别说高中生，大学生都嫌老！女猪倒是可以。。虽说是为了看杨洋，但杨洋哥哥，你演技还是有待提高哇！这都多少年了啊，怎么比宝玉时期没有太大进步呢？
$还行吧，可能我不爱这类电影，在点心店看的
$7分吧，私心给杨洋的许弋加一分。好久之前看的，在大学时候的第一部电影，和室友一起去看的。狗血青春疼痛什么的也算一种表达内容吧，对这个没什么反感的，不算特别好，但是当时看的时候也觉得还好，没什么违和感。
$去电影院看过，开场十分钟之后开始玩手机。
$别逗了好吗这也叫电影？不就念个课文吗，念课文谁不会啊？拍的真不愧是好多年前的小说，老套的人设老套的情节老套的台词，唯一赢在杨洋的脸
$本片避免了旁白泛滥台词文学性和动画的表现最大的原因还是因为这个故事本身还算完整人物的动机至少背后还是有可行背景可挖除了十七岁的爱情还有上一辈的情感纠葛但纠葛所产生的矛盾也真是捏一把汗影片中开杂货铺的父亲表现得太懦弱胡夏和许弋的表演成分过重特写镜头打过去感觉面部立刻就僵了
$演技拙劣、矫揉造作，将观众智商弃如敝履，不知所云。
$别撒了！这么多钱呢！
$以前高中很喜欢的青春疼痛小说，后来偶然得知我的好闺蜜也是左耳听不见，不知她看到这部电影时会是怎样的感受呢……只想说找不到以前的感觉了，可能是老了的缘故吧。
$为了看欧豪。不过他演戏跟谢霆锋好像啊……为了帅，下巴都很莫名其妙用力。马思纯应该凭这片得女配角奖啊！这节奏……好几次以为要完了，结果还有。觉得比《致青春》好看，还挺感动的。左耳的梗前半部出了bug，没有显示出听不到。结尾两个人回校园，陈都灵说“会好的”之后的那个摄影镜头好美啊！高招
$青春不痛不痒电影。关于小说的记忆，可能也就剩下结局了。
$什么垃圾从头错到尾垃圾垃圾垃圾我日你婊子妈的坟
$有点怪异，有点断裂，但是故事讲的不错，后半段渐入佳境，青春片还得青春的人演啊！
$主演中马思纯最有演技剧情太狗血一群作男作女
$还以为会是很烂的片，看完貌似还可以。硬伤是主线不明确，以左耳为题，却大半都在讲吧啦的故事，后面才拖拖拉拉演小耳朵，如果以这种品质拍电视剧倒是能不错。故事是好故事，剧情算狗血，却好像水到渠成，不突兀不反感。吧啦死时，看哭了。后面还有一处也湿了眼眶，忘记是哪了。年轻真美！
$3.5分吧，没有那么差。
$这电影左耳听右耳出，左眼看右眼出，完全没诚意！
$调色比剧情还可怕
$我不喜欢马思纯，但在这部电影中马思纯演的角色的确是最灵动的，其他演员的演技都很生硬。男主角欧豪真的不算帅，无法支撑起片中他俘获三位女性角色芳心的形象。剧情很狗血：三角恋、出轨、车祸、酒吧、打架、绑架······零零碎碎拼在一起就成了一部电影。三位女性主要角色在感情中都是默默付出却没得到应有的回报的，很傻，但生活中的确也有很多人曾为爱情犯过傻，如果在青春期的时候来看这部电影，可能分数会打得高一些。
$拍的很认真，但故事太文艺，且因为时间跨度，故事很散，也没有把握住整体的一种气场。所以除了青春之伤，不知主题到底在哪儿。人物都没有性格，所以遇到的事儿都不对性格起作用，因而人物立不住，也记不住，还是更像小说。ps：看各位把人生过的这么文艺，突然觉得我愧对本该轻狂的青春了……
$因为胡夏，所以才看!
$终于演到我这个年代了，看在这份上，多给一颗星吧。
$小孩扮大人，自我想象成黑化大魔王
$凑个整数
$忘了当初为啥看了这个电影，突然发现了杨洋这个帅哥
$三星给杨洋颜值，演技只有马思纯还说得过去
$作死的青春。
$一般水平吧，没拍出小说的感觉！
$这电影的锅原著作者饶妈得背一多半，怎么离高考100天的时候都还过得这么轰轰烈烈啊？爱来爱去的根本毫无道理啊，高中定终身也是可笑，世界那么大，真的都不用去踅摸踅摸别的人吗？
$两星半。没说的那么烂呀，作为处女作还不错啦，至少有完成度，不是PPT，也并没有狂洒狗血。但不说人话倒是真的呢。除了bala，其余的人都在演什么啊，以及撞车戏太讨厌了，片子可以改名叫《永不消逝的吧啦》。左耳的设置喜欢，但青春就是爱来爱去的也是挺烦人的。
$八年前的我们的清纯，就是提倡校园谈恋爱，啪完就怀孕，孕完就被撞死是吧。交通状况堪忧，司机是想坐牢么
$导演不是谁都能当的，演员不是谁都能干的。
$许弋完全是我心目中的样子，心疼…各方面看得出苏导对这部作品很用心了
$女主很耐看
$这样看来小说应该更可笑，多打了一颗星给苏导。
$青春无悔亦无回
$画面越精美，制作越优良，越反衬出内涵上的苍白（未必是导演的错）。很难不让我想到《挪威森林》，两片中青少年的差距让真令人震撼。成泰燊每一次出镜都是对青年演员致命的打击。
$后来大家都不再提起她，但好像又都成为了她。黎吧啦不错，马思纯演的可以。
$欧豪一星，杨洋一星半
$仅看颜值
$(⊙o⊙)…看了太久有点不记得了，但是记得看的时候挺喜欢小耳朵的，但演技确实需要加油！
$其实我是为了看杨洋。。看完有点gossipgirl的感觉。。乱乱的。马思纯有点突破啊！
$这就一部搞笑片啊～
$电影问题就是小说的问题，很好的继承了小说当中的弊病。
$本想打3.5星，但发现这部片隐隐有点低开高走的味道且后劲暗涌，确实会让人真切感受到青春易逝一去不返的复杂心情，很讨巧的一个地方在于故事背景和取景地选择了和厦门气质略略相似的福建沿海小城，正当青春时的那些日子在回忆中更多出一份慵懒自在无忧无虑的光晕。马思纯在水下的那瞬很美很美。也挺喜欢胡夏的那个角色。这部电影，略微被低估了。
$这个电影很好看，想起了青春的日子，很喜欢前期的许弋，阳光，后期太坏了，那个眼神，黎吧啦结局好可怜，她很爱他的，可是，陈都灵演的这个，她以为自己很爱许弋，也许只是爱那个感觉
$为了朋薇看的，剧情哦真的…读书时被安利了看了下介绍就不想看，现在也是，我的青春不叛逆的，get不到。
$在去东山岛前特意翻出这部来看。唯一惊艳的是杨洋，剧情也是太难了，cp混搭。那是一个除了风景没多少东西的小镇，铜陵，只有那么三五条主要热闹的街道，小镇东侧就是沙滩取景地南门湾。最神奇的是过了这几年，依然没有全面开发起旅游业，店铺都没有商家入驻，让人感到经济低迷，一部青春电影没有繁荣它。
$我记得当年有首很火的歌叫左耳听见啊，为什么没用。败笔！
$如果说同桌的你是给大城市孩子看的电影，左耳则更像是为二三线小城骚年量身打造的片子，前者是不作不会死，后者是装逼遭雷劈；要说和匆匆那年比，左耳就强太多，首先卡司颜值就胜了，其次还没有堕胎，所以多给一星。
$最不爱看文艺片的我竟然看完了，剧情很连贯，演员都很用心，杨洋好帅
$青春的排列组合
$大致情节已经忘了，但是毕竟知道有本书叫左耳。致青春吧
$比刘亦菲还僵硬的女演员终于出现了
$马思纯的演技最好，杨洋的笑太动人心，剧本很一般，中国青春片的通病就是想的太多做的太少，覆盖面太全自以为精彩纷呈实则冗杂，剧情太复杂跨度很大人物性格塑造不鲜明，不是每一个导演都可以做到用草草几幕勾勒出人物性格的与内心的。
$莫名其妙。一星给颜值，正经儿像高中生，一星给马思纯，比出演技来了。
$说实话饶雪漫的小说我还看了几部，觉得还可以，但是电影不好看，这部电影唯一的看点是杨洋和那个女二演技不错，赞一个！！！！
$魔幻现实主义。。。太魔幻了
$现在看起来这剧情也是蛮曲折又狗血的呢。我初中可喜欢男主张漾了，少女心简直_(:з」∠)_可这演员颜值也太。。角色看起来也毫无亮点。女主真·面瘫，全片笑不过三次！张漾和李珥演得毫无火花，最不般配情侣投一票。哈哈哈哈后来谢娜居然来推销了。。吧啦和黑人演得还不错。
$这个剧情发展，真是让我感到魔幻…
$告诉我这些评论是你们看完电影后才评的对吗！！？？
$但凡苏有朋能在开拍前让所有人照着五阿哥的演技去说戏，这部电影都不至于烂到让人想砸电视机。过来人也是看着三重门长大的一位，没有资格评判自己的童年；但乖乖虎这么践踏一个作者，一本书，一段青春的记忆，一个曾经的歌手组合，是绝对该被打入冷宫的。回忆童年，片中的诺基亚就够了——致《左耳》
$各种符号化的角色，杨洋接这个角色真是毁了，黎吧啦算是最出彩的，也是刻意矫情的做作。结尾女主角跟欧豪在一起是什么鬼？作为青春剧，它实在是太狗血了，一点普世的青春记忆都没有。还好女主角没有献出银幕初吻，实在是不值。
$真的挺不错，因为生活中的很多狗血爱情也都是自然而然、防不胜防、脑海里带着背景音乐、幻想着清奇画面上演的，并无逻辑可言。苏有朋是个不赖的导演，执导和镜头处理比赵薇强，反而赵薇的歌比王菲的好听（赵薇于苏有朋如毛舜筠于张国荣？）。“50块的衣服，你想请赵薇拍照？”“我早就不读韩寒了”
$不错啊简单纯真
$呕呕呕.
$又扯又尬
$女主挺漂亮，是我的菜……就是你们几个男的挨个和她爱一遍是想咋地
$个人觉得比致青春，同桌的你好看。
$1、拍的都啥啊。2、太土了，廉价感。3、里面的张漾居然有点像我约过的一个人???
$新人新作风，新式念台词。
$饶雪漫可以是很好的作者，但绝对不是好的编剧。而且第一次看传得神乎其神的杨洋，并不出彩。像《致青春》也好《匆匆那年》也好，我怎么又被一部披着青春皮囊的商业片庸俗了一把。
$黎吧啦眼睛瞎了吧，杨洋多帅啊竟然喜欢欧豪！！！杨洋太可爱了我都能容忍他的刘海了！
$两星都给马思纯，陈都灵面瘫的我都尴尬了……
$原谅它的业余，但不能容忍它的猥亵，饶雪漫的人生比郭敬明还糟糕，这不是价值观的问题，而是本身就散着腐臭味
$好闷的一片子，看了打瞌睡
$为什么一定要tie青春呢？好好地拍一部剧情片也好啊。表演、节奏和剪辑都非常糟糕，是冲着马思纯看的，但是马思纯的表现也没有很满意。
$除了结尾，还不错
$陈都灵真心不适合演电视。。
$对杨洋一点好感都没有，每次都一副司马脸！
$凌乱而不知所谓，原作仅有的萌点也都不见踪影。欧豪和杨洋应该换一下声音。ps:张漾带着小耳朵爬上铁锈斑驳的楼梯看烟花是书里印象最深的一幅画面，电影也浪费了。
$每一个都病的不轻
$苏有朋有什么脸模仿墨镜王的桥段，该拍电视剧拍电视剧，讲什么爱情故事。
$十七岁的女孩李珥，左耳听力不好，如果站在左边说话就听不见，不起眼而内向的李珥某天突然就暗恋男生许弋，黎吧啦因为爱上张漾而帮助他勾引许弋，暗恋许弋的李珥偶然间与其成为好友并目睹其被张漾殴打的情景，两人关系越走越近。黎吧啦出车祸死亡，对许弋造成伤害使其堕落，李珥也因此憎恨张漾，张漾与蒋姣分手后与黑人一起干起了生意，李珥在上海与许弋重逢相恋又目睹其偷情后心碎。张漾感慨李珥的好，多年来坚持对其赠送礼品，两人在家乡再度重逢。
$里面有很多年轻演员都不错
$🌶️🐔
$稍稍有点太狗血了
$理想青春
$车祸最吓人
$剧本本来就烂得可以，欧豪和陈都灵演技糟得不忍直视，一个普通话说不好，一个说台词像打字机；节奏混乱，剪辑混乱，配乐混乱……
$我觉得挺不错的，题材，演技，选角，颜值都不错，苏导很有实力和眼光
$。。。。一言难尽的剧情
$曾经的青春片各种玩堕胎，现在开始往撞车方向走了。——明明预期会烂的片子，为啥我还是要“浪费”时间和精力去看？——简直不能忍了，这故事，尼玛还能更假一点吗？人物行为逻辑性经不起推敲，剧情发展各种跳跃，导演画面叙事功力不行，只得让编剧用各种台词交代前文，……，不是无感而是挺讨厌的。
$06年那会儿看的原著，因为喜欢，还把qq空间叫做“左耳听见的都是甜言蜜语”，18年才看的电影，觉得，嗯，青春已去，当年矫情了一点。
$『左耳』总结起来就是女主角最终和前男友的前女友的前男友在一起了，虽然一直都挺欣赏苏有朋也挺支持陈都灵的，但不得不说，拍的实在不怎样。陈都灵和章泽天的重叠感真心超强，剧中唯一欣赏的角色只有段博文饰演的黑人。
$青春校园就必须三角恋苦恋虐恋吗？就必须死去活来吗？戏不够哭闹误会来凑？
$感谢我在长大后才看这种疼痛文学…年少看这玩意不会被带坏吗……
$只能说，我居然当年还看过这部....
$这是部神奇的电影剧情竟然可以步步猜对给予我极大的信心鞋鞋～
$你不要撵我还要撵哈哈哈哈哈
$小耳朵很清新可是演技略显稚嫩，马思纯虽然只在前面有，可确实让人映像深刻，欧豪也没什么感觉，许弋倒是惊鸿一瞥，那个回眸，那身校服，应该算是圆了心中校草形象的梦了吧
$重看片段补记。剧本胡言乱语，成功挖掘出了每个角色/演员最令人不适的特质，不过导演拍性张力还算有一手。
$抱着纯吐槽的欢乐去，结果快进了十分钟。饶雪漫真是个折腾逼，十年前走红的东西今天还在拍，青春片的市场真好赚
$拍的不错，演得很好。尤其是小耳朵和张漾。
$两星都给陈都灵。
$中间那个车祸声真的给我吓到了我看文艺片一般没啥感觉我只想说这里啊欧豪太拼了啊。👍然后很喜欢马思纯演得黎吧啦的那种性格很不错，感觉自己更像李珥😳
$女主不会演戏但还蛮可爱的。男的都不会演戏吧长得也不可爱。
$狗血的剧情，看着青春片已不适合我这样不再青春的人了，再说一句，吧啦死的好早太可怜了
$青春疼痛文学既不能代表青春，也不能代表爱情，它有的只是洒狗血和替代体验自虐带来的快感。感觉马思纯就是被这种疼痛青春给害了，把极端当常态，把畸恋当爱情，只会深陷自毁情结不能自拔。陈都灵的台词好差，她的配音毫无感情让人出戏。
$不如原著这么带感。小耳朵有点木头…最出彩的还是张漾和吧啦了。
$一般吧，小耳朵始终没有变坏，吧啦看着还是良家。。。
$姑娘挺漂亮的，剧情就呵呵了
$讲真，这部片子里马思纯演得真好，但是剧情实在是……
$狗血的青春故事
$陈都灵不当网红非得当演员
$在吧啦的身上，李珥看到了自己内心里叛逆执着的一面。
$又一部看了二十分钟看不下去的电影，电影的三观有很大问题，作者是有多矫情才能编出这样狗血的故事，实在想不通当年自己为何会看这么非主流的小说……
$我知道作为新晋导演，完成度这么高挺不容易的，可是当初看小说就觉得是扯淡，所以也很难给出更高的评价了。完全是为了杨洋的颜来看的，拘谨的骄傲的害羞的堕落的冷漠的怎么看怎么好看，就酱
$苏有朋，郭敬明，赵薇有什么导演的天分？不过是IP和有钱。
$未成年玩阴谋论，成年后开始致青春。剧作的魅力在于矛盾，但错位的矛盾让一切都没有意思。
$嘿彭静雯你还记得我么没有许弋没有张漾可是我想起了你看到黎吧啦就想起了你这些年你有想起我么？
$让人无言以对的故事，各种不合逻辑，不过好歹有青春的味道。最棒的人物是敢爱敢恨的梨姑娘和是真爱的混混小哥。还有给适时想起的片尾曲点个赞。
$国产青春片在歧路上越走越深，一个劲地往人物身上泼洒狗血，成为花式恋爱加作死的神经病集中营，违背人类逻辑的行为举止已不能用青春二字来搪塞。饶雪漫的本子提供了一些浮于表面的台词，爱对的是爱情，爱错的是青春，但用成人腹黑思维臆想青春往事，强行标签出孩子的好坏。年轻演员卖力，女主存在感低
$2/5【2015/5/9天知道以前的我为这些青春疼痛片浪费多少电影票钱】看过小说。欧豪有点印象，杨洋反而不记得有他出演了。是很狗血，但本身小说就是如此。
$傻B片，侮辱智商的玩儿，全片没有一个人正常人，全他妈是一群神经病，……
$电影烂真不能怪导演书本身就是奇烂无比但我能说什么呢杨洋一颗星欧豪我也喜欢陈都灵水灵灵马思纯我要给马思纯100颗星
$没听见吧啦最后说的话，猜也是宽恕之言，恨一点一点消解，孤儿张漾不再恨养父，不再恨根本算不上母亲的许弋的母亲，不再恨许弋，于是故事的源头没有了，黑人与张漾合伙了，李珥一步一步往张漾靠拢，青春是一盘散沙，但许弋呢，这个倒霉鬼，废了无人问。
$不是一个时代的人。我觉得这片子有点装13，也是这个是安徽铜陵这样的三线四线城市高中生的人生？
$还行吧，就是感觉剧情挺乱的，找不到重点不说，这电影名字起的也跟剧情扯不上多大关系
$日了🐶了
$良心
$卧槽我觉得还行啊
$错不错过，遗不遗憾，都是青春
$看得出来苏有朋比较用心，摄影、演员等等都很给力，但最核心的故事真的是没做好。观众现在都看烂青春片了，还要一个套路横征暴敛，也是不踏实的表现。
$三观不正，这样的片子拍出来是干嘛的？宣扬青春充斥着背叛？死亡？酒吧？小混混？最不可思议的是，最后小耳朵还和张漾在一起了？搞没搞错？都是一群神经病吧！只有尤他最正常！
$还不错。电影里的配角反而是故事的主角。本来我是最讨厌近两年影院里的国产青春爱情片的，但是左耳里边有些别的东西
$陈都灵，2‘28s我为你演技深深“着迷”，别当演员了，当模特吧。杨洋，和记忆中的杀马特非主流气质毫无差别，竟然演优等生？马思纯，算了bar对口型演出，天，使（劲）揉奶表演。欧豪，请好好练习普通话。总之，我很是心疼投资人！
$两星半。
$左耳是一部还原度以及完成度都很高的电影了吧几位主演选的人都合适演的也还可以
$以前瞄过，真的不可。每个人的表演都透着一股用力，仿佛青春都是这般残破不堪。但恰恰就是这种夸张令人咋舌，不可置信。
$哈哈哈哈怀疑最后说的是婊子
$谨以此片献给发明了“我抽烟，我喝酒，我毁掉别人的初恋和前途，但我知道，我才是好女孩”这类句式的同学们。。。这应该是本片片头应该打出的字幕吧。
$不知所云，导演编剧功力不行
$小耳朵和吧啦的友情挺感人的
$偏执狂的人生不需要解释，没有一个正常人。。。。。
$特别瞅不上这种不拧巴就不青春的电影，因为家庭不幸福就抽烟喝酒打女人，动不动还耍个心机，中途还要靠死亡制造阵痛感，最后照样有大学上有老板当。除了文本的不合逻辑外，新演员的游离也令人发指，可见苏有朋在调教演员上差得很远。
$你说什么我听不到那段把我逗死了哈哈哈
$还行吧，小耳朵还挺出彩的
$非常后悔因为特价来看这部电影，虽然就9.9，也是钱啊，听到全场观众一直在笑，我就放心了。
$电影拍的好幼稚，矫情又狗血
$我的个人风格就是，先不论内容怎么样，先看画面。再然后，剧情交代也算清晰。最后，没错我就是为了看杨洋去的，不过一起看的闺蜜哭了两次，也可见确实会有情感共鸣。笑点基本上属于“瞎说什么大实话”类而不是抖包袱，好评。重点点评：杨洋真的把许弋堕落后的感觉演出来了，只除了激情戏那个镜头哈哈！
$看见杨洋那张脸就想一巴掌呼远。
$一切都很勉强。之所以看，也很勉强，有人专门一本正经推荐我看。我不该勉强自己。
$也就值两三星，真是不明白朋友圈那些看的哭天抢地的人，是谁的三观有问题？
$真心的比小说强一万倍，小说简直就是屎，这个改编的还不错，请不要有续集。后面赵薇的歌喉怎么说呢，没有王菲有灵气，不怎么适合这种歌。
$一直在好片-烂片间摇摆，我想那就看结局吧那俩人搞一起就继续烂，结果没有出乎我的意料。1分好9分坏，除了表哥人物一个比一个作，台词都不用思考完全就像背。当然好的地方也要肯定，噢，那一句台词我忘了。
$我的心理看出了一块面值三室两厅两卫的阴影。
$以前以为是烂片，昨天看了居然还可以。苏有朋导演处女作及格啊。也对嫌疑人有期待了。杨洋怎么可以这么好看啊！
$好一手伤痛文学
$为了马思纯这个金马女配提名看了电影，尴尬癌都犯了。不过这个角色确实还可以，戏份也很集中，比较吸睛。
$如果不是青春剧其实还可以，作为青春剧真的太扯了
$剧本虽然狗血其实还能看，但衔接的地方能感觉出导演略显稚嫩，全篇颜值实在很高，每看一次杨洋的脸都要惊为天人一下，直到意识到原来他只是男二。。。两星半。。。看完后不禁要问，多给几个小鲜肉的镜头不行么。。。
$青春片得印记。
$改编的还可以，除了车祸延续了国内青春电影一贯的线索外，其他还蛮OK，题材很接地气，然后现实感也蛮强，可能那个时候青春片扎堆吧，大家要求比较高，现在看来导演功力及格，苏有朋把一个大陆题材处理得这么本土化，也真是不简单。三星
$吧啦这个角色还是演得挺好的，可惜死得太早了。
$如果嫌狗血的话，不如当成一部情节片来看，也许会有奇效。整体清新，演员阵容养眼，又奉献出一个有灵性的黎吧啦，这些是优点。观影过程还是很愉悦的。缺点也很明显，不多说了，总不能抱着一种电影信仰的心态去看这类电影吧......
$去年看的亲友点映场，雪漫亲自求测观众反应。电影还原了小说，几个角色比较贴近人物。小鲜肉杨洋欧豪、陈都灵马思纯都及格了，陈都灵挺有灵气的，有点像周冬雨换个打扮就换个形象，可惜还没大火。整体没狗血，比预期好。光头女强行卖悲情时减分
$其实故事到吧啦死了就好了，，，，后面实在牵强。。不过至少比致青春有诚意。。
$电影频道观影，作业太少系列喜剧，笑死我和我妈了。
$美术、摄影都不错，小镇的质感，青春的气味。难的是找谁做影片的视点？是张漾，如果是李珥，主角动力就不足，她只是旁观者。
$靠近心脏的是左乳，不是左耳。
$一锅大乱炖！杨洋胸挺大没脱可惜了，回头看下这卡司绝了
$只有陈都灵的颜值可以下咽，还是熟悉的配方，谈恋爱分手撕逼完了
$跟之前看过的青春片最大的不同是竟然没有堕胎？值得一提的是，片中是2005年夏天的高考，已经与我是同一个时代了。。。
$倒觉得还可以吧，虽然我的青春我的学校时光和他们没半点对的上的地方，但是不能否认就没有这样的人这样的故事发生，天下之大，大到你不能想象，所以有时候你的努力会显得微不足道，甚至都没有涟漪。
$要说有什么亮点的话，也就是收尾还不错全片纯是资方推捧出来的，还带着一个一揽子式的小十年的造星计划【4.0】
$整部电影有股台湾腔，再看导演，哦······
$无狗血，不青春，人物逻辑更是扔到太平洋里喂鱼去了。看完我已无语凝噎，只能庆幸自己的青春过得很正常。不过影片的三四线小县城景象还是颇为亲切的。
$初中时看过小说
$【读书时代看过原著，如今看真人版就和之前小时代搬上荧幕一样的。作为小说文字本来还没有那么明显的（）上了屏幕就把那些膈应人的剧情转折和空洞造作的情怀都放大了。
$青春片为什么不能好好的爱，好好的哭，中二也没事，非要弄一些生死啊那种东西搞进来。其实浅薄的东西拍好了也蛮好的，又想搞清新又怕不够厚重，也是蛮矛盾，最后就只有靠桥段挽回一些分数。
$啊前半部分真的蛮好看的
$傻逼
$高考前100天上床多文艺又傻逼的故事啊麻烦好好念书成么别带坏小孩
$啥呀这是，豆瓣猜了个啥
$可能是国产青春片最好看的，不知为何在豆瓣评分如此低。。
$现在怎么没人留这种头了
$马思纯的黎吧啦完全盖过了女主，杨洋已经开始油腻了
$你家青春不是堕落就是堕胎白眼翻到后背
$剧情挺扯的，但是拍的有流泪的冲动，吧啦是个好孩子！
$狗血的青春电影，你们高中不念书的吗？都那么闲的
$爱对了是爱情，爱错了是青春。这个分数打的比较尴尬，因为这里的青春确实比较尬，但我信这就是有些人的青春。
$又是一部卖青春的的片子，现在这种致青春的片子真的有点烂市了，不是很喜欢。
$在女一毁了这部剧之前，剧本先行了
$刷豆瓣补标
$有些电影（小说）是口中说着世界很大，却拍出了世界很小的感觉，几个角色不管走到哪儿都能各种撞见！
$剧情不错，演员的表演有些稚嫩。
$青春无悔，其实是没法后悔。
$呵呵呵，又到了一年一度看大陆喜剧的日子。马思纯很灵的，好美又会演，不错
$这货是我的黑历史啊。小说是做作，电影就剩下作了，从头到尾从里到外都很尬。欧豪的阴沉和傻竟然挺适合演张漾。“台风要来了，赶快回家啊”这句笑死我了23333
$又犯了看十分钟想点右上角叉叉的病，影像扁平的不像电影，拜拜吧。
$当挚友死在你面前在耳边留最后一句话，你居然她妈的告诉大家我刚好左耳听不到……我要是内朋友肯定死不瞑目……
$居然比《近距离恋爱》还低分！不科学！
$可怕
$剧情莫名其妙，演员也没有状态。左耳的意义就是最后吧啦临时那一幕，“我左耳听不到，你再说一遍”，实在太搞笑了
$那些单纯而美好的青春......
$校花演技出乎意料，苏有朋鼓励一下。不过这不太像我所经历的青春。@新街口万达
$这本小说陪伴了我的学生时代，砸分无关好与坏。
$本来可以给四星，杨洋领盒饭的最后一个镜头，至今印象深刻，扣一星。
$确实是够一星。不多说，多说也是无益。
$致年少
$残酷青春，这么幼稚和悲春思秋，让人想起少年时看《梦里花落知多少》的日子。还没了解自己、懂得爱和生活的年龄是容易被轰轰烈烈打动的。快进看完，不算烂片，电影场景和技法都用了心，演技和剧本是不好的。
$屌丝版小时代，青春电影真是一坨永远拉不完的翔。
$我个人感觉不错。最后的结局淡淡的我喜欢
$还好了
$果然演员转行当导演是行不通的
$这类题材的片子三观全部歪到扶不起
$？？？当年饶雪漫《左耳》也是个大ip了这是什么？
$另类的青春片，虽不烂俗，但也缺乏几分真实，让我不禁怀疑从编剧到导演都是将本片献给某一特定人群的作品。苏有朋和赵薇走的都是演而优则导的路线，但相比于《致青春》，70后的五阿哥要拍出90后的青春，似乎有些不接地气。
$如今的狗血剧之前却红的发紫看来年轻时的智商真的很让人着急
$就紧紧是能看下去而已了。女主选得不错，中学大学工作时代无缝对接转换角色都还挺无违和感的。
$断断续续看了几次一直没看完嘈点有很多
$傻过了也就长大了
$没看过书，姑娘说想充文艺，结果彻底沦落为不吐槽就死星人。电影本身说的过去，原谅硬邦邦的台词与表演，用你的想象，自己脑补吧。二星半。
$要不是金马提名公布，谁会没事来看这种电影。东山岛挺美，堪称唯一的亮点
$每个人，都有一段属于自己的青春往事。。。
$那个欧豪一副欠揍的表情让我觉得莫名其妙，人物动机牵强，全片笑着看完的。
$不要随便给我们强加青春……
$我就想问问这部电影有什么值得被拍的意义吗？小说就足够烂了，中国真是一个到处由没文化的人掌控文化圈的奇特国度啊。我立志做一个好的作家吧。
$没堕胎这点算有进步吧……其实没觉得那么差。
$陈都灵简直是新一代封杀。
$==
$上映前补看了小说，电影尽可能地展现了小说内容，并且稍作了改动，个人认为改动还是蛮符合观众的期望。并不是一部很烂俗的青春片，可能不一定符合一些高逼格观影者的感受，但是我还是从头看到尾并没有感觉到有很多尿点。演员很年轻，这点非常好，比那些30岁还在拼演中学生的电影清新自然很多。推荐。
$很可爱清纯的姑娘
$无堕胎不青春！
$3+念念没睡饱想继续睡场来着，结果居然好看到失眠=v=有些桥段虽略狗血，电影还不错啊，制作，演员，后面半小时放在国产青春院线片里绝对要算诚意上乘之作（就算还是不免落了攒段子憋金句的窠臼+剪辑的生涩）。可看性不错，作为处女作绝对在赵薇韩寒郭敬明之上，嗯。
$🙄️
$演员都是小鲜肉，故事也太支离破碎了吧
$没有想象中那么那么差。就是这片根本不是青春片，青春元素啊人在校园里会干的事啊一点都没有，以至于欧豪最后说不知道同学们怎么样了的时候我在想这伙人一块儿上过学吗？马思纯表现不错，就是相比之下显得略壮了点。杨洋太帅，欧豪相反
$爱对了是爱情，爱错了是青春。其实不懂小耳朵为什么会爱上张漾，许弋真的太惨了。
$各位导演和编剧的青春真是乱七八糟的。。。
$呵呵嗒
$感觉没有想象中的那么糟糕，但是和七月和安生比起来差距还是蛮大的~
$这真的就是小姑娘看的东西，妥妥的。亏编剧还是个作家，写的台词跟笑话似的，小孩过家家，由此可见，电影剧本和儿童文学真的是不一样的...
$快进找人。段博文有股土劲儿，专演此类角色也不妨事，就怕习惯了出不来。还接着演电视剧，好烦啊。就表演本身来说他既有灵气又有技术，前景可观。忽然觉着，如果白鹿原他能演黑娃就好了。土，匪，刁钻，都有。
$我高中的时候是怎么把这本书看完的。。。。。。。。-_-
$“网店卖的是什么？”“衣服呀”“错网店卖的是照片儿！”得一分“我早就不看韩寒了”再得一分破破旧旧的实景再加一分（满分十分
$其实原著除有点狗血外本来作为青春疼痛片的来说还是不错的------在我的记忆里很多篇幅聚焦在“左耳”这个点，自己在被收养的单亲家庭，青春期日渐叛逆和孤独敏感的内心，和同样孤僻难相处的妈妈的母女冲突折磨和相爱相杀。至于校园爱情那是在原著中很后来才出现的，但开篇“上帝作证我是个好女孩”，全剧只围绕爱情，瞬间烂片标配。虽早知烂，但架不住黎吧啦的视频总是在网络被刷到，于是不得不打开了这片，果然很烂很矫情。黎吧啦角色太出彩盖过了女主光环，她车祸后女主海边的撕心裂肺稍显做作，以及按照她原本喜欢乖学生许弋的个性，最后喜欢上没血缘关系的表哥才比较可能。以及既然剧本思路是黎吧啦死后所有人都成长了，那为什么许弋还没有改变，替人编程序却还是滥情劈腿，跟成长的主题不符，至少也要在失去女友后有个重新振作的镜头吧
$想去怀念青春却发现自己已经被青春抛弃了当年看过的小说如今一点印象也没有那时候一个字一个字去按键打短信联系的人也早已有了归宿另外杨洋不帅娘娘的两个女生很出彩
$用极富张力的文字完美展现了青年人成长时期的疼痛和美好。男主帅炸天，超有颜，超有气质，说话语气超好听。女主咬字太完美了，演技一百分，眼里满满都是戏。
$多么矫情混乱的青春，杨洋真的好帅。
$呃…拍的一般般吧，剧情狗血那是原作的事，演员除了女主都还不错，其他就看脸啦～
$真是不咋地
$乖乖虎的处女作！还不错，至少不狗血！苏导说他不是想拍青春片，他想拍人性，冲这个给他点赞！
$回头再看马思纯好灵其实戏路可以很广的
$这是我至今以来看过的最好的一步青春校园片！！！对青春的忏悔！！！
$看在没堕胎这个情节的份上，还是不1星了。无法理解他们莫名其妙的炙热爱情与颓废，男主那犹如搬砖青年的面孔能让女人如此疯狂……最可怕的是全剧就男主长得难看……
$电影里2005年的设定大概差不多一年后我那时候高一看了这本书，说实话，这个小说现在看起来写的真的太浮夸，看的时候还没有后一半。电影选角贴合，但所有人几乎都和演技这个不搭边。演吧啦这个姑娘蛮漂亮的。陈都灵适合小耳朵但她不耐看。两个姑娘友情那部分没有体现的很好，两个男生都作的好感全无。
$不好看
$很多年前看的左耳，还记得甜言蜜语说给左耳听，那时的小女生们。很多剧情都忘记了。我觉得拍的还是可以的，剧情那得说饶雪漫。
$跟片
$马思纯在这部戏里的演技算是一个亮点，苏有朋走的不是普通思青春的路线，故事显得更加曲折一些，人物关系相对复杂一些，但是部分地方明显有作者夸大事实和悲剧渲染的地方，除了没有堕胎，其余也基本齐全了
$并非原著党也不是其中一个演员的粉只是凭自己还算客观的感觉来讲前半部分黎吧啦的戏份太重以至于让人以为她才是这部戏的女主而后半部分又匆匆交代了李珥和许弋从重逢到相恋到分手的事儿余下的部分时间不多原以为会在戏里牵扯不断的男女主竟然到了最后才慢慢开始有个人情感上的交集……天
$影片中马思纯表现不错，欧豪实在看不出哪里好，气质比较土，还真适合小县城里的小痞子角色，杨洋人设真不好。
$我一直觉得所谓青春疼痛影视文学就是无病呻吟的幻想，我的青春是三年中考加三年高考再加上学校活动，除此之外没有任何花样，哪有那些明恋暗恋、分分合合、酒后乱性、堕落自毁的桥段。
$总觉得这类疼痛青春文学改编的电影更适合拍成90-100mins的时长超过这个时间区间多少会给人一种就这点小事能作这么长作这么兴风作浪呢的感觉//少有的优点可能主要集中于选角突破演员本人人设的选择还是蛮厉害的
$还算完整除了演员都略显青涩导演手法略显青涩还不错
$最后不知道欧豪讲了什么我好闹心啊！！！
$其实这片儿还行，话说在学校那会儿马思纯还帮我朋友拍过片子；三个永远不会笑的男角色，其实这片子副导演选演员真的挺不错的，成泰燊的角色和演员自己的气质都挺贴切；只不过李耳和她表哥尤他准备要上演一出近亲的狗血剧么？
$苏有朋还因为这部片入围了今年金马奖的最佳新导演......似乎想像当年赵薇那样，凭借她的毕业作品《致青春》抱一座金马回家....但感觉作为导演，苏的功力还有待提高（或许和角色年纪太小、演技海太青涩有关
$情怀这词和梦想一样，沦落成滑稽可笑的呵呵的等价物。文艺片更不是你烂的理由，不要把烂说成导演的个人风格，总不能隔三差五就来一出豪饮宿醉吧？　如此高密度，高相似性的捆绑型怀念并不是你的青春，难道不是该喷的事？
$七月与安生没那么好，左耳也没那么差，虽然这片只有马思纯演技在线。
$一般般，女主是面瘫，而且校花什么的真的不认同，她只有某些角度好看，还瘦的跟干柴，马思纯演的还行了，我现在才发现有yy在里面，可见他演的角色并没有让我记住他，剧情就是洒狗血，什么勾引、上床以及车祸……
$女猪脚演的还可以啦，虽说这个角色总是面无表情的也没什么可以发挥的余地，完全没有共鸣的青春片，里面没有一个人是正常的，简直莫名其妙
$人物逻辑可笑，情节幼稚，台词拙劣，最关键的是全无结构可言，前面快一大半都在写黎吧啦，你把女主放哪儿去了？
$陈都灵的小耳朵前期灵气不足是可以理解的，但是大学工作之后还和以前一样就是很明显的演技木讷了，非科班不是借口，是共感力都不足。杨洋的许弋是他演过除了暴走神探和红楼梦之外，我觉得他演技很在线的一部，前期许弋的乖和后期的张非常准确，但张中又偶尔有一刻能看到以前的他。我觉得苏有朋在美国真的有好好学习导演课程，在半路出家当导演的人中已经处于不错的状态。
$翻拍中算还不错的，国产里面算很好的。没有大改，但是重点也很突出，也有感动，男主不喜欢，女主很喜欢，有种刘亦菲的灵儿感觉，突出了原书中女主的性格，很好。很欣赏那种勇敢爱的人。很多后果不应该由后一辈的人承担，而原因就是没有把自己的事情做好，把自己的错误修正。欧豪太丑太冷了别扭。看第二遍还是喜欢
$对比小说电影改编已算良心可惜演员都不怎么走心没什么演技
$2022.12.21重温
$这个电影唯一丰满的角色还就是马思纯演的黎吧啦，另外欧豪真的是一个难得的类型偶像，浑身散发不一样的气场。
$情话只说给左耳听。
$剧情神转折都拧成麻花了，适合无脑去消费符号。
$港真我想给负星没有一丢丢可取之处好歹也是我年少无知熬夜看完的小说拍的是个鬼哦且不说长相和演技全体一副没睡醒的样子念个台词都有气无力我感到十分绝望
$黎吧啦果然是小魔仙
$还我诺基亚！
$欧豪这台词功底太特么尴尬了！！！
$青春并没有如此不堪，马思纯陈都灵两个小姑娘蛮漂亮~欧豪纯傻叉~
$苏有朋深耕内地多年，连作品气质也是内地范，幸运的是赶上了这趟青春风潮，但作品本身乏味的很
$挺无聊。尽管苏有朋还是不错的！
$演员都喜欢
$被一血刷屏了
$稍有生涩但是很有诚意的电影，最起码故事讲得还算完整。
$我觉得要比5.4高一点吧！至少是诚意之作啊，片尾曲惊喜。就是故事情节弱点呗，而且这个校花级女神也太干吧了吧，相比之下马思纯都漂亮了呢。水下真的能接吻吗？
$青春片大热的现在，精准的定位和一去不复返才能创造良好的票房
$在耳边轻轻说的话可以轻轻传进心里
$600