最早听徐策跑城还是听陈少云老爷子唱的，惊为天人，算是我对麒派和南派戏的启蒙，后来又看了晚年的赵松樵老爷子演的跑城，老头演老头，别有趣致。反而是到今天才看到周信芳版，是真好，以南派风格能成一代宗师，确实有独到之处，念白、做表，乃至唱的韵味，都让人印象非常深刻。下书杀惜就是南派乌龙院，这戏本身我就不太感兴趣，南派比北派更简单些，北派还有张文远的戏份，有“前面走的张文远，后面跟的宋公明”，更促狭没溜儿一点。但周信芳确实好。
$徐的政治操弄太狠毒高妙了
$这个合集有条目，跑城又有单独的条目，但是杀惜没有单独的条目。
$下书杀惜.1961.mp4706M
$二片段，徐策很好，杀惜的剧情改得又奇怪了，不过戏曲在这段戏起到了细腻处理的作用，高拔子很过瘾。
$没字幕看着着实费劲
$麒派有点听不惯😂
$看过留痕
$麒麟童，第一次听觉得嗓子哑了很奇怪，后来越听越有味道，身上做工也是一流
$到处是出人意料的真实感。拍摄得比现在的戏曲电影强。赵燕侠可惜没与周信芳合作过。
$戏导保留分析剧目
$海派名家!赵晓岚的阎惜娇实在好
$做派太好了
$还是高中时捧着便携DVD看的呢
$麒派代表剧目
$解锁麒派，解锁《徐策跑城》和《下书杀惜》。
$好看！特别爱看赤发鬼刘唐的表演，算武戏吗？
$17