结尾时沈夜孤独地走向崩塌的旧城，一想起这个场景就莫名悲伤，好几年了，就为这也得五星！~~为什么我只能亲手杀了自己最爱的人，然后眼睁睁看着世上最爱我的人为我赴死？--这茫茫浮世，究竟有没有哪怕一事一物，真正为我所有、为我掌控？究竟有没有哪怕一人，和我心意相通，生死与共，永不离弃？
$如果要拍电视剧，我实在想象不到有哪个演员能有沈夜的气场
$无视这剪辑，古2游戏的剧情和人设真的还满好的。好吧我只是为了回来再看看谢衣。时光不复，终究要说再见…也是应了那句这一次，大约真的再也见不到了……
$2014.8.17.打通。45个小时，基本满级，抓怪刷钱装家园。都是好回忆。
$因为电脑不支持玩这个，特意看了剧情。系列二除去了系列一太多的悲，反派惹人同情，问道这个主题十分贴切
$太喜欢了！！！剧情特别丰富，刚一开始可能觉得有点慢和无聊，但是越看越好看！越看越爱看，尤其随着谢衣和沈夜的剧情慢慢深入。每个角色都特别有魅力，都有自己鲜明的特色和故事，关键是都好帅啊啊！！喜欢闻人羽和乐无异。好爱禺期啊！！！虽然出场不多。。。配音太赞了！给人物提色不少~
$特别特别特别喜欢古二，通关之后悲伤的不能自已，简直无法解决两难处境。
$脑补了流月城每逢财政赤字便派谢沈二人于下界上演“往日种种如川而逝”“你后不后悔”“不悔”的相爱相杀戏码引众人纷纷大呼“求快结婚九块钱我出”，最终因非法集资遭到主角团暴力取缔的情节……
$沈夜！我的沈夜！
$爱沈夜，爱谢衣
$个人感觉二代的剧情和音乐都要略逊于一代。
$那个sx翻译的偃师传奇智障无比
$谢三刀名不虚传，看一次哭一次
$问道。
$游戏动画剪辑版，谢衣刻画挺不错。
$每次高山流水、醉花阴等BGM一响起，都几乎泪目。闻人羽、乐无异的性格，我好喜欢。谢衣真男神。达尔文主义的深夜233。夷则真美人，尤其鲛人装，最近看了真人版电视剧的片花，鲛人装惨不忍睹……阿阮造型真心美。巫山神女说“每一天都是白捡的”，很有启发。（这页面写导演编剧鼻涕妞是几个意思？！）
$古剑一生推！
$虽然不是这个版本，还是在这里打个call，三十二集的全剧情视频动画，后面两集虐到想要爆哭。流月城真的是每个便当都扎心扎肺，结尾沈夜牵着小曦的手，身旁是瞳和华月，前方是撑着纸伞的谢衣，堪称真正的蜜三刀。主角团全员也是小可爱。师尊都是男神系列。沈谢党表示清和跟狗子那对儿也好虐。
$虽然节奏慢但是结局令人难以释怀
$谢衣
$居然放到了动画这一类…其实古2的制作还是非常好的，就是有的剧情太长了点，当电视剧看刚好了，哈哈哈。
$沈谢党报道！此时相望不相闻，愿逐月华流照君！
$以前老想着赶快通关之后把剧情重看了一遍我觉得工大团队做出来的游戏很有特点的在于男女主爱情永远不是故事的重点着墨更多的从来都是友师侠气还有在多舛命途中的执着和坚守月之殇的评论说一直以为这歌说的是华月之殇后来才知道原来这歌说的是流月之殇流月五人组真的塑造得太让人心疼了
$台词啰嗦愚蠢
$初七完全木了。。好桑心
$此时相望不相闻，愿逐月华流照君
$竟然被分类在电影里hhh
$可以清晰度差了点～
$配音大赞，但古剑第二部的剧情相比前作显得更加虚无缥缈，不接地气。说实在的，还是少一些套路，多一些真诚。
$古2是真惊艳。
$这啥玩意儿
$月儿，是你么。
$呜呜呜我真的很喜欢无异和闻人这一对啊呜呜呜
$以前我不懂沈夜后来觉得他可怜
$删了好多关键情节，初七七连脸都没露……通关的表示已混乱，没通关的就退散吧……不过同人作品也不能要求更多了。PS,P109虐心不减当年TT
$棒！太喜欢了！
$9.5/10感动，心痛
$至今未通关无言问苍天
$挺好的，女主是仙剑和古剑系列里我非常喜欢的一位，男主没有李逍遥和景天那么痞也没有云天河那么傻。
$--为什么我只能亲手杀了自己最爱的人，然后眼睁睁看着世上最爱我的人为我赴死？--这茫茫浮世，究竟有没有哪怕一事一物，真正为我所有、为我掌控？究竟有没有哪怕一人，和我心意相通，生死与共，永不离弃。--此事已经与你无关。我沈夜敢做就敢当，不需要你来宽容体恤。
$就是游戏动画的剪辑整合版，前半段剧情有点跳，估计没玩过游戏的人看不懂==[话说能特地找来看的也只有粉丝吧……游戏本身是满分，但是剪成的这个电影只能三星了
$居然把巫山女神那段给删了。沈夜我好心疼你
$wow这是游戏词条吗
$前期剧情稍慢，但越看越好看，人物刻画丰富，简直太好了！！
$感觉国产单机游戏大作讲故事的态度比国产IP大剧好多了，就是这个剪得也太次了，剧情不清不楚的。
$这茫茫浮世，究竟有没有哪怕一事一物，真正为我所有，为我掌控；究竟有没有哪怕一人，和我心意相通，生死与共，永不离弃？
$最喜欢的游戏，没有之一，即使操作感弱了点，但剧情秒杀无数国产剧，夫复何求？心痛流月城五人组。
$补打分。期待三。
$总体十分的棒，不管是剧情，音乐，画面都是一流的，战斗方式创新，但不尽完美，值得鼓励。
$沈夜我的爱
$不知道电影拍出来会怎么样。
$永远的回忆
$这茫茫浮世，究竟有没有哪怕一事一物，真正为我所有、为我掌控？究竟有没有哪怕一人，和我心意相通，生死与共，永不离弃？
$高中时代的记忆
$永夜初晗凝碧天，愿逐月华流照君
$游戏的剧情，真不错
$游戏原剧情视频
$不能接受
$8.2
$╮(╯▽╰)╭
$永夜初晗凝碧天
$还没打完优秀的确优秀但感觉前期剧情真的有点拖沓另外战斗系统有点不成熟(可能也是因为我菜)但古剑三普通模式我也通了两周目了挑战模式也打完好几个boss了再上手古剑二战斗还是不舒服不过古剑真是最优秀的永远在下一代
$沉醉
$最喜欢的一部游戏剧，喜欢无异的暖心，喜欢闻人的英姿飒爽，现在头像还用的闻人。尤其表白这两位的的配音演员，真的是我最爱的两位。
$这是什么鬼→_→
$游戏剪辑
$我的乐乐和1.0小天使
$这完成度，足够了！
$玩这个游戏的人应该很喜欢吧；没接触过的人看来，就是把游戏画面拼凑了一下，配音展示，但画面不好，人物动作生硬，关键是跳跃过多，剧情都没法很好连续
$剧情真的不错。
$天意從來高難問。世間善惡諸事。從來都只是各為其主。
$为了沈曦，声音萌萌哒~
$好看
$偃师传奇是个什么鬼啊
$艾玛害我好生激动了一阵，原来是同人电影啊。我说怎么才121分钟，连谢衣3小时都塞不下好吗TAT。虽然剪得七零八落极其不爽，但本真·脑残粉还是打5星吧（如果是游戏原作的话，哼哼！豆瓣最高只有5星这点我这么多年都忍下来了，唯独这个我TM一定要打50000星啊！！！）另外，副标题真心戳笑点233333！
$囧还有这么个东西不就是游戏的过场动画吗
$快让我通关……
$初七，谢衣男神~~~~~其他的不重要
$谢衣谢衣谢衣！！实话玩一周目的时候觉得剧情、实时作战系统、音乐都比古一弱太多，但是认真开启二周目之后，就渐渐被剧情带入了古二宏大的世界里，尤其是谢衣这个角色真心让人不得不喜欢阿，赵岭大大的配音简直神来之笔。
$补上时隔多年的打分
$古剑这个IP做的最好的还是游戏
$我是真的很吃这一部的沈月啊……华月箜篌里的那一段回忆还有那句“如果我只是恨你，那还有多好”直接让我心碎辽QAQ
$背景太深奥，只保留主线的关键情节，有点看不懂，能看懂的大多都很伤感，听说完整剧情很不错，如果玩到结束，结局很震撼，片尾的相见好有寓意，久违的游戏音乐。
$玩游戏为了通关都没认真看剧情==
$别的不多说，经典
$缺点太明显，谢衣三小时看得我想摔电脑。但是游戏从老套的回合制开始尝试即使制虽然不成功也值得肯定。然后三个谢衣的人格魅力塑造的很好，捡到标准男神一枚，倒是最开始游戏没出来时心心念念的夏公子让自己很失望。音乐总体水平超过心中的仙4，尤其喜欢战斗音乐，燃！
$真好奇这种东西怎么被推到9.0？？豆瓣一群都瞎了是吗
$和一代没法比
$导演和编剧真的不是BT的意思？
$有些失望……
$当年看了完整剧情剪辑，来补个分，我心中的神作，每个角色都很爱，而且太多意难平了
$这动画剧情，比真人版的好看多了
$呵呵
$故事到最后都会有结局沈夜啊5555
$为什么不能把剧情动画直接上传而是还要再剪成这个版本呢……感觉还是原来的故事最好，也是为数不多的能深深触动我的几部游戏剧情之一。
$和魔翳、少恭有些相似，却又不同，与他们相比，沈夜更像是一个活生生的人。
$永远带给我感动的一部作品。“本座即为流月城大祭司，自当与此城共存亡”
$剧情太拖沓了……真想弃战斗方式我就不吐槽了反正我打算全程自动战斗
$剧情弱，废话多，其他还行，角色最爱沈夜。
$喜欢流月城
$永远带给我感动的一部作品。“本座即为流月城大祭司，自当与此城共存亡”
$喜欢流月城
$重温了一遍，感动如初。主角经历的感慨都这么真实，反派背后的苦楚又这么鲜活，代入感这么重。还是很喜欢这些有想法又坚持的游戏，无论3年还是5年，我都愿意等，期待古剑3。
$剧情有点差，音乐没得说
$不如一
$夷则为七月之律！！！
$这动画剧情，比真人版的好看多了
$故事到最后都会有结局沈夜啊5555
$冲游戏吧。战斗不错。剧情略糙。
$哎沈夜
$改进—挽我长弓，以猎天狼。倾我热血，以镇河山
$担心被电视剧洗掉。好喜欢谢衣。有机会二周目
$剧情薄弱了一些但是人物塑造的很棒很立体不知游戏还是无意的剧情没有去强烈烘托情感譬如夏夷则阿阮譬如谢衣沈夜沈夜沧溟只是之后突然回味细细想来怅然若失不细想也不觉得什么全剧最印象深刻的就是沈夜了吧吴磊的配音加三观端正的反派人设真的让人心疼
$不如第一部虐，这也正是这部看起来轻松的原因
$永远喜欢乐乐闻人！
$没看过不过应该和游戏一样就很好啦~
$剧情已经记不清了，但是配角团的人设剧情给我感觉很震撼，喜欢谢衣。
$😢
$主角和配角性格刻画的都很好，喜欢男二的颜值，喜欢谢衣，心疼流月城的各位，最后的黄泉相见真的让人泪奔。
$这这这是啥？？要出电影吗？？
$看了不止2遍，今天又重温了一次，沈夜从未放下过谢衣，而谢衣的心也从未离开过沈夜，这师徒一直都想着对方，相爱相杀啊，夷则和他父亲其实也相爱，但身份所限，不得不杀了夷则的母亲，人妖殊途啊，清和真人与夷则的师徒情另人温暖，还有温留，很喜欢这个乘黄。
$我大古剑怎么能不五星
$谢衣就值5星了，这部剧情很棒的
$现实的隐喻
$游戏与仙四不分伯仲，感人的剧情，大boss都是悲情的人气男神，赞！
$我心中永远的白月光，最爱古剑一和古剑二
$沈夜太帅了！唯一能和玄霄相提并论得反派！剧情前期有点拖！后面真的不错！给人很无奈很伤怀的感觉！尤其是看到沈夜牵着小曦在黑暗中四处张望最后怀月城五人组聚首，那总感觉意境和感觉突然就忍不住泪崩了
$不要被剧透！谢衣永远的男神！
$一开始很吸引人！中间剧情感觉慢慢不那么吸引人了最后感觉很烂尾...
$古剑的编剧不知道要比那些国产电视剧的编剧好多少倍。
$最意难平的谢衣，穷其一生，想拯救那一人一城，最终，还是只能把结局托付给别人，自己独自消失在这异乡。“此生未尝虚掷一日，余心已足，无复怨怼。所愧疚者，余力绵薄，终究难以回报故人之挚情，恩师之错爱。这数十年人间嬉游，实在是太短，太短了”
$冲游戏五分，但是这个剪辑给跪了莫名其妙的
$还以为二代古剑男女主角之间不再问情。结局动画终后，画面一跳，三年后，闻人出谷，自必找无异相逢……可惜了夷则和软妹…
$喜欢谢衣！！
$我心匪石，不可转也。
$云玩家视频通关在即，豆瓣找不到这个游戏，只好给这个打分了就算仙剑轩辕剑系列也很少见到四主角团队每一个都很很很很很讨喜的国产游戏设计师视角：双主角双CP团队，男主乐无异+夏夷则，女主闻人羽+阿阮玩家视角：女主乐无异（大小姐，小天使+技术宅），男主闻人羽（主坦+冲动+勤俭当家+有主见），剩下两个明明苦大仇深但在一起却很呆萌相互治愈的小别扭云玩家视角：夏：不就几百两银子吗，小钱，这天下以后都是朕的乐：什么，我鞋子要一万两一双？全天下一年做九十九双？我不知道啊，佣人拿来我就穿了阮：我要吃竹笋包子，我拿千年古玉和你换吧唯一一个有生活经济常识的闻人：……
$古二我心里最爱，无异闻人这对很喜欢，夷则有些地方有些崩，阿阮有点可怜，沈夜谢衣这对师徒真是我最爱了，古二最喜欢的就是沈夜谢衣他们，流月城真好
$刚看完电影，之前看电视剧一集没坚持完，而电影，总算好点但也毁的七七八八。对比开来，当年的游戏剧情是多么的棒。无论那个角色，都给人印象深刻，而不是脸谱化，中国的东西真的是越做越到这回去了，叹气……
$游戏原动画。涉及谢衣的基本都虐，高山流水一出，绝杀。。。心疼大祭司
$或许不完美，但我永远爱你。
$古二脑残粉不解释。
$看过什么鬼……这是游戏啊喂～额，好吧确实能当电视剧看了，剧情精彩场面宏大音乐出彩应景……46小时主线通关上海烛龙就是国内最优秀的游戏团队！！！
$居然会有这个泪目
$剧情还是很nice。偃师yyds。真是蛮神奇的设定。一部优秀游戏作品。
$32集剧情剪辑，一部电视剧的长度。古剑二更像是流月城六人才是故事主角，而主角四人团是过客是玩家视觉。玩到最后什么都知道了却对结局无能为力。沈夜是我最喜欢的反派BOSS，自我认知明明白白不需要任何同情或者洗白，以身殉城以死谢罪，求仁得仁。谢衣意难平，一提就心碎。主角团我都爱，人物性格好，三观正，各有特色。
$怎么说呢，一言难尽，没有了1的那份苦大仇深，相对来说悲剧也比较随和一点。整部游戏围绕着流月和谢衣，相对来说比较平淡的剧情，离开了仙剑的上软剧情真的很枯燥
$从剧情而言很nice
$情怀啊
$“你想要什么，就去做什么，这就是你自己的道。”此时相望不相闻，愿逐月华流照君，心中永远的唯一。
$拍的实在一般，内容马马虎虎吧
$真的是大爱古剑二，我的深夜谢衣师徒，我的夏夷则和阿阮，还有乐无异和军娘，流月城五人组。
$尴尬了，看了十几分钟，才发现以前看过。
$谢衣我男神
$不怎么玩游戏，不过古剑系列我还是蛮喜欢的，主要是偏剧情向哈哈，作为游戏的话大概还是有待改进吧
$有些地方的剪辑还是有一丢丢的突兀
$动画剪辑也算一部作品啊……那我要给满分
$挺好看的，还行............
$月冷千山，归去无人管。
$谢伯伯……
$感动，永远的感动
$要不是古剑2电视剧出来，我都忘记我看过动画了
$古剑奇谭永远滴神
$省了走迷宫的几十小时，看到就是赚到
$我的意难平😭😭😭我愿称之为国产游戏之神！！！我的则阮呜呜呜！！！谢衣，你真是个有趣的人呐
$我们虽然具有不同的背景，却背负着相同的使命。为了我们共同的理想，大胆来一次冒险
$各个方面都称得上是良心制作，以前看剧情cut眼泪汪汪，剧本绝绝子！有电脑之后注册了steam购入正版补了票，没玩过游戏，玩法不做评价
$很好看，故事也很精彩。
$也许只有我爱沈夜。。。而你们都爱主角吧。
$这游戏真心的很经典。
$古剑二改虐配角不虐主角了。
$山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
$夕阳终于向下沉去……就像等待了千万年那样久，久得令人精疲力竭。黑夜很快就要来临，带来漫长的寂静与虚无……而那黑暗的最深处，又是谁的心念不肯改，幻作五光十色的——梦？
$其实想打四星半的，半星扣于剧情前松后紧，太紧了。。。但没有半星，私心打五星了。剧情第一遍感人，惊讶。第二遍细看能体会出很多道理。主题问道，真是一语中的。以后还会再看的。毕竟比好多电视剧好看多了～～
$喜欢沈夜和谢衣
$阿夜T^T
$我最喜欢闻人羽和乐无异了！
$没看过，一分也不给
$踏歌长行，梦想永在，永远支持古剑2
$仙剑系列到古剑系列，最喜欢的莫过于仙4和古剑2，游戏性暂且不表。别于其他游戏的主角光环一路碾压，这两部，尤其是古剑2，主角更像是一个过客。掺杂了些许无奈、伤感以及思索，主角的存在并不过多影响最终的发展，更多的是见证。问道、问情、为朋友、为亲人、为大义、为生存，每个角色都有饱满的色彩
$总之，这个游戏是我最想玩却又不敢玩的游戏
$感动，表白我谢衣初七大祭司夏夷则
$烛龙永远是那么良心的，现在回忆起来，内心还是微微颤抖~期待古剑3！！
$沈夜这个大辣鸡
$最令我感动的国产单机~
$一直很喜欢古剑那份情怀那种感动那种意蕴很少再有了敢于突破回合制是勇气虽然做的即时制并非很成功但宅龙在不断进取之中期待古三
$剧情的细节方面没有古剑一代的好啊
$我最爱的还是谢伯伯
$还不错
$"谢衣是我理想型与最喜欢的二次元男性角色，没有之一。当然，杰出配角的代价是主角四人的动机与刻画略弱，比起前作少了点""不得不""的决心。再就是这个游戏咋归为影视了？"
$很好看的一部剧
$谢衣，沈夜，瞳等等，角色好感度满分！！
$这...啥玩意儿
$喜欢初七谢衣，主线剧情还不错。
$最后，只可叹
$阿阮妹妹我爱你哟
$还不错，有几处亮点
$古二问道。很符合主题。故事也很新颖，而且催人泪下
$把游戏当成动画片看的我也是够了，配音配的真好呀，自此开始关注配音圈，总是下意识的去看配音
$有些人生活安逸闲适，渴望通过冒险寻找自己存在的意义；而有些人一生都处于生死存亡的不安中，倾尽全力去寻求哪怕一刻的安稳人生。这正是种种人生的反映，也恰恰和游戏的主题“问道”产生共鸣。我个人是十分欣赏和心疼流月城的，但不可否认他们的确用错了方法。总而言之，最终也算求仁得仁吧。
$谢衣谢偃初七一直在插我刀啊
$不错建议玩原著游戏
$每个人都有自己的立场都有自己的看法…我的谢伯伯啊，为你心碎💔
$嗯哪
$剪接一下当电影了？游戏本身太电影了？
$好！！
$第一次喜欢反派，沈夜yyds
$古2游戏的剧情和人设真的还满好的。好吧我只是为了回来再看看谢衣。时光不复，终究要说再见…也是应了那句这一次，大约真的再也见不到了……
$我太爱沈夜了！！我认为古剑二的故事是古剑系列的top！虽然游戏性不怎么样。
$游戏剧情很适合电视剧，但是对游戏来说太拖拉了。游戏改成即时制其实还不错，算是踏出一大步了，但是动作动画有点长，没有操作打击的感受。游戏的设定很宏大，画面美，内容丰富，地图也挺好走，自动战斗算是手残党的福利，后期剧情是剧情党的福利。每个人都有自己的幸福与无奈，不论主角团还是反派。
$仔细想想焦恩俊可以演沈夜。指路宝莲灯杨戬。电视剧沈夜简直实力劝退。古剑一我觉得很大程度因为欧阳少恭罕见的不崩少崩，而且人设没有沈夜戳心
$永夜初晗凝碧天
$何谓悲与欢，夏虫不知寒。人面今非昨，闻时已经年。
$精品力作，远超一代，如果说一代是开胃小菜，那么二代才是饕餮大餐，当然游戏体验就算了，希望今年出的3代梦解决这块短板。
$游戏一发售就买了。那时候还是学生，有大把时间一点点收集、解谜、过关。我真的非常非常非常喜欢沈夜。
$壮哉我大古剑
$电影？怎么从来没听说过？
$很棒很爱
$第一反应是出电影了？然后发现是游戏剧情，其实我也蛮推荐大家看剧情的，因为我玩游戏感觉还是剧情占比太大，人物操作少，不过有一说一，剧情真的很棒
$谢衣，谢衣！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
$烛龙的主创们大概怀有一种如今非常少见的深沉而又传统的人文思想和含蓄的审美态度.美少年美少女主角团罕见的在这款RPG中变成了符号式的讲故事者，牵动思绪和感情的确实BOSS团队一方.在不可解的绝境中该如何选择如何应对，用最时髦的西方理论也是有N种结论的.在我心中没人会比大祭司做的更好
$不错不错，可以看看
$游戏不错，电视剧算了吧
$玩了游戏又回来看了一次动画，这是第一个游戏让我对所有主角，反派都很喜欢的游戏。剧情很不错
$　　事背景：上古之时，一场灾劫席卷大地。不周山天柱倾塌，天穹皲裂，霪雨无止，大水浩洋不息。神农至西北一处天裂，以神树矩木为基，兴建流月城。于此指引众神，以灵力炼制五色石，交由女娲补天。补天之事耗时弥久，人界黎氓死伤惨重。有一部族名曰“烈山”，信奉人皇神农，寿数长久，善驭灵气。烈山部人不忍生灵涂炭，自请入住流月城相助。神农感其赤诚，欣然应允，于是将一滴神血封入矩木。使其蕴含的生命之力通过矩木枝叶发散，以供烈山部人不饮不食而活。补天进展艰难。天皇伏羲遂启用神剑昭明，赴东海斩杀巨鳌。取其足支撑四极，暂止天穹倾颓之势。洪水为之退歇，不日天裂亦告修补完毕。然而昭明却于此役后崩裂损毁，不复神剑之形。灾劫过后，人界浊气漫溢，生民因之纷纷病亡。所幸流月城高居九天，浊气稀薄，神农便命烈山部族暂居城内，待他另寻
$古剑二，流月人间，放在心尖上的故事。永远喜欢！
$有意思
$超级感人，还想看第二遍❤️
$剧情不逊色于一代画面比一代美太多了好期待古剑3
$剧情无疑又达到了仙四之后的一个新高度，很感谢工长君为我带来了这么优秀的作品，唯一有点遗憾的是感觉无异有几处的表情语言不太自然，略有婆妈之嫌，瑕不掩瑜。但是令我印象更加深刻的无疑是配音，这次真是颠覆之前的印象，沈夜、谢衣等一众配音令我拍案叫绝！
$其实是为了游戏剧情给5分
$谁的心念不肯改，幻作五光十色的。。梦。。。沈夜太让我意难平了……………大爱
$一代回忆！比较欣赏谢衣的人生态度
$剧本挺好的。我就是吐槽一下关卡小游戏设计师。脑子有泡？设计的又臭又长又无聊。还总在剧情关键点上出，很影响节奏知道吗？情绪起不来，刚有点情绪你一个破小游戏让人直接心态爆炸。
$片长够诚意
$what？8.8？回来看到评分人数只有618我才明白。即使全是CG，效果也应该更好一点吧？
$挚爱古剑和仙剑
$国产单机之最！
$七七帅得一脸血。。有次聊天就发给别人一句七七。。朋友说你口水滴下来了。。快擦！
$谢衣，你可真是个有趣的人。
$谢衣啊，谢三刀你有本事出来！
$给了五星，冲着用心程度和良心给的。可以看出不是敷衍制作。美中不足是对话太多了，全程自动语音的话应当考虑玩家感受，减少对白以及加快一些语速和节奏感。
$国产单机最爱
$沈夜真的，让我爱了好多年的男人，他的无奈，他的责任，他的牺牲，包括他的罪恶。大祭司啊…
$都两个月了。还是没有走出剧情，一生推啊！古剑2的剧情确实比古剑1感人。希望电视剧不要毁掉啊
$虐死我了谢衣大大😭
$看到评分我一个愣住，再仔细看评分人数，好吧ok。属实是浪费电影票的一部电影。古二的剧情本来挺带感的，能变得如此无聊也是一种本事
$玩游戏之前先看了剧情动画，并且在看剧情之前还先被剧透了人设，但看到最终结局依然被震撼了。剧情、配乐、配音、画面、建模……各个方面都很不错，即使到现在我都一直觉得它很优秀。战斗系统虽然被很多人吐槽，但我当初玩的时候觉得还是可以的，只是战斗前要切场景，略慢，但还能接受。而且就审美来说，古网2.5测是巅峰（忽略人物），其次就是古二了，美美美！
$？？？
$最喜欢的谢衣，永远忘不了初七死去那一瞬间的心碎，从初七死去，就一边玩一边哭。谢衣有他自己的原则，再牵挂家园和故人，也不愿意同流合污，积极寻找办法，永不停歇。
$切入场景的即时制
$古典风格设计很好奇
$251