看完了好想吃饺子.....
$三星半，剪辑不错，火华社长的那声诺一太出戏…王千源是整部片最大亮点
$刘烨的演法很高级，完全把自己放进了一个刑警的身体里，从动作眼神台词都只见角色不见演员，真实朴素又细腻饱含张力。语速语气眼神体态都非常像刑警。有底气的冷静，远看不起眼，仔细看会发现眼神特专注，说话一句是一句，不好糊弄，冷冷的堵着你。这是京城刑警（非片警非交警）的味儿。
$这片子，王千源是来走心的，刘德华是来走型的，刘烨是来走秀的，吴若甫是来......看得出，吴若甫其实是不想来的。剧情流畅，那段京剧背影音乐不错，结尾营救太没力了，消音这招也亏你想得出来。三星半（张华和仓哥的内斗其实是很有戏的）
$大陆警匪片新高度，根据真实事件改编但又有大胆的戏剧化处理，令一个结局毫无悬念的故事在100分钟内保持了有效的紧张和期待感。国产电影中「手持摄影+高速剪辑」最接近好莱坞的。王千源塑造了一个充满魅力的反派角色，是近年来最成功的银幕反派之一。2015年华语十佳电影。
$集合了tfboys所有名字的男人，今年神演技
$三星半，取材于真实事件，让整部片子有了很多与现实的勾连（片中出现了大量对刘德华明星身份的消费，非常好玩）。丁晟在有了更多创作空间之后，可以更硬汉他的纯男人戏。手持，更紧凑的剪辑，增加紧迫感。刘德华坐着演的也很不错。最后，王千源，王千源，王千源，炸了！
$片子算差强人意吧，或者说某种程度上是王千源的表演成就了这个片子。剧本彻底的被新闻事件绑架了，倒叙让这个故事的戏剧悬念变成了零，因此戏剧张力也显得不那么足，打乱时间顺序的剪辑也并没有什么作用，想靠手提摄影营造的紧张感，反而让人很心疼摄影师，伟光正的主旋律主题就更不用提了。★★★
$比预期好很多。王千源燃爆！最后那场和母亲见面的戏无论控制力还是爆发力都再难超越了。王千源一出场就很有电影感，其他人一出场就马上变成电视剧感。就属吴若甫拖后腿了。。。几场假想的枪战戏只是为了给电影增加热闹，完全没必要。
$非常不错，国产犯罪片杰作。在演员表上排名第四的王千源不但戏份最多，而且演技完全碾压另外几个影帝，估计能再拿一座奖杯，不过要去港台拿了。
$丁晟对犯罪题材和小格局小空间的驾驭很是拿手，这次走写实和黑色幽默风格，源自真实案件的质感，故事简单有力，节奏和剪辑很赞，王千源演技太魔性了，刘德华有些过于高大圣，刘烨自黑民工样。结尾的情感有力，那句“我的命比你好”对比现实颇具讽刺和玩味，吴若甫参演本片百感交集
$爸爸去哪儿摄制组今儿来到了刑侦大队
$诺一友情名字出境，但不是带孩子一起看的片子。男士也许更喜爱吧，三大影帝同台飙戏，角色颠覆，看得还算过瘾，演的都不错。
$都说王千源演得好，其实刘德华更难演，坐满全程，勒脖戏和两场哭戏尤其好。王千源再次刷新观众对反派的认识，好像坏到骨子里，其实是个挺悲情的角色，特别饱满。刘烨发挥正常，京剧配乐出彩。遗憾在后半剪辑有点生硬。可能是丁晟近几年最好的一部。另，诺一引得满场尖叫2015-9-1921:51
$非常清晰的时间线。吾先生在被华子摄像时爆发的张力十分震撼。“临死”之前吾先生清唱的小丑听到心碎流泪。结尾华子与母亲的道别再次让人飙泪。小窦的搞笑为片子增添色彩。王千源的演技完全是年度最佳。
$宣传低调质量不低调的良心警匪
$叙事完整，虽然整体较平，例如王千源见女友和最后端老窝两场戏本已营造好了气氛，却未见高潮，不过还是较好地还原了案件的真实性。王千源的反社会形象real出彩，刘德华实质上演的是自己，在有限的空间发挥算是很不错的了。另外，几场YY的戏挺让人出戏的。
$看豆瓣分那么高本来很期待结果还是挺失望的...感觉就只有三星吧虽然很喜欢王千源但觉得他在里边很逗比啊
$原来今天是提前点映，30号正式上映，朴树的片尾曲可以再加半颗星！以散场后部分观众的吐槽看来…看到海报以为是娱乐性警匪片的人还是别去看了……我是整场入戏到不行，当然不是因为刘天王的脸。
$一个演员成就了一部电影，也可以反过来说，一部电影成就了一个演员。
$丁导也就这个水平了
$那饺子可能是湾仔码头的一个生活经验
$成片高出烈日灼心不止一星。提几点交流时的信息以供参考，影片拍摄时诺一还没参加爸爸去哪儿，王千源拿回卡勒刘德华到被刘德华说到无语那一场是一个扛着alexa十二分钟镜头拍摄下来的，王千源为了找华子的感觉七天不洗头不回家。王千源着实幸运遇到这角色足以发挥自己实力，华仔的表演也让我有新认识。
$电影还不错，刘烨打电话说诺一一下子出戏到社长。中秋节一个人来看，前前后后的事情更让我难以忘怀。
$“人如鸿毛，命若野草，无可救药，卑贱又骄傲；无所期待，无可乞讨，命运如刀，让我来领教”结尾制服罪犯时的消音，镜头或闪或现对着吾先生，那种鬼门关走一回的释然，在真实案件面前变得异常清晰。2015《猎杀本拉登》+《亲爱的》，王千源年度演技！“-妈不会教育，妈有罪…-儿子下辈子再孝顺你”
$其实就一通俗商业片，除了演技，很一般
$对于一个已知结局的故事，靠时间线跳跃推进叙事殊为不易，整体表现平稳扎实，还有一点点可回味的绵长。不及《烈日灼心》激烈起伏，但胜在不奇巧狗血，且没有多余的女主角。王千源、刘德华表现精彩，演得最生硬的反而是真实事件的当事人吴若甫。三星半。
$3.5最大的惊喜和亮点是王千源精彩到爆棚的演出，实在是太久没有在一部大陆电影中看到如此丰满又充满真实人性恶的反派角色了。怎么看都不像警察的吴若甫是演员方面唯一的缺陷。两场幻想戏没必要，这是一部不需要调慢节奏的电影，必须一口气冲到底。
$我发现了，国产片里只要出现烤冷面小车就会比较好看，烤冷面小车让里面的城市活过来了！
$丁晟愣是把平铺直叙的绑架案剪出了魔幻现实主义感，刘德华被解救那几秒眼睛里全是戏，大反派太帅了！朴树《傲慢的上校》点赞！
$@MOMA比丁晟以前进步不少。可是……明明很简单线性叙事的故事非要故意打乱叙事顺序（而没有任何必要）以制造很复杂很紧张很烧脑的感觉，真的非常花拳绣腿
$这片子理论上是值四颗星的，但忍不住为这样认真的国产片再加一颗星，王千源的演技如果不拿个奖我觉得不妥，能把反派刻画的那么好，真是不容易。台词上也颇有亮点。至少是一部诚意之作。鼓励国产影片。
$我跟我妈说我下了个不错的片，你偶像刘德华演的。我妈说刘德华这个老壳壳子我早就不想看了，现在这么多又嫩又帅的sei看他呢？……呵呵，这就是女人🙂
$电影之后，电影不错，非常紧凑，虽然没有爆炸大场面，顶多两场意淫枪战画面，但是这样的设置，也是极具内地警匪片的特点。气势看过之后才感到王千源才是男一号啊😂...片尾曲非常搭，在镜头急闪之后的声音竟是朴树的《高傲的上校》，可以！
$剪辑做的不错，抓住了犯罪片的节奏；因为被绑架者是刘德华，对话中有很多彩蛋和笑点，有一些看上去像是即兴对白，相当精彩。作为一部国产片，非常完整！
$真的，所有人都很无聊，王千源演的也并没有多好，正常发挥。
$强推《解救吴先生》，丁晟自编自导自剪，简直好看爆！主演演技爆棚，吴若甫参与演出这设计太绝妙，就他太字正腔圆了，老有播音员感，有人有同感吗隐隐希望票房超《港囧》，虽然知道不太可能→_→等上映一定再去贡献票房
$吴若甫绑架案我多少有所了解，胜在话题性。交叉剪辑为原本简单的案件扩充了内容、营造了悬念，两条时间线有因有果。丁晟对小格局空间的把控驾轻就熟，刘天王不足一平米的收和王千源张扬跋扈的放相得益彰。节奏张弛有度，冷幽默和潜台词设计也很讨巧。美中不足的是，三场假想多余，可仅保留一处。
$1.不要相信海报，这片子没有任何炸裂的动作戏；2.作为业内之一，片子里的层层协作才是警察真正的破案方式；3.查了资料才知道这片子改编自主演之一吴若甫亲历的案件，不知道他演这片子的时候是什么感受
$刘德华演的真的很好，电影院看的，配合音效演技音乐，看哭了。
$比起同时上映的那些鬼好多了
$人呐，千万别太有钱！命啊，这东西还真挺难说！所谓经历是财富这种屁话不过是历经坎坷过后的自我安慰罢了。王千源演技爆表，华仔尽显张力，刘烨低调内敛，吴若甫淡然一笑深藏功与名，都是影帝啊！
$意料之外的惊喜，剪辑凌厉迅速，情节紧张，导演对节奏以及叙述手法的掌控极其到位，内地警匪类型片的新高度，个人心中远远好过烈日灼心。演员演技爆棚，华仔的演技难度更大，更加内敛沉稳；王千源张扬饱满，刘烨带着一股警察的狠劲，倒是吴若甫有些让人出戏，不过不影响影片的高质量。极佳！
$王千源CARRY全场
$强烈期待第二部，王千源越狱重组团队抢金库！
$剧情本身不算饱满，用交叉叙事的方式来拍使得原本简单的剧情有了紧凑感，然后竟然还不让人觉得乱。王千源演到这个角色也算是爽了。没有故弄玄虚，很聪明，人物刻画基本集中于张华和吾先生，其他人弱了点。最后去声音的获救意境，伴随着旁边小孩说[我不要吃饭]也算是别样的观影体验了
$我不认为一部让角色与演员本人的身份混淆的电影是一部好电影，因为这会使观众观影时产生错乱感，不知道眼前人到底是谁，而这种现象，我们俗称—出戏。
$好看！
$反派比正派出彩，王千源让人不寒而栗。圣诞夜，我也想吃饺子...
$明星绑架本身就很传奇，电影做的最对的事就是尽量还原了案件真相。作为一场预知结果的犯罪案，侦察过程的紧张感其实在观众这里是不存在的，绑匪和人质的刻画才是关键，王千源的演技称得上精彩！不过还是有不少出戏的地方，两个幻想的段落不好，在犯罪片中安插这么多笑点看着也不舒服。
$截取城市瞬间填充剪辑空白本无可厚非，可这水平也就比北京城市宣传片高那么些许。同样是扎根北方城市，白日焰火的硬件绝对不如本片，可结果大家都看到了。
$还蛮惊险刺激的，华哥和千源大叔飚戏蛮带感的，尤其吴若甫还出演了这部根据自己绑架事件改编的电影，真心不容易！值得一看！
$刘德华上了警车之后说「谢谢你们啊，谢谢你们」，镜头给到吴若甫，他抬了下眼，轻含泪水，五味杂陈。在盛赞王千源和刘德华演技的时候，很难想象吴若甫先生经历了怎样的20个小时并以怎样的心理状态出演了这部电影。
$王千源演技炸裂
$打破时间点，快速剪辑拼凑事件前后原貌，悬念在前十分钟揭开后，粗粝还原京城硬景、迅捷的摄影机运动、多视角人物捕捉并线，解决张力欠缺的先天不足，感染力打折扣。其次，对反派挖掘更深入，不再是脸谱化，细到”坏人都有性生活“。银幕上下虚实互涉有趣，话题性和娱乐性双剑合璧。
$王千源的反派演得真好
$这部电影无论风格和气质都颇为接近导演前作《警察故事2013》，然而这次没有说教，叙事流畅，丁晟的东西还在，如闪回，纪录片式拍法，可以说，材料没变，厨师没变，只是佐料变了，于是成为了一道好菜！无论如何，内地警匪片已经有丁晟的一席之地了！
$我觉得大陆拍得最好看的就是警匪片，如果想要在世界上有所作为还是期待警匪片，独树一帜的感觉。
$全程无尿点，剪接紧凑，叙事逻辑顺序难得的清晰，今年最好的国产片了吧！王千源才是真的主角耶~不过这部剧刘天王演技也不错呢！不在是只有耍帅咯！
$根据吴若甫的真实事件被改编，有点纪实风格，几位主演的演技都不错。话说吴若甫要是没遭遇这个事件，应该也是妇女之友吧，当年演的牵手真的是很轰动。
$妈的王千源太魔性太酷了，演反派演的那么坏还能让全世界少女都爱上这个杀人狂魔的那种酷，整部戏全靠他撑着了，和女朋友与妈的那两段都很出彩。刘德华角色未免太圣人，整部戏其实没有很紧张的部分，但人物刻画很好，尤其是华子，幻想部分觉得没必要。希望王千源多多出好电影。爱他。
$真实还原70%的绑架解救自救纪录片。
$前半部分相当精彩，不断的闪回叙事让情节张力十足。但是进入正题后剧情的发展实在让人失望，最后刘德华唱起歌来是什么鬼。。。王千源演的实在是好，刘烨喊出诺一的时候笑尿！
$很硬汉派的电影
$个人口味感觉，《吾先生》比《烈日灼心》好看多了！喜欢导演的简单、直给、干爽、快、脆，没有黏哒哒的情绪酝酿，也没有莫名其妙女主角感情。结尾竟然放的是朴树的现场，大合唱一曲《傲慢的上校》，“人如鸿毛，命若野草”，生命就是酱。哦，最意外的是，这部紧张又暗黑的电影竟是部喜剧，比港囧好笑。
$真的是好电影。出人意料的好。刘德华一开始不说话的时候没看出来什么，从情感爆发那一段开始浑身是戏。反派的演员太厉害。节奏，台词，剧情，到所有演员的表演，几乎可以说是无可挑剔。能让人全身心都投入进去的好电影。片尾曲傲慢的上校，也是个惊喜。
$影帝之间飙戏，看着就爽，剧本也不错。王千源大叔我已经迷上他了，一个有演技的大叔。
$机缘，我爹以前蹲剧组打杂的时候跟吴先生也算打过交道。就三个字人缘好，杀青还自掏腰包请大家吃了一顿而且亲自敬酒。结果第二次进组就碰到那事了。好在也解决了。讲回电影，处理的不错，匪跟凡人也就牌桌上一笑的区别，王千源该封个帝
$我对一些警匪片刻意呈现罪犯人性的叙事已极疲倦，看王千源淋漓尽致的表现一条疯狗，当老大却不仗义，当绑匪不讲规矩，打女人还让人给生孩子，不孝却装孝子，好吃懒做却推给命不好，无情无义，让人厌恶，这才是现实中许多罪犯的真实一面，他母亲亦不值得同情。情节已剧透，仍然紧张，刘德华戏骨很赞。
$王千源演的好是因为坏人坏的很真，我遇到的坏人基本都这个德性，不像电影里那么酷炫，也不是那么疯狂，而是嬉皮笑脸，坏事做尽
$影片剧情很好，演员演得也很好，非常吸引人
$王千源演技忒牛逼了，看着他表演就好燃。剧情方面没太大问题，剪辑方面有些部分略微混乱，最不爽的就是乱入的幻想情结，太让人出戏了。
$1剪辑超赞；2演员超赞，王千源刘烨就不说了，给老刘也竖大拇指；3全程无尿点；4结尾一段戏满座的厅里鸦雀无声，所有人都屏息观看；5饺子苹果都不想吃；6细节和台词也很妙哦，有些台词幽默得很聪明；7好多细节可以和案子的细节对应上；8导演大用心。
$王千源给力
$1.人生的不公你感受到了吗？命运的突然转弯你觉察到了吗？生命的珍贵你体会到了吗？王千源和刘德华对事件的精彩演绎，会让你有一个很深的触动。我们该如何去珍惜这仅有一次的生命；2.影片有意无意在模糊真实与影像的界限，又不失分寸，节奏挺好，很好看。
$完成度高，国产警匪片发挥到这个程度已经不易，王千源演得好。不能实打实的来一场，就意淫枪战戏，也是醉了。
$喜欢影帝对影帝的剧。
$简单的剧情，没有故弄玄虚，主演演技爆棚，大陆拍的警匪片还是不错的。
$没传得那么神啊，不过是比前作警察故事2013少了份刻意这点值得嘉许，前面有人说本年度本土警匪头拔交椅要烈日灼心交出来，要我说的话，还是后者有趣一点。另外剧情中前面不是出现了一段抢枪幻觉吗，最后救得也太顺理成章了，顺势整个盗梦空间式结局会不会更有趣点？
$王千源真的是个演员不是明星，把自己完全当剧里的人物融入进去，这样的演员值得敬佩
$看完演员的诞生想重温一下这部，王千源炸裂的演技不必说了，男人们各有各的性感。哦不包括刘烨。
$最后还是刘德华演技最好，刘烨和王千源有点吹过了。刘烨尤其是，演啥都是方孟敖的楞样。
$作为东北人，为了这碗饺子，我可以被绑一次。
$值得一看。警察、人质、绑匪刻画的都很有内容，尤其王千源简直演技大爆发。佩服吴若甫揭开伤疤给大家看，据说他演曹刚是为了报恩当时第一个冲进来救他的警察曹志刚。大陆警匪片从《毒战》开始有看头了。
$1，影片直男气质强烈。2，是的，剪辑凌厉。3，你永远不知道人比动物更有多少良心，也永远不知道人比动物更加凶猛万倍，尽管他也曾是有个妈生出来的。
$看完《解救吾先生》大喝三声牛逼是必然。吴若甫的代入和真实案件的背景仿佛在看纪录片。缺少女性角色的男性群戏一点不输《烈日灼心》。王千源的演技好到让你不敢相信他是在演戏。他不是华子谁是？他不被枪毙枪毙谁？结尾时的消音和片尾朴树的歌声响起一样的恰到好处。国产犯罪片上作。
$王千源的演技真的传神，特别是后面被抓审讯，看的我恨啊。
$这片子不好吗？你们打两星啥毛病…绝大部分主演都在线，刘烨这次例外，某对话，队长来了，他告诉队长情况自己先坐下了？我觉得丁晟挺好的，叙事很工整，也不拖沓，对演员的选择、控制，包括音乐（抓王千源的时候用的是十面埋伏的音乐？期间戏曲的运用挺精彩的），故事线索，可能因为脱胎于真实案件，确实都很恰当，几个绑匪也都很出色了。不是我说，就这个题材，这个故事，还想咋样？换成外国人外国事儿，不可能低于8。
$多好的题材，可惜给拍残了。不过即便这样，剩下来的那点东西也还是张力十足。我不是同情犯罪分子，只是这荒唐荒凉的人情与红尘，人如鸿毛，命若野草，哪个人脸上没有几分戾气。最后，其实刘德华演得比王千源好，“华子”留白不够，太满，一看就是来演的。
$以真实事件为蓝本，剧本扎实，剧情惊险刺激。演员发挥出色，这里我觉得刘烨表现最佳，将一个刑警的眼神神态等细节处理的非常细腻。
$刘德华比王千源还好。吴若甫很不错了。
$丁晟的片子还是够爷们够硬气。很纪实的风格，影调冷峻客观，剪辑凌厉干脆，演员表现都相当不错，王千源的表演绝对影帝级的。难能可贵的是这样一部犯罪惊悚片里笑点也不少，台词有亮点，破案过程有理有据，逻辑没有硬伤，在国产犯罪类型片里着实难得
$这部电影，真的觉得是一部很不错的作品了，刘德华，王千源，刘烨，都是实力派，难得，点赞！
$挺好看的，喜欢这种电影。
$苹果与锤子手机的明争暗斗
$刘德华还是厉害的，以前为了还人情演的什么……刘烨不负影帝称号
$几个主演都好，剧情扎实清晰，没有任何我讨厌的毛病，稳稳四星。锤子手机各种出镜，诺一强行植入。傲慢的上校做片尾曲实在太完美了，全是鸡皮疙瘩，加一星！
$丁晟愣是把平铺直叙的绑架案剪出了魔幻现实主义感，刘德华被解救那几秒眼睛里全是戏，大反派太帅了！朴树《傲慢的上校》点赞！
$在刘德华面前都毫不逊色的演技，王千源果然是影帝啊！
$刘德华的电影作品呢不会太差，演技也过得去
$挺喜欢这种写实风格的，片子拍的很真实，吴若甫真是好久好久没见了
$多好的题材，可惜给拍残了。不过即便这样，剩下来的那点东西也还是张力十足。我不是同情犯罪分子，只是这荒唐荒凉的人情与红尘，人如鸿毛，命若野草，哪个人脸上没有几分戾气。最后，其实刘德华演得比王千源好，“华子”留白不够，太满，一看就是来演的。
$这部剧好好品味演员的精彩演绎，真的很喜欢。
$现实，真实，演技真的没的说
$挺好看的，喜欢这种电影。
$论王千源在演技上如何吊打刘烨吴若甫~今年华语片第二个五星
$天呐，这类剧真的不得不让人服气
$简单直接的绑架案20小时，王千源够凶够狠无废话。如果再沉住气一点，不整那两段假想动作场面，也许片子呈现会更彪悍。丁晟向PaulGreengrass偷师不少，这个路子是对的
$最初以为是圈钱的电影，烂俗的警匪片。可是我错了，这部调动了人的五识，会对明星、小人物和绑匪产生共鸣，是一部紧张有趣的高质量电影。最近现实还有个空姐案，希望每一个人都能提高警惕，不然真的是。。。
$苹果与锤子手机的明争暗斗
$刘德华的电影作品呢不会太差，演技也过得去
$王刘俱佳，三枪战乏。导演从事件中开辟出最引人回味是对“命运”的思索，它恰是新闻报导常常不愿展现和忽视的。斯德哥尔摩杀人犯，非理交换规则，只因他不属于这个世界，并打算急匆匆从这里荒蛮地擦游而过。不情愿的一生，最终被标签定型。ps我朝对待犯人，是否必须用一种送饭连双筷子都不给的态度？
$非常牛逼的一部警匪片。整体一气呵成。纪实感、临场感很强。改编上制造了一定的戏剧性。刘烨和吴若甫饰演的两位警察主力，都欠火候，有时让人出戏，但对影片影响不大。王千源的表演着实精彩，但人家其实一直就牛，这次金马提名男配比较屈才，完全够影帝提名
$故事本身就不错，改编剧本也扎实（台词有亮点），警察和罪犯两条线路不冲突，电影很精彩。王千源的罪犯让人印象深刻，刘德华演现实题材越来越棒，刘烨还是民工样，吴若甫亲演警察也是不错。四星推荐。
$好看，演员演技很好
$院线难得一见的佳片，导演丁晟对于犯罪类题材的驾驭已经是相当成熟，加之各个实力派演员的表演，全片节奏紧凑，大陆警匪片的新里程。推荐去影院支撑。
$不错，王千源真不错。
$德艺双馨吾先生
$王千演的不错，纪实拍摄手法，影版的“法制进行时”，值得更多导演借鉴。
$这部剧真的是看得我胆战心惊，个个都是老戏骨
$不论从完成质量还是话题性来说，这都是国庆档之光。
$中后段有些泄力，刘烨演技被王千源秒成渣就算了，竟然到连刘德华都不如，就会吹胡子瞪眼。还值得一看，应该是同档期最佳，为什么排片那么差？！
$近年来为数不多的优秀国产电影。节奏剪辑故事叙事演员演技都非常棒。非常优秀的电影，机会合适可以拿奖。
$吴若普能参演当然是亮点，但放在这里，总感觉像是从广播台退休跑到刑警队补差去了。
$旧案新编，让当年受害者吴若甫演绎了拯救者，而吾先生则渗入了刘德华自身的设定，怎么看都有种刀锋上走戏的凶险。而在吴若甫的深藏、刘烨的外露外，刘德华的镇静与化、王千源的老辣与丧更显功力。没想象中刺激，教育意义也稀释了进一步深思的意趣，然而还是可以为诚意与演技称善一二的。
$其他还行　就是这北京话儿舌头卷得都能做老北京鸡肉卷了~
$真人真事改编，演员们都是影帝级表演👍
$年度最佳咯
$挺有意思的，王千源演得好啊，前期挺紧张，后半渐渐变喜剧了
$和《烈日灼心》并列年度惊喜
$王千源演得太好，完全撑起整部戏。比较遗憾的是几段臆想穿插的不自然，刘烨家庭、刘德华的结婚等线索稍显多余。
$根据真实事件改编，抓到王这里太戏剧性了。看完想去吃饺子了。
$王千源把没有人性的绑架犯演得出神入化。
$厉害了，我的华老头，帅！
$包袱踏踏实实地铺，故事有板有眼地讲，节奏到位。戏骨们劲儿都卯足了，尤其是王千源，一举一动一眨眼一歪头都带感。赞。
$真的是很良心的警匪片，演员集体出彩王千源自不必说。倒是觉得吴若甫能来出演还出演警官好感动，他长得好好看呜呜呜呜。从今天起要开始饭硬汉www
$看着看着和男朋友草起来了。。
$刚刚看了点映，感觉是今年最好的国产电影，紧张刺激，因为是真实事件改编，所以编剧就不用费心思胡编乱造了，几乎跟当初吴若甫案件的过程一样，只是在细节上做了戏剧化处理，拍的还是不错的，个人感觉可看性超过烈日灼心。这片子阵容挺强的，东京影帝、金马影帝、金像影帝都在里面，王千源表现绝赞！
$很精彩的，很写实的一部影片！根据真实事件改编而成，难得的是受害人也参与本片表演，实在是难能可贵！影片中各位演员的表演都很精彩！最后要撕票那段看的真纠结啊，不忍直视，太可怕了
$很棒，这才是国产类型片的新标杆！怎样把一个真实的大家已经知道前因后果的案件改编的好看，两个字：节奏、节奏、节奏。影片几乎全程无尿点，观众基本被情节牵着鼻子走，演员表现也可圈可点，王千源塑造了经典的反派形象，华仔也有点儿本色出演的意思。唯一的瑕疵就是诺一这个梗太出戏了。
$年度最佳国语片
$其实好好认真讲故事，有个起码的剧本和主题，演员别太装，这片子就不会太差。手持镜头不错，几大主演演技爆表，尤其王千源，真心不错。个人感觉剪切和节奏组成的形式使得主题挖掘的不够深入，但已经不错了！2015几部好的故事片，真的比脑残X时代之流好多了。7.6
$华语年度五佳。一种非线性的正倒叙案件还原，整个事件的构成和所有的形象的塑造，都不错。虽然审美缺失和疯狂唠嗑还是丁导的大问题，不过的确也是他到现在最好的一部戏（估摸着也是此生最佳啦）。幻想段落忒没必要，破坏写实氛围。吴若甫各种让我出戏，心疼...但无论怎么出戏都不如“诺一”出戏....
$反派的演技挺好
$演技派，没话说
$就是找一群明星演了《中国大案录》的一集皮毛（那个系列里张子强那集绝逼比本片精彩多了，还不用花钱看）。“纯属虚构”后面接真实案件的视频，这个彩蛋是要咽死广电？刘劳模提携后辈的精神可佩。可惜警、匪、质三方角力的局没布起来，戏剧性和紧张感不够。王千源的一口整齐的大白牙太不敬业。
$挺好的呀！
$王千源奉献了可以角逐最佳男主角的配角表演，出彩！刘天王几乎坐着演完全片却依旧走心动容，点赞！以时间轴推动叙事，用两个悬念交替出现的架构处理故事非常聪明。问题是，悍匪老大怎么可能独自出去办各种事，反留一窝马仔在家？这不科学啊！
$很扎实的警匪片。在王千源影帝级别的表演下，整场都比较入戏，结尾也有触动到。刘德华和刘烨的表演也很生动自然，各有千秋。美中不足的是，所谓诺一的彩蛋与三场假想戏都是画蛇添足，让人出戏。一些台词也有点耍喜剧和小聪明。也许是非线性剪辑的关系，整体感觉较为紧凑，观感比《烈日灼心》好。
$2015内地诞生了两部惊艳的警匪片，这和烈日灼心。本片改编自吴若甫绑架案，凌厉非线性剪辑、粗粝写实画质、贴合演员本色的角色设定、北京取景等营造出纪实片般的真实感，格局紧凑扣人心弦。国产片终于塑造出一个纯粹的恶人形象，血肉丰满，王千源方法派演绎棒。刘德华全片都是心理战，也演得超常出彩。
$非常值得推荐，紧张得很，王千源演华子，演技真的超酷，刘天王和诺一他爹都被完爆。国庆档期，有吾先生和夏洛足够了，足够了……
$王千源演的真好，最后配的朴树《傲慢的上校》词说的更好，全片节奏感紧迫，充分的表达了个人的自救能力与警察的快速，不过我觉得那个开始有悔改之意的绑架犯不应该判死刑，是不是有点儿重了。
$输在了海报上
$居然凑巧看了点映，实在是开心。被王千源惊喜到，演活了华子这个人。内地第一反派当之无愧啊~~~剧情紧凑，即使知道了结果却也被一直吸引着，算是内地难得的警匪片吧。插曲《小丑》很催泪，刘德华老了，但我依然那么喜爱他~~2015.09.19
$真实事件改编！王千源人很帅，演技也很厉害！
$感觉看了一场CCTV12法制节目...
$王千源演技真的太厉害了，一颦一笑演得特别像我一混混朋友………浑然天成……尤其是看完他演绑匪以后再看《黄金时代》里他居然演的是个诗人，又完全变成另外一个人了
$记得小时候有一阵特别流行各种纪实刑侦，什么12·1枪杀大案、7.9大案、9·18大案…真实感与瘆人度都要远胜电影，放到现在的审核尺度是绝对不行了。
$真是不错，尤其王千源的演技大爆发
$王千源飚了飚演技，让其他人都成为酱油。刘德华徒有皮囊，浑浑噩噩，全然跟不上节奏。
$没有预想的紧张压抑，影院里反而时常回荡着笑声，仿佛在看贺岁喜剧。青天白日下杀人绑架让人胆寒后怕，解救一段全场静音屏息效果不错。见母亲那段王千源演技爆表，很有前途。看得出导演试图在从绑匪身上挖掘恶与善的交锋，不得所终。在一群生活派的戏骨中间最关键的王若甫反而戏剧腔太浓而格格不入了。
$挺好的，感觉是丁晟巅峰了
$王千源演技最佳，痞里痞气的表情和动作里，全是命如草芥却不甘于在命运中浮沉的愤世嫉俗，行刑前对刘德华说的那句“你命怎么这么好呢”成了这个形象的点睛之笔。前段两处虚实结合的拍摄手法，很好地带出了结尾刘德华获救时恍如隔世的心理状态。
$刘德华最后那一段的沉默和下车之后的崩溃演的实在太触动人心，刘德华老了反而让我更喜欢看他演戏。另外这部戏真的就是各种演技大比拼，吴若甫、刘烨，尤其是王千源，甚至是那些绑匪都演的相当到位，让人觉得特别的真实。而且特别喜欢这部片的剪辑，让人印象深刻。知道是吴若甫的真实案例让我很受触动。
$①丁晟的非线性叙事和凌厉的剪辑风格玩的6到飞起。②刘天王、刘社长、吴若甫被王千源秒的存在感薄弱，王千源实在太闪了。坐等老王横扫各大男配。③国产电影里少有的风格，一开始就毫不拖泥带水的切入主题了，之后就是像磕了药一样分分钟紧张的剧情。④成龙大哥还真“客串”了。
$看了点映场，电影风格很像法制节目，导演编剧剪辑都是一个人，电影节奏还可以就是片段衔接还有待商榷。演员中王千源最抢眼，完美诠释了坏人之所以是坏人就是因为没有良知和底线。刘天王本色出演天皇巨星，被绑架也能碰到粉丝们(绑匪之一&被绑者)233国产类型片里这片还算是不错的
$近年来看过的国内最好的片子。绑匪角色演的非常好
$看过真实事件的报道，除了有些地方因为艺术需要进行了加工，其他还是挺还原的，刘烨在里面的表现还是挺好的，华仔那是很棒啦
$很真实的故事，很真实的表演，很有勇气的演员，这样拍主旋律真的很好。
$刘德华演了一辈子戏了，和王千源演对手戏，我觉得好尴尬。不是一个档次的。片子很不错，导演也有一些聪明在里面。
$出乎意料的好看
$戏里戏外的故事让很多设置真是既有趣又传奇，刘德华身上很多细节也很好玩，最棒的还是反派王千源，精彩得就像法制频道的反面教材。
$爱死了片尾曲！太给劲！
$大概内地导演在执导这种写实范儿的犯罪电影基本也就这种路子了，大多数还是太像之前的那些大案纪实类剧集，丁稍微做的更有节奏感和戏剧感一些，很大因素是因为案件当事人是影星，所以有了很多表演梗，不过总体说来还算过关。王千源演的是真好，继承了这类角色应有的癫狂和强悍，但是原恶的劲儿没出来
$刘老公演技超赞！诺一爸爸也棒、不像民工
$王千源毋庸置疑的绝对男一，狂气十足。减分点，幻觉戏太多；吴若甫本人；迷之空境拖戏
$千源大叔演技派，太帅了，啊啊啊啊啊啊啊啊啊，演技派啊
$看完這部戲之後我愛上劉德華了！！！！！
$王千源厉害，刘烨在此熏陶下演技也有十足进步。剪辑不错，让节奏很带感，故事不够结构来凑，这部玩了一下结构却是有些多余的感觉。丁晟离了成龙反而越来越好，哦呵呵。
$刘德华和王千源太炸了！！让我感觉很有意思的一个点就是反黑除恶不仅要靠国家的努力，还得让市民拥有这个概念，积极举报配合，每次一有老百姓帮忙的情节我心头就泛起一股暖意，大家要多向北京老百姓学习。
$認真講故事，節奏張弛有度，劇本攝影和剪片居然都是導演干的有點厲害。每個人都放在適合的位置，劉華角色無違和不出戲，綁匪一流，廢燁一般般（。）
$吴若甫跟李晨有点像。。
$彼时的北京街头还充满活力。
$王千源影帝简直不是吹的。
$叙事没搞出啥悬疑感，反而让人一头雾水。剪辑也是奇怪得很，动作戏可以剪得那么难看。yy片段给人感觉是强行制造戏剧冲突。本身平平淡淡
$我的2015年度国产片最佳（好象也就看了这部），刘德华演的很赞，标他做主角是对的，王千源演技再好标了主角怕是票房要掉一半。。。三场假想枪战非常聪明，可见什么审查制度也挡不住聪明人！！！
$其实就是一起很普通的绑架案，也没啥天花乱坠的布局和设计，但胜在真实，步步惊心，看的很过瘾，足以体现导演功力。
$结局前置、倒叙插叙、三段预叙的假想枪战，丁晟在结局已知时为增加张力做了很多戏剧化处理，包括将原本跨度半年的几个案子压缩到二十多天，包括大陆公安山无棱天地合都不会改变的最后一分钟营救。刘德华刘烨吴若甫三人人的“明星与角色”双重身份也让本故事越发处于真实与虚构的边界。
$屏息看完，很刺激。
$王千源饰演的角色太立体了，加上本人演技好，电影中掩去了另外两位影帝的光芒。
$片尾曲+1星
$其实应该是四颗星，多的一星是给，刘德华顺手救的那个小胖子肉票，他的长相！这种一看就不通哲学但满脸写着情意浑身都是荷尔蒙的小胖子我也好喜欢！他是谁！
$值四星的片子，给五星是因为对YY有帮助——结局既定并不妨碍吸引力，只要叙事技巧足够高；再就是最后那段准备撕票的戏也突然想到了奇怪的事情上。。PS这片看的超级想吃饺子，就像看《地下交通站》会特别想吃保定派驴肉火烧。。。
$看王千源的时候老出戏，感觉他一转身就会叼着烟做起木匠活。钢的琴反复看了五六遍，小圆他爸这个形象太刻骨铭心。
$真实事件改编，王千源的演技绝对盖了，看他的戏就是让人痛快、酣畅淋漓，不知不觉中你的注意力就会跟着他走了，不错！
$不知为何，这部好电影排片率如此少，为王千源的演技点赞。
$其实这也算是个双雄戏吧，刘德华和王千源的飙戏很过瘾，并没有出现一方被另一方完全压制的局面，最后还蛮催泪的。话说现在一提起王千源总会想起TFboy……然后，多年后吴若甫的声音还是那么好听啊，声控已无法自拔。彩蛋是：“诺一啊……”没了。
$相当惊喜的作品。和《警察故事2013》一样，影片格局不大，却能触人心弦，期间足以可见丁晟导演的认真与追求。节奏感强，多线叙事处理清晰明了，既丰富了内容，又营造了悬念，还让丁晟把握有度的秀了一把成熟的导演技术。其实影片不算十分优秀，但作为一部质量偏上的警匪片，它无疑是中国电影的一股新流
$还可以。
$每个人演得都带感，特别王千源，包括吴若甫。王千源的那股劲儿真讨姑娘欢心
$王千源老师很棒！
$好看，虽然明显感到这么好的题材完全可以拍得更好看，很多场景调度看的时候会想如果是大炮来拍会是什么样儿的。我王千源欧巴真是人帅戏靓，卷毛加黑毛衣什么的最好看了！
$还可以吧，感觉也没有大家说得那么好
$连绑匪小弟的戏都演的特别到位，可惜这些拍片不高但足够用心足够精彩的电影。2022年5.13：这部电影简直太像90年代比重案六组拍的还要粗糙的警匪片，确实没有什么故事性，但是演员整体演技在线，剪辑出色节奏紧凑，看过真实案件中的细节，电影里都有还原，7年看是五星，现在看可以给6星，因为这几年的电影都太次了
$本身创作类型还是没有脱离丁晟的硬汉路线，把悍匪和义匪给搞混了，开篇主旨立场也模棱两可，导致观众看片下来对于反派绑人的的情绪产生了极大的动摇，但王千源刘德华演出都属于上乘，在开篇上把观众视线转移掉很大一部分，朴树的歌点题，「人如鸿毛，命若野草」唏嘘啊。
$疯狗演的真不错
$就一集《今日说法》嘛
$还不错，国产警匪片中算高质量的了
$标放主创交流会。警有警的气质，匪有匪的气场。纪实风格还不时插科打诨小幽默。刘德华、王千源、刘烨还有很多配角，演技飙得赞爆了！尤其王千源演的华子简直太帅了，塑造出内地警匪片尺度之内最残暴最狡诈最疯狂人物最形象丰满的悍匪。体制内的中国主旋律电影还是有尊严的！
$现在提起吴若甫绑架案印象最深就是电视里看到得救时吴先生那眼神。电影终归是电影，有的没的太多，比如两场想象出来的“火爆场面”，比如天王临上断头台还唱上了最后还嘚了巴瑟送苹果也真是没谁了，不过诺一都出来了唱小丑算啥！说到底王千源才是真正的主角，没失手没纰漏，探监戏几乎泪奔。影帝级碾压
$写实风格，剧情一般。
$王千源太屌了！有很多梗和言而不发的台词。好看！
$剪輯和男配確實非常好（廢話）
$算好评吧。刘烨在这部戏里有些弱，刘影帝和那个罪犯华子是亮点。
$导演非常巧妙地把整个故事揉碎了再展开，使得整个案件如抽丝剥茧
$一看记住了王千源，二看只为了王千源。他用事实证明，配角有演技一样可以抓住眼球，hold整片
$就一警匪片，讲破案。拍的算紧凑，没浪费笔墨，节奏把握得不错。王千源个人演技秀，这坏人是演出来的吗？！开场10分钟愣是没认出来，坏得形神兼备，全方位立体感强啊～
$好看好玩。王千源成功演绎中国版小丑；刘德华是最适合这角色的明星，有限空间里能动静自如，且不吝消费明星身份；吴若莆字正腔圆感慨难抑略出戏，但出演是报答和勇气。总之，既是烈日灼心一样高水准又输出价值观的警匪佳片，也是刘德华和吴若莆的一次真挚告白，让人感叹戏里戏外人生如戏。#命靠努力#
$近年难得警匪片
$能把一个大家都知道结局的故事拍得不无聊，确实很不错，导演为了增加刺激的枪战戏强行开脑洞也很不容易。演员方面王千源简直太强了，刘烨除了儿子的部分很出戏整体很自然，对比之下吴若甫和赵小锐说台词有点拿腔拿调很不自然。最后朴树那个莫名其妙的MV差评！扣一星！
$虽然缺点还是有的，但是瑕不掩瑜值得五星。不尴尬的黑色幽默，不脑残的剧情推动以及刘天王被绑架时候也帅的不行！小胖子好可爱好亮眼，刘烨怎么没有一点存在感呢……配乐很棒，而且片尾的朴树简直是不要太酷哦！
$看过记录片，被华子原型在审判时露出的那个轻漫的笑容扰的心惊，细思不寒而栗。有些恶人，不可能被救赎，他的恶是天性，是洗不掉的原罪。王千源表现出来的恶，已经稀释太多。至少，他在母亲探望时那强颜欢笑下的痛哭流涕，已非恶魔，还剩点滴人性。再赞一个手持摄影和高速剪辑。
$王千源真的演炸了。
$丁晟个人风格的集大成之作，全片节奏紧张基本无尿点，各个人物刻画的都很好特别是绑匪华子（个人魅力极强…），吴若甫本人演的那个冲在最前头的刑警队长一出场大家都快鼓掌了…难得有一部大银幕上出现的我国警察办案看着不low不想吐槽的！如果我国的犯罪\刑侦\剧情片都照这水平发展下去那是形势一片大
$刘德华真的很土，其他蛮好。
$总体来说还行，就是看完没什么感觉，像温开水。电影主旋律味儿太浓了啊，王千源年度神演技，秒杀片中一众演员。
$华子：我一没有经济基础，二没有大哥背后撑着。。。（指着挂历上的成龙）2333
$刘烨，王千源，刘德华不愧实力派，演技杠杠的，演技在线的电影才好看嘛
$很严谨的，很有故事，表演、镜头，都很好的电影，值得一看。
$非常合格的故事片，各种因素之间的平衡掌握得非常到位。王千源的演技可圈可点，特别是一些情绪转换。值得一看。
$除了王千源的演技，别的都没怎么吸引了我。
$剧情连贯，气氛紧张。不过把黑色幽默玩得这么油腻且自作聪明也是没谁了。
$加点手持，去掉强行煽情的戏码，这片子可以再上一个档次；最有趣的地方是借由刘德华/人质的香港影星身份居然拍出了些许解构的意味，这点在内地片里实在难得。
$这么屌的片子没有八分说不过去，豆瓣上人对国产电影真的很严格
$节奏非常棒，电影没什么悬念，但全程不无聊。主演演技大赞，王千源把犯人刻画的淋漓尽致，刘德华的眼神戏有内容，最后刘烨喊诺一，好可爱23333。多给一星鼓励国产电影。
$全程手心都是汗在座位上一直抖啊抖我是不是太入戏了。全程演技高能当然不用说，但最亮点的地方有三个1.吾先生青筋暴露大喊你得讲规矩的不然大家怎么服你2.静默戏3.见老妈的哭戏。其实不太大力地扇女友一巴掌又亲上去的那个片段我也很喜欢啊，女友也很有戏！@momawith大马
$赞王千源
$两星半到三星水平，王千源的反派很出彩，刘德华比上次的失孤表演更好，大概论他的形象说是香港演员我信说是民工？不管他怎么尽力的去表演实在没有普通民工的感觉。最好看的部分也就是被绑架在屋里和华子被捕后被审讯的那几场戏了，而这都是演员演技的功劳。所谓追捕追车那一段实在是没能挑动我的神经！
$因取材于已知结果的真实事件，本片聪明地采用双线叙事，两个悬疑并行（怎么抓到王千源，以及怎么救人质），时间线又通过两个容易引起注意的细节--王千源吃丢饺子和告诉另一人质埋哪儿串起来。剪辑略快，独特内地风格的警匪片。刘德华伟光正，吴若甫和队长大陆电视剧腔太重，王千源较自然，但人物太扁平
$各位主角都是演技爆棚，当然刘烨除外，怎么看怎么做作。
$非线性叙事手法的完美运用，20小时的绑架限制时长营造电影时间的紧迫感，根据真实事件改编的《解救吾先生》，在悬疑氛围上无疑是对仗工整，张弛有度的，但另一面真实事件同也成为了电影格局戏剧性的桎梏，使电影在呈现上仅只是趋于了一场法治栏目的大电影。
$国内少见的优秀刑侦片，此导演截止到目前的最佳作品。全片有二处亮点，演员的用心表演和优秀剪辑出来的完美节奏感，故事家喻户晓了，当年轰动一时，剧情也基本还原了全部细节，吴若甫能参与演出也是难得，但所有人中他最出戏，王千源已经演爆了，华仔也不错，叙事的时间轴十分讲究，很清晰。AQH1001WJ
$本片改编自“吴若甫被绑案”，片中吾先生的原型就是神勇警察曹刚（吴若甫），里面的王千源真是演技爆棚啊，看王千源眼熟，想着这是张亮吗？好像又不是……华仔演的人质也不错，最让我感到惊讶的是片中一直饰演软弱的小窦原来是个很有主意的汉子。
$四星都给王千源，刘德华、刘烨滚一边去
$这个也是，其他人的平庸让王千源的正常发挥被捧到了天上。就事论事电影，既然为了纪实性牺牲剧前史，就别埋那么多梗了，有什么津津乐道的。绑匪和人质聊得那么轻松愉快都出戏了。
$王千源没看够！
$难得！
$才知道真的有吴若甫被绑架的事情啊
$国庆档，观影过程中，唯一没看表的。然后，就完了！我想说的是：这情绪得硬转成啥样？
$有点过誉哦，最大的问题，我叫不紧张。
$遇到呆逼一直在背后踢椅子.....第一次在电影院和人吵架.....电影没好好看.....好像还不错...
$王千源确实亮眼，但华仔也不错啦。警匪片几个片段还剪出了人文关怀，时间线的编排也很厉害。
$流水账平淡如水。最后还安排吾先生跟张华见面，真是画蛇添足强行加戏
$终于看完了，哎哟妈，好想吃饺子呀！
$这是什么热门新流派，重案六组电影版，deDRAMAfication？可叹无米之炊我源仍神巧为
$难得的商业电影，王千源演的好，刘德华有点假，刘烨一般。
$王千源的演技真是炸了，最后跟他妈道别那场太赞！
$看完了。觉得很好，剧情节奏配乐剪接都挺棒的。原来吾先生的原型就是吴若甫哦，这么想一想立刻觉得好神奇。唯一不足的是由于影视剧中公安干警绝对不能暴力执法，审问变纯聊天，这部分台词比较弱。刘烨保持了一贯的口齿不清。
$好看耶~华仔本色出演的感觉真赞~我这边画画边听电影的速度真是杠杠的哈哈
$片中对刘德华身份的消费很有趣。然后华子演得不能更棒！
$国产类型片还是丁晟基本不出差错。叙事还凑合，剪辑不错，我不是很喜欢想象的呈现（吾先生、华子各一段），虽然更商业化。吴若甫似乎特别抽离，不过不敢想象他如何完成了此片的拍摄。
$华子演得很好
$演员表演很好，很出彩。用心制作。
$改编的不错！当事人吴若甫也来了~
$国产片里算好的
$不愠不火
$良心剧，演员都很真实，只能说戏骨。这是一部男人剧，各影帝飚戏不要太好看，尺寸把握的很好，不偏不过。王千源和刘烨很带戏，感觉完全就是一个绑匪和刑警。
$这部根据真人真事改编的影片整体聚焦在被绑架后的短短20小时内，时间线比较明显，三条线索，紧张而刺激，令人窒息的剪辑，追车枪战戏同样如此，反派王千源的“神经质“演技惊人，然而，或许为了通过审查，却犯了不少常识性的bug，如果现实的”警匪“是这样的话，那么双方都全不及格。3星
$现在回味起来，有种DogDayAfternoon的味道，其实是两种完全不同的风格。类似猎杀本拉登也确实有点，不过最后入屋解救的慢镜显得滥俗让我扼腕，这种压轴戏应该多推敲一下。tfboys完全是杀头鬼上身，刘烨的楞气从硬汉延续下来，而华仔演得就有点用力了。
$反派更像男一号
$没有悬念，人物和剪接帅。富人和穷人对人命，道义，成功，规则全然不同的认知打和谐社会的脸，被警察喝斥道歉的三轮车夫刺人眼。联系最近首富撤退柳州爆炸滋味实在复杂。
$喜欢王千源。可能都不会有人记得曾经有部电视剧叫《致命邂逅》，王千源演的可是霸道总裁呦。感谢这些年他还在努力，还能看到他的好作品、
$没有警匪片的斗智斗勇，台词像白开水。
$凌厉冷静！很不错的影片。
$7.7分补标
$拍得像纪录片
$两颗星给刘德华和王千源，整个片子无聊至极，吴若甫真的一点演技都没有
$还不错，刘德华真的老了，王千源演技真的很好
$海报骗人！
$看到最后还是被感动到了，片尾曲+彩蛋，大大的好评
$第一次觉得刘德华有点本事，第一次觉得刘德华唱歌还可以，说王千源演技突破天际我保留意见，隐隐抽搐似的演绎过火了，从整体上来说，比不上绣春刀，至少后者保留了我若干年后再看一次的可能，但是这部，不会再看一次。
$王千源真的牛逼！以及“我演唱会你看过吗？”“你上次演唱会的票我没抢到。”这段估计以后会被营销号拿来卖票。
$挚爱真实改编。在“吴若甫案”的基础上增加戏剧张力，刘天王的设定和诺一成龙乱入都增加了笑点，王千源演得很棒。还有刘德华的《小丑》和片尾朴树的《骄傲的上校》都很不错。
$王千源的演法让我感到了一种前所未有的恐惧
$"6.7/点映，王千源出色的表演让片子看起来更像是张华传记，刘德华的坐戏出彩。导演用刘德华的自黑梗、刘烨诺一互动、手持摄影和演员""非专业""式表演等等极尽写实的手法试图打破真实与虚构的沟壑却止步于还原案件本事。凤头鸡尾的叙事结构和鸡肋的剪辑风格也只体现出了警察破案速度之快。苹果树结出软柿子"
$剧情三星，但是给王千源和中间配曲加一星。要是多着重刻画王千源，集中给他和真华哥多点儿个人戏的机会，这片儿就好看了。
$王千源演技没得说了，吴若普在里面太格格不入了。看了看原型的纪录片，副队长原来是真有这么大的官架子，审讯都要带着官腔的……
$马思纯！！！
$国产犯罪片的新高度
$本身的事件也仅仅是明星被绑架这一点比较特殊罢了，拍成电影即使有戏剧化的部分也并没有让故事和人物变得更有冲突性，当事人都请来了最后却只是演了警察，而不是主角本身，难免让人有本人已经过气，但仍在被人消费的感觉……
$今天在万达看的首映礼，陈建斌和蒋勤勤两口子坐我前面，开场前匆匆吃饼干充饥，做明星也累，全程二人文明观影，没有任何发微信接电话的事。赞一个。搞笑的是旁边坐着曹保平…年度最佳警匪片的交椅看样子要让了，不知曹导有何感想哈哈哈哈哈哈哈
$大陆这种警匪片总感觉还是差一口气，紧凑度不够，只顾着晃镜头，捕捉凶手本该是最紧张的部分却没有高潮就轻松拿下，之前玩得那么厉害的样子真是骗人的！！！
$教育片？主旋律片？找几个明星拉票房吗，我是来拉低豆瓣水军的注水分的
$我觉得吴若甫还敢拍这个真了不起……
$说故事的方式还是挺法治在线的。
$王千源演得真好，看得人直冒冷汗
$节奏好，不错的类型片……就是人物形象还是扁平了点。
$即使知道结果，过程也紧张得窒息，因为这是真实的案件
$这部电影不能说是有剧情，应该说是对事实的一种还原。剧情就是建立在事实的基础上。演员的演技都非常好。王千源演的罪犯真的很细致到位，那眨眼睛的表情，真的很棒。
$加一星鼓励能看到这样的国产电影剧本实在是惊喜
$拍的跟在CCTV6上专供的电视电影水平。
$剧情单一，节奏缓慢；所谓编剧，即是插叙、倒叙、混叙方面，无亮点体现，貌似时间设置提示，其实营造紧张感偏弱。人物语言，对话过多，太过拖沓浪费。本片较好处体现在演员演技，可喜。综合评价，普通，一般。
$1.片子本身，节奏、剪辑都把握得干净利落，几位演员表演也都很入戏，2.可以预见2015华语电影的又一部MustSee，我甚至认为要强过其他几部，估计能拿不少奖，3.可喜可贺，又一个段位上乘的导演，看来华语影坛新生代导演卧虎藏龙，后市可期。
$王千源太加分
$都在说王千源，就没人觉得刘德华也演得好吗？除了时间线过碎，其他没什么毛病。
$刘德华这样的咖位在调侃自己明星的身份显得特别的可亲可爱，王千源确实是了不起，观影过程中都忘记他是王千源了，相比刘烨，觉得这几年刘烨无论演什么片子都只有架子，一看眼神都是虚的。
$问演技：刘德华和王千源之间，隔了多少个刘烨？
$6。去年十一看的
$解救吾先生影片改编自2004年的“吴若甫绑架案”。刘德华，还有钢的琴之王千源。对，还有余皑磊，2001年参加电视剧《无路可逃》演反二号:虎老三，玩巴掌的，这都过去10多年了，看脸和外形一点没变，厉害！
$不靠任何反转，对白清晰准确地、随时随地地......解释剧情，节奏缓慢而悠长，表演展示话痨话剧功底，影像和配乐完胜半个世纪前的银河！！！！
$从一些小BUG上可以看出导演在敲档期时时间线拉的较长。总体流畅度相当不错，内地拍出非线性和紧凑型警匪片有了新的高度！最后必须苏红下被王千源征服到不行~
$节奏感太好了，远超预期
$很有细节演技很表现主义……
$还不错，节奏挺紧凑的，故事也还不错。
$看之前还是挺期待的，但是看完反而觉得有些小失望，警察方面吴若甫太字正腔圆，而刘烨又特意松劲儿过了头，大量的是吧对吧这种口语化的词让人听得不觉得自然反而有点假。我倒是觉得刘德华的港普没什么，角色设定就是这样，王千源邪的还有点平面，以他的实力应该更好的。
$吴确实心态不错，敢出演。王千源演技炸裂，整体有亮点。
$绑匪、人质、警察，都演的特有人性，尤其是对于绑匪的形象塑造十分成功。片中穿插着许多现实事件的细节，更增添了影片的真实性。
$演技高分，编剧低分。
$拍的还可以，比较写实，节奏也好。王千源演的很出色，刘烨演什么都青涩、差点意思。这案子当年电视上放过整个抓捕侦破过程的纪实影像，案犯王立华和办案刑警都很猛，给我留下很深的印象。3星半。
$我当年打分还是谨慎了，刘华真的好涩，演技进步了很多，跟王千源对手戏很有张力
$王千源确实不错大概是和剧本角色气质相符，我发现我念台词跟他一毛一样，断句/口气什么的，特别是某几句话...整个电影印象最深刻的就是片尾我就只听到了3秒的傲慢的上校by朴树……（是的我看的盗版）比烈日灼心好所以觉得给三星有点不太好就多加了一星，虽然我觉得情节上还是有bug。
$凭什么王千源演员表排第四位……？
$国产片里面这个水准已经非常不错了，剪辑稍微有点乱，片尾曲很不错，华仔演得挺好
$吴若甫的配音一泡污。罪犯和妈妈告别的时候，电影院好几个人在哭是什么意思？？？？？？
$华子演的真好！
$还行吧，只不过香港演员与内地演员之间的融合度实在是太差劲了。
$刘烨演得已经不错了，但和王千源对话起来还是输了一筹。
$很不错的悬疑动作片，值得一看
$一开始，就没想过让人质活着。
$同是根据真事改编，本片将案发到营救20小时故事扩充，多线快速推进紧凑有序又穿插小幽默和走心插曲，象支抒情摇滚；而当年的神探亨特张则是将多年案件浓缩更书写人性与生活的无奈与坚韧，似不走寻常路的民谣。导演丁晟与宁浩杨树鹏等一样都喜欢学希胖在自己的电影里秒出露脸。片名出自华仔书法哈哈。
$竟然没有mark。。。很好看。紧张刺激又真实，要是能把那些幻想的片段去掉就完美了！王千源演得好！！
$众誉之下真心觉得很失望，毫无冲突和高潮，甚至最后的解救都那么顺理成章，确定这真的是年度屌片，而不是《今日说法》加长版？
$节奏掌握得很好，王千源演技爆表，但也就仅此而已了，不知道拍这部电影的动机是什么，歌颂我公安干警英勇神武？
$男主们都很赞，台词和节奏好，以大陆电影来说真算好的了。10.8withsky
$电影版法治在线，这其实是一部隐藏很深的主旋律电影
$稳入华语年度前五！脸部特写冲击力极强，大量手摇镜头营造出强烈的真实感和紧迫感，丁晟自编自导自剪，整体控制力极强。全片剧情蒙太奇恰到好处，演员尤其是王千源亮点颇多。总体感觉比烈日灼心强，其实想要拍好犯罪很简单，打个什么擦边球、弄个什么大尺度无非是把自己给绕进去了。
$youtube
$王千源简直太赞了！
$一般般，平庸之作，能坚持看完，没评论说的那么神！
$多给一星，因为一直都想往下继续看下去
$为什么觉得人质、绑匪和警察之间的关系很肉麻？
$观影冬眠期，一边吃饺子一边看，看过留脚印~
$华仔被勒死了，这片就牛逼了
$手法、故事都是用心之作，这种沉下心好好拍一部电影的用心，与港囧那种充满野心的用心结果完全不同。确实是此次国庆档最值得一看的一部
$王千元的演技力压戏里每一个
$王千源好帅！吴若甫声音磁性，戏太dram，刘烨不错，有点味道。华仔力度强，好帅！华仔说的每句话我都想是不是有什么！然后幻想他一人拜托困境逃出生天。然而并没有。电影中出现的京剧唱腔那哇哈哈哈，好帅！王千源帅爆！每个细节都魅力四射
$国产十星片良心推荐，每天都被夏洛特刷屏，不明白为什么没人推荐这样一部好片子。
$真实事件改编无疑让电影周身自带光环，北京市景的频繁露脸也让观影过程的代入感不断走强，丁晟作为处理此类题材的老手展现出娴熟的掌控功力，时间点的不断切换和多组人物的反复交替不仅不显凌乱，反而从容稳健，只可惜对事件的复盘还原再精准，也无法展现出100%的情感状态，演绎的力度终究抵不过真实。
$王千源！
$刘天王还是刘天王，刘火华也是刘火华，吴若甫当然还是那个吴若甫，王千源已经不是王千源。我的意思是，看的时候已经忘记了王千源之前演的角色了，完全被张华这人物给带进去了..
$故事和演技都平实绵密
$很棒的警匪片，演员的表演很写实，叙事的节奏很给力，这样的国产电影真的可以多来一些。
$其实要是真劫匪肯定全部杀光早跑了
$不知道说什么好。不要老拿刘德华的身份说事啊。。。剪辑不错。
$王千源的演技没说的，刘烨也让人有小惊喜。只是华仔啊，从阿飞正传到吾先生，一点长进也没，总是输在死前的慢镜头上，这也算是华仔的隐痛了吧，还是乖乖唱歌好了。ps：华仔临终献歌我脑中自动播放恭喜发财（迷之笑点）pps：如果是被绑票可以选择一位歌星一起走黄泉路，我会选李健吧。
$很争气的一部国产电影！北京也很好看。
$后面怎变喜剧了
$真实，过瘾。王千源演技一流。
$内地警匪片新玩儿法，因为原型放在那儿，警匪双方、追击过程都还原的都非常好，尤其是没虚化背景，全面展现了我人民警察在首堵五环内乱窜堵人的全过程（这个段落也是我最喜欢的，没更多机位略可惜），质感非常不同。演员方面王千源炸裂，华仔大量彩蛋式段落很有趣，社长的角色自然不抢戏，非常喜欢
$很写实，没有大家已经看腻的夸张惊险镜头。刘德华的部分……算了，大明星嘛他来演，从身份地位上来说再合适不过了。王千源的头肩比例XD，挺有魅力的坏人形象
$王千源绝了！！！！刘德华是败笔。
$对国产片总有一种宽容，觉得挺不错的一部警匪片，但客观地来说还是只能给三星
$【补標】
$真挺好看的（但刘烨台词是真不行啊）
$王千源厉害。
$负责任地说：比《烈日灼心》更扎实。《白日焰火》简直给中国电影打开了一扇新世界的大门。奇妙的是国家意识形态在与彻底的无政府主义者的对抗中找到了坚实的立脚点，而华子的魅力俨然新时代的座山雕，解构着意识形态话语。样板戏的对抗在新时代找到了延续的理由。
$质警匪三方都演技在线，运行流畅节奏紧凑，意外之作。
$84/100看得超级开心啊大家的演技都很棒好几条线铺开真实事件改编也很爽导演的功底很好
$挺棒的拍的。
$王千源不错。
$还蛮好看的。真实事件改编的真的不一样。
$王千源的眼神撩死人。
$丁晟对犯罪题材和小格局小空间的驾驭很是拿手，这次走写实和黑色幽默风格，源自真实案件的质感，故事简单有力，节奏和剪辑很赞
$分数看完感觉虚高了，并非那么精彩，电影感没有而像纪录片
$最棒的黑色幽默就是吴若甫拯救了“自己”✔
$好剧本，好人设，好演技
$7分，工整但没惊喜
$剪辑、节奏、表演都不错的片子，国产片能踏踏实实讲故事已经非常难了。而且煽情部分控制得很好，刘烨与家里的那段还好没被用来狗血。
$3.5低调写实
$好看的华仔演技太棒了最后给坏蛋送苹果有点感人。。刘烨演的也挺好的最后那句诺一太好听啦！
$冒充警察那几段，怎么说呢，有点儿像“绑架教科书”……太吓人了，防不胜防啊。
$幾個小時之前，我還跟大老板討價還價，最後他願意用一千萬買我春節的時候拍戲，没想到現在有人要我幾百萬買回自己的命。——吾先生
$真诚地沟通交流，无论何时何地对何人。中规中矩的刑侦片，现实感很强，特别是马路追逐那场。刘生本色出演，我想如果真让他遇到这种情况，他应该也会这么暖这么稳。王千源见母亲那场戏绝了，没有共鸣都泪目。
$王千源的角色有点奇怪
$王千源撑起来
$改编得合理，导演得紧凑，表演得肉紧。起码没有生硬搪塞歌颂主旋律，看得紧张，舒坦。
$王千源这是要得影帝啊。去电影学院念四年就应该拍这种片子，你们那些拍烂片的人，害不害臊，丢不丢人。
$真人真事改编，也是触目惊心。
$3.5節奏上總感覺差了那麼一點，而且總是沒辦法把劉德華與吳若甫劃等號，反倒是最後結尾處的幾個真假解救穿插鏡頭有點意思。可能我不太吃國產片這一套吧，還好有王千源撐著場面，可謂年度最佳影帝，黑白神鬼都不再話下，當年一直看好的人終於要紅了！
$节奏把握很好，影像具有纪录片风格。
$有几场戏拍的真是精彩，但是全片过分的戏剧渲染让人觉得缺乏真实感，缺少了对现实的关照，反而影响观影。
$《解救吴若甫》电影版！其实没啥故事情节，全靠剪辑把一个法制纪实节目搬上了大银幕！不过演员表演加分，王千源和华仔最好，刘烨次之，反倒是当事人吴若甫演得中规中矩，没什么亮点。
$节奏把控得挺好，绑匪窝里斗不错，点到即止，华仔演技赞
$完成度较高，丁晟的作者化风格更进一步，最像达内的一刻我觉得是结尾的那篮苹果，然后干脆地黑屏，它本应该是整部影片的“眼”，但可惜力量还是不够，这应该算整体立意的问题，还是太偏法制专题纪录片了。
$CCAV6
$3.5星。囿于真实事件改编。坏蛋演的好。
$王千源太松弛了，刘德华演得也不差。。
$拍的不错，不过可惜这个类型国产的在国内目前还是有瓶颈，2亿封顶，足可以反推成本上限，没有成龙的话林超贤、丁晟谁拍都一样，观众没心思看这个，期待市场更宽容吧...
$出人意料的好看。本是百无聊赖的选择，不想观影体验竟如此愉快。王千源刘烨刘德华被说得太多，不必再提，片中警队几位领导也格外亮眼。丁晟导演值得期待啊。
$对绑匪的仁慈就是对靠自己双手吃饭的大众不公和践踏
$因为是真实事件改编那么最后结局就不能成为悬念，但该片巧妙替换，把“如何抓住主犯”作为主轴，采用倒序，使得整个案件甚至更加扣人心弦。华仔演技回归真实不浮夸，吴若甫演自己亲历的故事会有怎样的体验呢？总之算今年目前为止最有诚意的国产犯罪片吧。
$对于将被绑事件改编成电影，吴若甫一直非常慎重。事隔10年，吴终于放心将权力交给丁晟，是因丁晟向他承诺，尽力展现案件真实情况，而不做过多的戏剧化处理。成片出来，可以看到丁导在故事结构和节奏上下了功夫，刘德华与王千源的影帝级演绎也十分添彩，票房没过两亿实属遗憾。
$年度国产犯罪片最佳，根据真实事件改编，演员演得都非常棒，尤其是王千源的反社会形象出彩。刘德华演得就是自己，吴若甫演得是警察，其实他是真实事件中的被绑者。最后，刘烨在车里接到一个电话：诺一啊，这么早就起来了，对不起，爸爸最近实在太忙了。哈哈。
$很棒的电影！虽然结局大家早已都知道，但紧张感一直保持着。演员都好赞！王千源，刘德华，都演得太精彩了！居然看落泪了几次。
$不错，港片风很浓
$电影节奏十分紧张，看到憋尿也要看。不仅王千源，双刘影帝也十分棒！所以吴若甫是什么样的心态出演？片尾傲慢的上校真好听！
$是我上大学去电影院看的第一部电影，也几乎是我第一次去电影院看电影。当片尾朴树的歌声响起，我才意识到，是一部电影。
$明明是去看华仔的，没想到王千源演技炸裂了
$看过，感觉没那么好。
$故事本身相对平庸，剧本和表演上的亮点集中在悍匪与其他人物的互动，既勾勒出一以贯之的鲜明人格，又延展开充满张力与不确定性的丰富层次，譬如甩女友一巴掌随即嬉皮笑脸地揉一揉，面对母亲满怀愧疚而毫无悔意。苹果意象的人性关怀与罪罚之维、“你姓什么”的点睛与留白强化了影片的多义性。
$全片都是尿点，强行搞笑然而一点儿也笑不出来，从头到尾没有一丝紧张感的警匪片。。。
$我是觉得，挺不带劲的。。
$倒叙结构开头很抓人也貌似牛逼，到后来就觉得破坏张力的负面效应更大，最后既泄且拖；片头就出现了低质素的画面，明白大概是些抓拍升华到城市故事的功用，可你拿个IPHONE都能拍HD了吧？华语电影工业上的马虎实在受不了，这点上港囧成良心作了
$还不错，正反两派都行，盗亦有道，就好办多了。
$所有演员表演得都很好啊，感觉剪辑得很很赞，虽然剧情已知就那么回事。
$王千源反派演技炸裂牛，声音赞，改编吴若甫被绑架案，警匪情节紧凑，吴若甫亲自演出，刘烨，刘德华，林雪都演的，第一次听刘德华讲国语出演，唱小丑时流泪，绑架恐惧眼神心理和最后被释放呆滞，华仔也是演的不错
$其实剧情还可以再丰富一点，总感觉没看过瘾。
$刘天王就是来客串的王千源才是男主角啊太出彩了
$有意思么没意思
$人质仗义，绑匪幽默，条子友善，气氛融洽，和谐社会，一家亲，鱼水情。王千源终究还是没能过上那种“梦寐以求的不劳而获的日子”。
$把毒战和警察故事2013融入猎杀本拉登，从烈日到吾先生，国产警匪片真的质变了。几个细节：吾先生的角色混搭了成龙（动作片），周润发（赌神）和他本人（老婆梗）；“我先给您撕个票”；刘德华怒摔DV；刘烨儿子的名字；按摩房里沉睡的男人
$头一次觉得刘德华演技不错
$王千源演坏人都一个样
$因为是真实故事改编也因此增加了这个片子本身的可信度和价值。王千源的确已经值四星。吴若甫能参演可谓心理素质太强了。
$劫匪绑架也要讲诚信，不然只有死路一条
$看了演员的诞生有这个片段所以找来看看，当时上映就没什么兴趣，看了陈龙演绎的感觉可能是一部结合心理、犯罪、人性扭曲的剧想看完就傻眼了，不过王千源演的还不错👍
$“王千源为了找华子的感觉七天不洗头不回家”蜜汁笑点233333还有一个笑点是绑匪撩起挂历下面那张就是刘德华的照片哈哈最后跟母亲的见面时情感爆发555
$看了真实事件的细节觉得太可怕了，得到300万赎金还撕票，撕票后还问人要100万告知埋尸地点，可恶！警察真是太不容易了！感谢！还有吴若甫的事后感悟也值得反思，什么才是人生最重要的。
$说演员的表演。王千源从头感觉只有疯狂这一种情绪，只有在面对母亲的时候才有了变化。刘德华让人尴尬的段落很少，集中在想要将“吾先生”与现实里的“刘德华”联系起来的时候。刘烨反而是不着痕迹的好，平静地千变万化。
$节奏不好，难怪票房不好。劳模影帝确实演的赞。
$虽然没有预期中那么精彩，还是不错的，华仔很帅，演的也很不错。吴若甫心理素质好好，演起来都面不改色心无波澜的样子。匿名血书王千源多演演激情戏吧，身材太好了，肩膀真的好宽！！！！
$吴若普绑架案改编，刘烨演的太好了，每个眼神儿都是刑警的味儿，王千源和刘德华演的也很好。最后刘德华获救后，在车上有意无意的瞄了一眼吴若普，真实与电影的交接，那个镜头把我看哭了
$王千源演技封神！
$3.5写实主义，没有太跌宕起伏的情节，但插叙剪辑还算可以，就是故事性稍欠火候，王千源的演技格外加分
$2015其实这电影还是不错的~~我倒是很喜欢王千源演得那个角色，很到位！
$片子也就是还行，看完了，一点值得回味的地方都没有。另外不能忍的就是朴树了，复出之后怎么竟唱烂歌了。
$海报是不是有点过了，搞得这么火拼的。总体质感不错，王千源演技真牛逼。
$国产犯罪片杰作，凌厉剪辑，流畅叙事，王千源的演技真的炸了，炸了
$王千源演得确实好！刘德华让人心酸，好几次都想到《Birdman》。北京的街景看着好亲切……音乐不赖。
$华仔就是赞，刘烨无亮点
$剪辑凌厉。
$那个尾巴不仅等于画蛇添足，还等于斯德哥尔摩综合症，是十足的败笔，除了让刘德华帅了一把外。
$7
$通过戏剧化的处理来改编一个真实事件，并没有特地渲染惊悚气氛故弄玄虚。王千源演技新高度，刘天王虽有偶像光环但也敬业精彩，刘烨则凭借小诺一找回存在感，反而是事件当事人吴若甫显得太过生硬。★★★☆
$多少人追捧的吾先生，关键时刻找的还是当年的战友啊
$屁意思没有，过程不好看，人物也没什么特别的性格和手段。
$叙事，拍摄，表演都很成熟。这个加上白日焰火跟烈日灼心，今年算是犯罪类型片的好时候。我们看电影的有福。
$淡得像水，说了啥
$基于真实案例改变的电影能拍这么好看真的不容易。
$CCTV6。三星半。演员表现很不错。
$刘德华表现的非常精彩，把被绑架的大明星各个阶段的心情都演的淋漓尽致。
$这个分有点低啊。国产犯罪电影里，这应该算是上乘之作了。况且还有这么多一线大咖加持。其中一颗星给华仔的吐舌头镜头。唯一的缺点可能是华子的动机不够充分。
$根据本片男配吴若甫被绑架的真事改编的剧本，极致详实的描述绑架案发生到被解救的二十多小时的警方、绑架团伙、被绑架者心里活动以及一步步动作，打破时间顺序的剪辑，觉得剪辑功力还是有些不足
$王千源演技赞刘烨给诺一打电话什么鬼23333.....女王菲男朴树主题曲专业户不过这次朴树蛮好听2015/9/15@中影withH
$王千源那二皮脸的劲头演得还真不错，刘德华演得也好，特别适合一个被绑架的巨星。北京的街头、公交、路边摊、派出所、小区，这取景和镜头快赶上韩国警匪片了。
$华仔坐着就把一部戏演完了。
$第一次看刘德华演电影，演技真好，长得真帅，然而他和刘烨都被名字集合了tfboys三人的王千源给爆了。当然吴若甫也很不容易，直面过去，不是人人都做得到。镜头常在晃，让我觉得自己也跟着人物和剧情在颠簸。可是，他们的故事真是引人入胜。有时候，讲好故事就很不容易了。
$本来以为不会好看，结果还可以。罪犯和妈妈告别的时候我还哭了…
$「兒子啊,媽不會教育.媽有罪啊.→這輩子算了啊,下輩子我再孝順您啊.」王千源賽高,華仔亦不俗.【朴樹—♫傲慢的上校♫】
$想起来我还看过这个片子，片子拍的特好，但不推荐，看完特别的压抑。王千源演的让人恐惧。
$timeline很好王千源很好刘德华一定不是男主吧吴若甫声音太出戏了吧
$一群演技一流的男演员，把一个公众已经遗忘的法制事件演成惊心动魄的警匪斗智斗勇大片，导演每个镜头都有意思，少有的国产优质犯罪片！
$人和人的命真的不一样。
$有点意思，完成度不错，王千源演技爆炸，但是我个人对这种电影不太感兴趣，主观打分不高也是没有办法的事
$搶金庫這一段模仿痕跡好重。警匪追逐啦槍戰場面啦搶劫綁架啦，審美疲勞了。片尾曲很不錯。
$精彩
$炸裂的王千源。。
$国产类型片里算是不错的了，每次听到刘德华的国语都想笑。。
$阵容强大，剧情也很强大👍
$能在国内主流片看到这样悲观的宿命论还真是难得啊，片尾曲选得太好了，舍我其谁那种好。
$我还蛮喜欢刘德华的演技。王千源不會就是个地痞吧！
$反派演得好
$基本可看
$真的太惊喜了，非线性叙事使用的好成熟果然国内好的类型片都是黑色犯罪题材吗。。
$都是演技派！！！！
$节奏把控得还不错的一部犯罪影片。王千源的表演确实挺出彩的。算是一部不够好但也不算坏的电影。
$两天时间线，一条是整个绑架过程，一条是审问张华过程。张华购买大量军火，曾经绑架撕票过孔二少，但再次绑架孔大少的时候被警察追缉用手雷才逃脱。昨天绑了一个开豪车的小薛，结果豪车是借的没有钱。今天绑了吾先生，吾先生力保小薛，张华去吾先生住处取银行卡，然后要求吾先生联系好友苏先生取钱。张华把吾先生银行卡放到大厦时乘坐出租车，但是换自驾时群众举报其偷车的车牌号，通过张华和苏先生打电话时锁定大体范围，挨个社区盘查抓到张华。张华被捕后，一直拖延时间，警方根据电话跟踪的范围，偷车同伙的招供和张华被诈出的苹果树锁定出租屋，在人质被杀的瞬间终于解救成功。
$王千源演技真爆炸了，结尾曲加一星。
$线索集中，节奏得当，最后一分钟营救。王千源和刘德华的演技哟，王的人物心理是得揣摩得多细致。
$王千源演技高能，但剧本对华子这个人物的解读感觉还是少了一些智谋，主体上太偏警察破案主旋律，绑匪同志很被动啊。插入的幻想有点画蛇添足，冷笑话有意思但不够黑，时间线架构不如心迷宫，节奏比烈日好，王千源太出挑刘德华偶有爆发之外的群像都不咋地，结尾故事原型和傲慢的上校加分，3.5。
$3.5有点虎头蛇尾哦~王千源厉害的
$三星半。
$王千源帅气!
$真是不错
$想象一下当你的人生还剩下半个小时。
$枪战，飙车，打斗，以上三点都有，但都一掠而过、其实本片还是以文戏为主，而撑起文戏的就全靠王千源的演技了。但总体来看太墨迹了
$好凌厉电影凌厉梗也凌厉
$演的不错还行
$2015.12.30想看。王千源真到位。华仔自带搞笑气场......想吃饺子！
$还原的程度不知道有多少，但从电影来说真的拍的挺好
$就反派演的可以，刘烨感觉没印象中烂了
$很完整的作品三位主演戏真好不露痕迹
$王千源又炸了
$《傲慢的上校》穿越了
$当时可能是很突出，但五年后的我来看就
$摇晃的镜头，还切这么快，刻意营造出紧张凌厉的氛围，剪辑总体来说不错，王千源的神演技把刘德华和刘烨压挤得不成样子
$王千源还是有点东西，可能是中国可塑性最高的演员了
$对话精彩，真实感很强，表现破案干净利落稳重。王千源油得太过分了，全程高悬演技没有喘息，形似却不自然，也是不容易。被抓时狡辩、诈刘影帝两段最好。诈称没卡这段设计赞，人物之间有交流。但我不喜欢这种借交代罪行中间插特别大一个空来找补案情的结构，加上刘影帝唱歌我难受，所以三星。
$对真实案件的还原度较高，喜剧效果也不错。王千源好像在演员表里排第四？其实是第一主角。当代我国银幕上的有趣现象之一（并不是因为坏人不能演第一主角）。
$王千源真是又让人恨又性感，毫无是非观念毫无荣辱毫无人性，社会渣滓，真正麻木杀人狂。性感指身材好
$拍的不错要珍惜当下生活
$最后一分钟解救，太戏剧化了，减一星。王千源演得不错。#20151225
$就这破片子他妈的还提名金马最佳剪辑了？这一届的金马评委是集体吞粪了吧。
$影帝大联盟，不HIGH才怪
$感觉王千源演的真心好，火华哥套路感觉还是老样纸，刘德华本色演出啊（啧，你不是演过赌神么？）吴若甫本人演的太正式化，字正腔圆的。。。故事还不错，引人入胜的。最后说，王千源演的反派真心好。最后母亲探监那场也是泪目
$国产警匪片一直以来处境都很尴尬，警察铁面无私根正苗红一身正气爱党爱国爱人民，匪徒平面死板心理扭曲歪风邪道不是脑残就有病。。。偶尔出一两部大肆褒奖也不过是矮子里面拔高个，无魅力乏意味！王千源，可终于见到一个让人惊喜的反派了！
$王千源和刘烨的演技真是好的不行
$3.5，警察故事2013其实挺委屈的，同是丁晟，成龙在豆瓣太不受待见了
$看完电影后也看了一些影评，我觉得王千源演的绑匪也没有那么深刻，我看到的是满满的疯癫，而刘烨对刑警的刻画倒是真的很形象，甚至从开始到结束我都没有一种他是刘烨的感觉。故事的编排很有意思，跟着刑警的抓捕过程一路走来，没有激烈的飙车和枪战，却又不失紧张感。
$3.5国产良心片。并不怎么难看：不特别浮夸，接地气，警像警匪像匪，虚实的玩法有一点意思而不超越底线，细节合格的类型片。王千源塑造了一个虽然不能长久记住但是有个性有亮点有趣而且不显虚假的角色。
$好看又好玩，老是拿自己的梗开涮，刘华真拼，争斗时那副老脸都不遮一下，那么写实不怕掉粉么
$王千源太有魅力了（我果然是抖M），李梦妹子也不错。看第二遍，萌上了胖子绑匪。3.5
$先看了纪录片，在看了电影。拍的不错！
$主要还是王千源真心演的好……
$终于可以好好刻画坏人了！
$虽然剧情很简单，但拍的确实不错，大刘小刘演得都好，不比王千源差
$王千源好棒，特地查了真实事件，加半颗星
$总算在国产电影里看到应有的电影叙事而不是PPT+旁白或fool-proof的啰嗦叙事。细节真实，节奏好，没有乱扣主旋律，除了天王外表演赞。
$电影不错，王千源演的真好，电影片尾曲听High了，朴树OBA棒棒嗒
$王千源演这种角色还是不够邪性
$根据真实事件改编，几位影帝的演技没得说
$节奏非常好btw：王千源有影帝潜质余皑磊好可惜刘德华真的是在“演“啊。。。吴若甫让人频频出戏刘烨内敛不用力
$影片胜在恰到好处的节奏，惊艳的表演，王千源确实很赞，华仔也不错。另外值得一提的是破案过程中一些细节的处理，比如审讯中对犯人的各种套话，显示出影片的专业性，这也正是提升影片水平之处。
$手持摄影，快速剪辑，节奏紧凑，重现真实事件。也不乏匠心之处，饺子滑落镜头作为剪辑点，苹果多重寓意。巧妙消费了刘德华明星身份，王千源将反派演出了独特魅力，面对母亲磕头的表演惊为天人。当事人吴若甫话剧台词风易跳戏。没有妖魔化绑匪，也没有落入主旋律俗套，对北京城市环境和性格的描绘到位
$全部王千源。浑身都是戏！
$如果想要显得真实就不要让演员一溜儿用字正腔圆的普通话正剧腔，王千源+警察们的表演痕迹都太太太重了。不马上找经纪人亲友问房产地址在大街上凭印象乱转？警察对刚被解救的人质说的什么鬼？不马上送医院？制片人还有闲心准备一捧玫瑰？诺一又是什么鬼【让我想起了令人讨厌的灰蒙蒙的北京
$当然没有五星，不过值得鼓励送五分。印象最深是王千源演技，刘烨天生警察，好像确实演过不少警察了吧。这电影最高明在就事论事，没有对罪犯表现唾弃，有些欲说还休，镜头拉其实我也不懂，但是还是觉得太死板。总之现在凡有诚意的影视我都多给鼓励分。片尾曲大赞！！
$拍的很纯粹，没有什么多余的东西。
$像一般大陆刑侦剧，还是真实故事改编的那种刑侦剧。刘天王演的越来越好了。点映
$這電影厲害的地方在於，對事件的高還原度和商業電影的可看元素結合得很好，臆想的槍戰、規模不大的撞車、牛華本身，點綴得恰到好處。能夠遵循事件原貌的結果就是明顯看得出這是一部有常識的戲，故事本身緊湊，演員演得反而可以再好點。丁導的剪輯真的厲害。以及「傲慢的上校」一出來忍不住尖叫。
$硬汉片后劲不足去天王化的可能已经实现以及单一类型真是不卖啊。。|根据吴若甫真实经历改编
$挺好看的
$吴若甫和刘烨这台词真够呛，吴若甫拿腔拿调的语气太过时了，刘烨就是囫囵吞枣乱七八糟，真的也就王千源挺到位的
$这不就是新闻流水账么。。。
$终于有好看的国产类型片了，干净利落不啰嗦的把故事讲完了，不煽情不多事，挺好。
$真实且不花哨
$本片最大的毛病是：谁是主角？如果吾先生是主角，那剧作目标压根没有完成，如果警方是主角，那这个主角没有清晰写出来而且吾先生的戏份喧宾夺主了。在这之外，本片最大的反派一直动机不明，似乎兜到了最后的伏笔悬念完全没有分晓。反倒是剪辑还值得称道。
$除了王千源演得好，片子看不出有什么特别的地方。
$节奏比较利索，但大银幕观感还是偏平淡。两段臆想和刘烨家庭线突兀了，吴若甫本人的声线也太过正气凌然，有点出戏。★★★☆
$60/100
$其实剧本挺平常的，算是中规中矩的警匪片，王千源的演技跟剪辑有加成，另外，我倒也蛮喜欢傲慢的上校的。。但跟这电影感觉不是很搭。。
$只是一个原真实事件的亲历者参演的电影，按照华仔的话说，这是一次抚慰伤痕和直面危机的机会。华仔演得好，隐忍，绝望，挣扎;都说王千源演得好，我还是觉得都太表面化了，直到《龙虾刑警》都是如此，成了类型化表演，略浅。
$好片！引人入胜。王千源真是好演员啊，华哥也是拼了。
$节奏挺抓人的
$王千源演的太好了！！
$演得很精彩，一个大案里的不同的人心境
$在无趣的法制纪录片和浮夸的警匪片之间找到了平衡点，毫无表演痕迹，TG的法治宣传片走这个路线才是正道啊。
$帝都绑架案...吴若甫，2004年。丁晟，刘烨，硬汉系列，自成审美，刘德华是躲不了的符号，王千源，恶彩满溢，朴树的老歌，傲慢的上校，说不上的协调。
$3.5星，有些情节略雷，但是总体剪辑配乐都不错。丁晟已经开始摸索出大陆警匪片的风格了
$骄傲的上校王立华
$节奏紧张却不夸张很纪实的风格演员表现的都很恰到好处剪辑利落配乐到位很喜欢很喜欢也很佩服吴若甫当初的镇定否则他也撑不到被解救。但话又说回来如果是小屁民也不一定被如此重视…那就可能如200+100万的王氏兄弟一样永远的消失在夜色里
$刘天王和王千源都是优秀得一笔的演员啊！
$绑匪华子演的真好！
$可能因为是真实事件改编，所以正常电影看下来感觉中规中矩，一切都理所应当，一切都太顺利了，并没有出现任何反转或者惊喜。王千源和刘德华演的痕迹太重了，唯有刘烨最真实可信，毫无表演痕迹可言，就一个很真实鲜活的小警察形象。
$警察叔叔好
$6.9一个十一档春节类的片子，警方这边领导可以合并一下，王千源和余恺磊照着韩国犯罪类影帝更进一步。
$蛮有想法的。有智力也有感情。节奏也好。空镜头赞。刘德华演得蛮好，王千源见他妈妈那段也不错。
$演员演技全在线，华仔港普也刚刚好符合人设，节奏紧凑，剧情完整，还略有笑点。
$大陆警匪片里水平算比较前茅，王千源足以获得国内啥百花金鸡奖...如果不是刘德华哪有人质会给那么多戏份啊...考究警察办案合理性没多大意思...能把侦查剧情拍成这个程度对于大陆来说也可以了...
$当年的吴若甫绑架案成功改编，情节发展很激烈，各类人物都很有特色。其中的警察队伍塑造中规中矩，与常年看到的警察片类似，但是反派人物华子真是太精彩了。
$啊！中国大陆终于有一部精彩的警匪片了！
$一场不错的好戏
$王千源影帝范儿刘德华分分钟出戏刘烨来友情出演吴若甫…额这部有吴若甫么
$王千源确实演得好啊。
$剪辑，节奏，超级超级棒，看得我心跳加速紧张死了，今日说法现场版，好紧张啊好紧张，好真实啊好真实
$王千源演得太好了，但是刘德华突然在我心里变成了会演戏的演员。
$把罪案片看成喜剧一定是我的错改编自真实案件让影片有噱头却又受限，倒是粉丝与明星的互动笑点不断，王千源的演技简直是今年院线最佳，然而却并没有什么卵用
$在国产片里算是出色的。没有多酷炫的镜头。但是胜在真实！
$感觉看了两部电影：以正能量暖叔，娘炮青年和三个逗比劫匪相处的24小时为题材的喜剧片（刘德华就是演自己啊，要是他真被绑架估计跟片中差不多)，还有一部应该是反社会悍匪和爱耍嘴皮子刑警相爱想杀的基情片（王千源神演技已跪）。
$电影院看的。王千源演技很可以，几乎高光了
$诺一没有露脸差评！
$胜在节奏，短于人物形象。
$在飞机上看的，真的被王千源的神演技惊艳到了。后来才知道吴若甫就是吾先生的原型，记得他在影片中好像是第一个冲进小屋的，不知他心中作何感想。
$竟然也还是不错！没什么废镜头表演也到位看看刘烨的表演真是忍不住想知道为啥国内这批戏好的男演员包括邓超在内放着好好的戏不演非要走逗比路线呢？
$不是类型片的做法，有点松，但真实性更强（显得大陆警察特别傻）。【刘德华的戏太好了，“做人不能不讲规矩”那一场，真正被演技惊到了！】
$还行
$不害怕的人质是演员。王千源还真是影帝嘿~~~
$好看的！节奏剪辑都不错，审犯人的时候对白递进不留空隙，我朝警察也很酷啊。吴若甫那声音我一听就酥了，王千源名不虚传，最后看守所跟妈妈相见那场戏“就当给您磕头了啊”高泪。
$很惊喜的一部片子，真实事件改编，纪实拍摄手法，节奏却一点不沉闷，首先故事结构就整个打乱重新架构，开篇插叙绑架吾先生营造悬疑感，再从抓住主犯审讯开始作为主线，一边回忆他绑架吾先生过程，一边展现警方营救吾先生过程，直到抓住主犯，两条线才并在一起，吾先生那边想办法自救也构成一条小线。王千源饰演的主犯痞坏凶狠，带动了整个影片氛围，台词对话基于现实也时常带着风趣幽默。营救主人公，没有刻画个人英雄，反而凸显团队协作的团结力量。最后看完影片搜索真实案件发现当事人也参演了这次影片，有些惊喜
$剪辑不错，拍的还行，就是大家紧张的时候就冒个笑话出来挺恶俗的，而且有点美化吴若甫哈。刘烨演的什么鬼！全场最渣演技，我喜欢赵小锐哈哈哈。。而且最后解救的时候为毛不安排一女记者冲过去对吾先生说句“生命会永远和你牵手的”之类的话？
$7.7分。优秀的国产电影，编剧和导演把故事讲得清晰、完整。可惜剪辑和配乐欠了一把火候，紧张气氛营造不足。
$那么卖力的王千源被一句“诺一”破了功
$即使知道吴先生被救下来了，全程也是看的人十分紧张。
$除了王千源和刘德华，蔡鹭的演技也特别棒。
$情节紧凑不拖泥带水不浪费镜头，台词精彩直白有趣，完美！就喜欢这种大陆味道浓浓的片儿。胜过烈日灼心。真实事件改编的话给刑警鼓掌！最后触我泪点了。傲慢的上校单曲循环停不了
$王千源演的实在是太好了，为什么这个片子的宣传海报那么难看，害得我一直不想看，论摄影的重要性！……我要强烈推荐大家拿王千源去给邓超上上课，要想拿影帝，靠烈日灼心那样的捧是没有用的，先沉下心来挑剧本吧！做人不能太自恋。
$正月十三看了一个故事时间设在正月十三的片子，真的太巧了。王千源这坏人角色真的演得太棒，华仔真的老了。感觉故事一条线铺得太直，缺少反转和高潮。
$真没想到国产片对于叙事节奏的把控已经到了这个水平，就冲着这一点也要多加一颗星！沉浸式的观影感受让我想起了当年看《刺杀本拉登》的高潮戏，而该片中对吾先生这个人物的拿捏则让同语境下的观众更加代入，无论是对明星的行业调侃还是对犯罪分子的刻画均有加分，凌厉的摄影跟拍和镜头切换都必须服！
$好看，紧张感维持了整部影片，剧情略有巧合不影响整体逻辑，穿插了一些笑点，推荐。
$前半段还不错，后面有点像法治进行时，尤其是抓捕那段慢镜头的戏，是怕观众看不清么。更喜欢王牌特工和低俗小说那种酷酷的枪战戏。王千源演得确实好，更赞同他戏外说的，吴先生出演拯救自己的人，这是一种行为艺术，值得尊敬。
$灰机上终于看掉了……
$不错的一部片
$虽说剧情简单，但剪辑出色，几个主演的演技也相当拿人。吴若甫的声音像花岗岩一样沉稳锋利，看完才知道是根据他当年真实的绑架案改编！
$全市国产片里不错的吧，反派演得更出色！
$当初看成龙刘烨的警察故事就觉得这导演有点意思，剪辑锋利，风格爽快，这部更是完全不带废话的，无疑是国庆最佳。
$一个挺简单的故事非拍得这么非线性叙事，咋说呢，感觉导演吧，挺逼事儿多的。最后，这么没才华，还一直孜孜不倦拍硬汉电影，您~辛苦了！
$王千源神了，技压天王、影帝。结尾887里麦叔和瓦伦声音出来的时候，恍若随意一个北京的清晨，然而电影已经结束了，他的人生也要结束了。
$改得不错
$人如鸿毛，命若野草，无可救药，卑贱又骄傲；无所期待，无可乞讨，命运如刀，让我来领教。
$这是大家熟知的真实案件改编，主演之一还是当事人。其实蛮难。影片把主要情节放在案发的这二十个小时内，用闪回交待了前因后果，用片尾交待了真实事件。很出彩的地方是细节刻画，例如王千源对华子这个角色的演绎，他太牛了，张力十足，第一眼就觉得一定是个坏人，且坏得彻底。诺一的爸爸倒显得典型化。
$600