陈可辛的聪明之处在于懂得启用大陆优秀演员，而不是像某些香港导演抓着已过气的港台明星不放。
$赵薇演技入骨
$陈可辛的变通和讨好可以让我在三星和四星中陷入两难，不养儿不知父母恩啊。节奏、瑕疵、植入广告在影片即将带来的社会影响面前不值一提，演技均正常发挥。觉得郝蕾的前妻角色才是最难处理的，她要比黄渤、赵薇的情绪更复杂，一个站在现任和前夫，孩子和悲伤母亲角色之间的女人，陷入两难，不能自拔。
$催泪程度相当高，全片满布泪点，尤其前半部分。导演很懂如何抓人心的软处，并在关键时刻给你一击。这是部很催泪的电影，却也只是部很催泪的电影。就像那个缺席的人贩子，影片隐去所有关键元素，并补以温情。尤其前后的割裂，以及过度的人文关怀。如果只想看亲情与苦难，结尾那几分钟真实记录更感人。
$演技是是最好看的部分赵薇已逆天但是故事浮于表面了没有态度
$没有夸张的煽情，两个视角出发，踏实讲故事。拐卖儿童的社会话题，情与法的纠葛始终让人觉得虐心。黄渤和赵薇的演技赞，今年的一部华语佳作。
$孩子的身份认同夹在生与养的二元对立中，一边是家长的悲悯与坚持（对家长的伤害），另一边是养母的悲悯与坚持（对孩子的伤害更大），让观众分别对生、养双方产生认同，很难找到一个平衡点。这种交换式道德模糊值得注意，就像西部片《搜索者》和《恩怨情天》对待印第安人的态度一样。
$那个邪教一样的互助会反倒显得比较真
$希望这不仅仅是部电影，如果真的能对国内拐卖儿童的案件有所警示和帮助就更好了。
$《亲爱的》。演员集体该得表演奖。黄渤坐在台阶上的哭，张译放弃寻找后的茫然，赵薇第一次被审问的惶恐，表演都棒极了。编剧张冀很赞，写群戏尤佳，生日宴、法庭……后半部视点略散，但不算太大遗憾。陈可辛，重新赢回我的喜欢。#看完《亲爱的》再看香港，她是另一个失而复得却更显无助，亲爱的小孩。#
$“难舍难离，心无归期”温暖通俗，就像是《妈妈再爱我一次》遇见《如父如子》。赵薇/黄渤/郝蕾/张译/佟大为演技爆发，让每个角色在这样复杂的线索里迸发不同光彩，多样人情串起多种辛酸，没人是真正意义上的坏人。三个泪点：1.生日会上张译亲吻鹏鹏2.赵薇对黄渤说孩子吃桃过敏3.结尾真实人物对比...
$起初看名字以为是爱情片，不知是这么沉重的电影，看得揪心，难过，内心气愤憎恶，忍不住掉泪。孩子丢失父母本来就够痛苦啦，有些人还在趁火打劫，让她们雪上加霜，个别人的愚昧无知，不懂法导致犯罪全部展现在这短暂的一部电影中，里面的演员都演绎的很好，让你纠结在其中，痛心伤感。
$电影分好坏，「好电影」里也分好坏。这就是一部典型的「坏的好电影」。
$没有传说中的那么煽情，最抓人的还是法理与人情间的矛盾。找到小孩后视角的变化会让人情感产生割裂，作为商业导演，陈可辛还是喜欢大而全的照顾到故事的各个方面，而放弃孩童与家长间的情感修复。最后，《一次别离》式的楼道长镜结尾。
$电影远比预告片克制，并没有刻意的催泪，还有预告片之外更多的故事情节。寻子故事只是个大背景，故事中每个人物心理转变才是最大的戏眼，母爱不分血缘，法理难断人情。剧本的扎实加上陈导以小见大的功力，让本片远不止感动那么简单，一众内地实力青年演员的表演也堪称叫绝。最后的真实故事原型才是催泪
$除了佟大为那条线有点虚，其他都不错，没有刻意的煽情，没有《中国合伙人》那种假大空的粗暴，郝蕾、赵薇、黄渤表演都好，黄渤能够驾驭多种类型电影，是个好演员
$在电影院看的时候哭成傻子，周围也是一片哭声。我觉得是除了剧情之外，演员的演技打动了观众，赵薇黄渤郝蕾演得都非常的好。每一个孩子都是父母最珍贵的宝贝，希望这个世界上没有人贩子，每一个孩子都能在父母身边平安快乐地长大。
$本以为是血缘VS养育情《如父如子》般的故事，其实不全是。对赵薇期待值过高所以没更加惊喜，但的确是她史上最佳。天才级别的郝蕾黄渤每个眼神都是戏，找回儿子后楼梯戏哭得惊人。虽不喜欢张译，但生日宴亲孩子太戳泪，桃子、群殴、农村抢孩子；对现实绝望却还要硬活下去，才是最难受的。
$紧凑不匆忙，克制不煽情，情感铺设到位，众主演演技爆发能让泪点低的哭满全场。在有意回避唯一罪犯角色前提下，让活着的角色没有真正的坏人，多视角探讨生、养、情、法种种羁绊，略带抨击社会自私冷漠，本能更阴暗贴现实部分寥寥点过，带着审查干涉的中国特色，有无奈但又已做到极限，白璧微瑕。8.5/10
$并不坏。陈可辛再次聪明地找到了擅长的文艺片路数。一个“亲爱的”，就暴露了整部电影的柔软调性。现实中，拐卖案件以黑暗恐怖为主，不说乞讨卖器官黑煤窑，多数就是封建余孽的重男轻女养儿防老。电影把打拐处理成一个法与情的冲突，极大满足了广大中国观众的心理承受力。唯一的恶人连脸都没有，还死了
$剧本还比较扎实，黄渤非常入戏，演的好，被骗那段很震撼。故事平淡却收放自如，从各个角度把故事塑造完整，既没有脸谱化也没什么说教反而很好。只能说演员都太好了。
$用商业电影的手法展开了一个新闻事件，最爱的题材，在变态的审查制度下能点到各个雷区，实在不容易。故事讲得好，演员演的好，主线明朗，逻辑合理，情绪饱满，主题清晰，这对国产片真难得！对现实的控诉令人叫好，对人心的拷问令人心碎。
$从头哭到尾。谢谢亲爱的爸妈将我弄丢，我也一定一定不会将自己弄丢。
$再想想当天的首映心酸
$导演用纪录片拍摄手法对待赵薇的角色，使得影片并未刻意煽情、用力过猛。这也是有些人觉得郝蕾“演“的比赵薇好的原因之一，导演给了郝蕾更多演的机会，情感跟她站在了一起，而对于赵薇这个角色导演聪明的并没有表明立场，只是远远观看，所以如果你觉得赵薇演的朴实且真实，那么赵薇就立住了！
$郝蕾有多棒？就是别人哭你觉得他们演得很努力很好，她哭你就觉得那是真的。影片太讨巧了，但确实看得很心痛。
$很有诚意的片子，并不足够优秀，庆生那场戏张译黄渤和群演都演技爆棚神张力。虽然我也粉薇薇，但论演技黄渤郝蕾自然多了，赵薇演什么都像赵薇，用力和刻意，而且独特的嗓音和念台词的方式真心不管演啥都出戏……以后薇薇应该试着找个专属配音……
$陈导摸对了一条北上致富之路后的水准之作。看这样的电影，永远不用理会什么起承转合，永远都是想怎么演就怎么演，想演多久就演多久……谁要去买个电视剧改编版权，稳赚！
$强大的群像！赵薇有很多瞬间都极震撼，悲苦由心。这样撕心裂肺的人间悲剧，毁掉的美好无法言尽，然而有时悲剧是无关根本原因的，规则制度和人情人性都是始作俑者。影片没有用力煽情，但确实会引起情绪积累后的爆发。到头来，都是可怜的生命。
$陈可辛和刘同来我们学校搞点映礼，看了全片，感人却不庸俗，好片子，故事感人，赵薇演得超级棒，其他演员也演得特别好。喜欢！而且这是我第一次在公映前看电影，恰好又是部佳片，值得纪念。
$看这部电影被数不清的镜头打动，没有刻意煽情也哭得不行，导演给赵薇的结局太残忍了，根本不忍心再联想下去，她是叫着“不要给孩子吃桃，他会过敏”的善良伟大的妈妈啊，离家的路有千万条，回家的路只有一条。希望我们都在那唯一一条路上。超好看的一部电影
$纵使煽情又如何，泪飞顿作倾盆雨。
$真实给人震撼，也给人了可以选择的思想，人有两面，生活有两面，自己和对方。第一次看超前点映，真是激动，电影也非常好看，导演现场分析一些细节，深得我心。最好的是和亲爱的人看亲爱的😄
$好莱坞的反转，日本的亲情戏，韩国的追逐戏。赵薇黄渤郝蕾演技无话可说。绝望的鼓励，麻痹的旅游，几场戏也是不可多得。感情的事，其实谁都没办法，只是听到桃子过敏后，我和赵薇黄渤一起泣不成声。
$郝蕾依然是文艺片女王，联想到《万箭穿心》里的颜丙燕。题材不一定讨好，但一定值得肯定。没有达到我的哭点，却意料之中收获大部分观众的眼泪。结尾有争议，不见得是最好。没有一个坏人，但人就是难以互相理解。
$几个中心人物塑造得都很成功，面对悲剧不同背景不同的反应；事件本身的挖掘则有太多被模糊了的焦点，然而考虑到审查制度，拍到这个程度已然合格。电影最震撼的部分还是结尾，前面再多的眼泪和撕扯都不及最后那几个真实的镜头。
$真的很感动。故事由真人真事改编，整个故事对现在有孩子的或者以后会有孩子的朋友们敲响警钟。演员都演的非常好，像我一个没有孩子的人，看了却深深的感受到孩子丢了的那种痛。
$他大舅他二舅都似他舅高桌子低板凳都似木头因为这部戏喜欢赵薇
$卧了个大槽虽然是意料之中还是被怀孕梗恶心到了
$看的高校点映场，也是不知道为啥这电影想铺开宣传赚票房。拍的挺好的，演技都很拼，也让我更深地了解这个人群。对我而言最感动的地方在于互助会的人的“鼓励！鼓励！鼓励鼓励鼓励！”那一段，用自我麻醉将执念深深灌进自己脆弱的意志。也祝电影上映后，韩总的原型能够找到自己的孩子。
$人来人往，勿失勿忘。所有的两面性，绝望与希望。
$#电影亲爱的926见#当一个真实的好故事遇上超赞的编剧，还赐予一个能完美驾驭它的导演和众多优秀的演员，这部剧不得不推荐。
$#亲爱的#有一个优点，它在二三线城市的票房肯定比一线城市好得多，陈可辛才几部片子就摸到了其他导演十几二十年都摸不准的中国观众的死穴，这就叫能力，以前我一直觉得他是一个有煽情功力的导演，后来觉得他是个很有打鸡血技巧的导演，再后来我觉得他选错行了，若去干传销，或者搞邪教，他就是上帝了。
$没有预告片那么煽情，陈可辛真是聪明又智慧的导演，用商业电影的手法展开了一个新闻事件，用两个视角讲述法理与人情间的矛盾。在审查过关的前提下，还黑了一把大陆机关，实在不容易。还是觉得郝蕾的前妻角色才是最难处理的，她要比黄渤，赵薇的情绪更复杂。
$有让人不舒服的地方，比如太多的哭戏，邪教般的寻子父母组织，煽情的画面。但一些细节还是很动人的。估计很多人，特别是为人父母的会看哭吧，养小孩真是太难了……一看到郝蕾哭就心塞。整体太“满”，留点白更好。
$真的看完觉得很压抑以往那么亲近的儿子最后找到相处却像陌生人真的很无奈
$不故意煽情的自然表现更催人泪下。每个演员都5分。导演的难得在于一个香港人拍内地打拐电影如此接地气不作不装；也在于合理分配每个角色时间，即使戏份不多也依然出彩。第一主演郝蕾黄渤赵薇，第二主演张译佟大为，每个角色都真实鲜活令人印象深刻，尤其是老韩。钢七连连长，你有点发福了哈！
$好看。倒不是说拍得多么了不起，是这个故事太丰富了，矛盾层出不穷、盘根错节，而且全是死结。中国有大把这样无法化解的现实，撕扯人心。任何一个合格的讲述者从微博论坛上找素材时起码都应该是这个级别的。
$有点像《十七岁的单车》和《刮痧》，赵薇站在福利院二楼的窗户外那一幕泪奔。2014.10.22成都王府井影城
$1、和母亲一起观影，我们都很喜欢。2，赵薇、黄渤、郝蕾，这群专业演员诠释了一次非职业演员才具有的本能演绎，不止是妆容的改变，更呈现出一种与角色本身无限贴切的生理质感。3、近一个小时后赵薇才出场，演一个大悲的女人，却穿着大喜的红衣，妙笔。4、很多细节之处可见各种规章、制度的可憎。
$我觉得《亲爱的》是个很好的剧本，而且有幸得到了很好的执行，再加上一群好演员，我挑不出至于减分的毛病。这是一部很写实的作品，无论是故事还是画面风格，都是残酷中带着克制，但又打破所有美好，到处是残破的情绪。
$赵薇贡献了让我震撼的演技，以往的台词问题在特定设定下显得那么的契合，黄渤一如既往的稳定，所有演员都有高光时刻，故事反应了事物的两面性，冲突矛盾恰到好处，没有特别让我觉得反转的地方，毕竟是真实事件改编。
$这真的是一部很成功的好电影，演员都是实力派，哭戏更是让人触动。体现人性的一部电影，很感人，看的我心疼，哭的我心酸。
$亲爱的，一则社会新闻改编的剧本，虽然演员重量级，导演重量级，但是没有把寻亲者纠结复杂绝望无助的心理刻画描写出来，不过瘾，完全不如电视版的寻亲故事震撼感人。情感的留白太少了，可供思考的时间太少
$影片立意就不高，文本意图显示主创对拐卖儿童题材最大的兴趣只是利用人类生理本能去煽情。问题是煽得也很糟糕，编剧太囿于角色原型导致故事淡薄。角色对立面完全消失，作为恶之代表的拐卖者视点是不存在的。中间找到小孩的关键情节，叙事信息交代的太暧昧不明。唯一亮点是演员的表演。2.5
$有时候那些我经历过的事因为太过伤痛伤痛到麻木的认同认同后只剩下无奈的说不出口你也许以为我无所谓可你是否曾知道你经历过伤痛的万千总和仅仅是我体会到的千分之一
$纯粹被片中的亲情和表演打动了，黄渤和赵薇的表演在这部片子中打100分应该没有人有意见吧？陈可辛还是非常合适处理情感的东西，细腻而富有张力，本年度好片之一。
$抢到武大的点映礼，一个人看完整场电影，哭了一整场。父母之于孩子，那种爱是什么都无法比拟的。
$法律与人情，生与养，换位思考，在这个故事里，创作者找到了一个很讨巧的切入点，但剧作的结构处理上，编剧还是用了一个流水账式缺乏想象力的中庸方案，这类扁平电视剧式的写法倒是挺符合大众化需要的。虽然我不信奉麦基的《故事》，但还是越来越觉得那本书对于类型片制造来说就是编剧的圣经。
$1.千金难买亲爱的。2.咱们这个国家呀，大家缺的就是站在别人角度思考问题的意识。3.赵薇缩滴方言咋个是安徽话嘞。4.结尾真意外。5.真实事件改编。
$确实看哭了，很心酸，多少人的宝贝就这样失去了，不知道是死是活，过得好不好
$难得的华语人性之作。
$明知一律却选择隐瞒，明知同情却不能发声，明知是感激却骗自己是眷恋，明知是憎恨却咬着呀隐忍，明知残忍却不得不做，明知不可却拼了命想要。所幸精致，可憎精致，所幸准确，可憎准确，所幸表演，可憎表演，所幸知名，可憎知名。
$故事很感人，但是导演的叙事方式和演员们的表现与最后的一段纪录片一对比就落差很多。
$无论如何，赵薇单单在预告片里即砸下了我的泪水。谢谢！
$本来以为只是讲亲情的煽情片,但是觉得拍得特别好,真的拍得很好.
$赵薇的表演很赞，电影荧幕最好一次。故事节奏稍慢，但正反两个家庭的剧情衔接非常顺畅。
$看完《亲爱的》，你会半天都无法从情绪里出来。这一次，眼泪不是被逼出来的，而是不知不觉就流了满面。完全不似预告片中的刻意煽情，而是把完全不同的两个视角摆到你面前，没有善恶、对错，人人处处皆是情感的附着点，皆连着灵魂深处的某个地方。强烈推荐《亲》代表中国内地角逐明年的奥斯卡！演技大赞
$人会在一次次的失望中绝望。人会在没有希望的境况下绝望。事情不发生在你身上你永远不会感同身受。
$本片演编导的分寸都拿捏得很好。不过我更想说的是它藉由被拐儿童家长自发组织的互助团体反映了一个社会现实，就是随着社会的多元化，会有越来越多的诉求各异的小团体出现。与《甜蜜蜜》里黎小军的几封信一样，大陆导演不敢着墨或忽视的某些关乎历史进程的真实，被香港导演含蓄地讲出来了。【飞扬影城】
$这部电影，让我对赵薇的评价是演员，实实在在的演员，不是明星，是艺术家。电影最后的纪实，仿佛是眼泪的发酵剂，出了电影院还叫人不住的啜泣。力荐。
$从头至尾压着，所有的泪点都点到为止，自始至终差了那临门一脚，未能爆发，看片会发的手帕根本派不上用场，尤其不喜欢那个结尾。
$黄渤绝逼是陈宝国，陈道明级别的了，演技有铺垫，有起伏，有高潮有结局，每一出戏都是完整的，最最最赞的演员！！！给90分。赵薇越发有进步，但是每场都有点用力过于均匀，以至于人物特色有余而丰满不足，赵薇欠缺的是对每场戏各个环节的轻重缓急做深一步的研究给85分。张国强戏份不多但是演的很到位，
$本以为电影能带动现象，但现实是人们只会热一阵就放下了。
$一个看似扎入现实的刺骨题材，但都拾取了其中最为温情的可能，在道德伦理语境中甚至通篇没有一个绝对意义上的“罪犯”或“坏人”。陈可辛在大陆拥有他的独特智慧。而大背景里的内地警察，通过其存在感的缺失依旧表明着这依旧是犯罪者的天堂。讨稿费和找小孩同理。
$一部电影是让人把眼泪一直挂在眼角，迟迟不愿落下。追溯起上一次看到这样高水准的电影还是小时代2。
$驾驭不了孩子的戏，演员再拼都是白搭。全片除了张译的角色写得还不错之外，所有角色都扁平。更不要提异想天开的律师和假得不像话的福利院了。陈可辛的小聪明很厉害，但全片气息紊乱，处处算计，气喘吁吁。
$赵薇郝蕾黄渤在片中哭了几次，我哭得次数就是他们几人之总和……简直醉了。但导演并没故意煽情，这是骨肉情和超越血缘之骨肉情的力量。
$这个片子一点也不讨巧，票房或许很难大卖。但是我想说陈可辛太辛辣了。感情很细碎，但是也很真实。这不是一个好拍的题材，也不是一个好拍的故事，在这样一个片子面前，我总觉得语言有点苍白。我只能说，陈可辛很牛逼。
$这部亲情剧真的拍的很好，可能是因为有真实故事改编的更能抓住人心，里面赵薇和黄渤的表演真的特别棒，特别是哭戏，让人看的很揪心！
$原型新闻和组织晚会都不巧跟哭过，演出来更没办法一直哭都烦死自己了。。。其实煽法不高明，火车开走时弦乐刺耳高潮，一句离婚喷泉戛然而止，类似喊预备-齐的标注太多，换九段高手李安就会反其道而行，越激烈越收，余味才浓；佟大为神展开冗笔。谁都比不上黄渤
$题材就五星好吗；故事讲得很不错，前半段觉得有一点点过长，不过还好，后半段太出彩了；这是第一部从电影院看完了从电影院讨论到宿舍楼下的电影；即使演员演技再好，看最后真实的新闻采访才真的太容易落泪；韩总那个互助会那一条线特别赞；不知道有人注意过那个角色么...
$很好的题材，挺有社会意义的，演员们演得都不错，泪目
$反派缺席，偷孩子被迫丢失动机，角色对抗必然不激烈，观众态度自然暧昧（“不恨”），主体为呈现苦情、勾引同情，可姿态上又让农村输了城市一层，中产的虚伪立见…呃，献身怀孕梗中学写故事用过…大家演得努力，一比原型却显出假来，失策…加入组织和去安徽的转场仓促，假如多给铺垫观感更为舒服…
$看完这部影片，即使已走出影院，看到街上奔跑的小孩还是会流泪。李红琴这个人在我看来是彻底的自私，她即使悲惨也不值得同情，我们不可滥用同情。
$催泪弹名不虚传，陈可辛继《甜蜜蜜》后最好的作品，把《合伙人》碾压成渣！五星力荐！
$鸡贼王中王陈可辛，每一滴眼泪要落在哪儿都是算计准确的，精打细算的电影商人，与内地社会无缝衔接，对社会现实的题材挖掘有独到体认，但是电影镜语的把握依旧平庸粗糙，不值一提。
$有几个点的确很感人，但都是依赖于事件本身和演员的表演。陈可辛基本上是放任和堆砌各种煽情点，而缺乏对事件的结构能力，以至于李红琴和鲁晓娟为了争夺孩子而对簿公堂的时候，我以为故事才刚刚开始。什么诉求都想放一点进去，导演太放纵自己、也放纵这部电影了。
$看到最后还是没能忍住
$審查制限制下，讓影片在煽情之外，至多只能引發親情與血緣的討論，無法對制度進行過多抨擊與問責，開放式結局也是無奈，畢竟在大陸現行體制下，太多問題都只能無解。陳可辛還不能化煽情于無形，影片形式感略重，但依舊被虐哭，幾處苦中作樂讓我更感觸。演員集體大爆發，郝蕾最吸引我。
$希望是饭，不能不吃。看到最后的时候，人物原型一出来，整个情绪都上来了，可怜天下父母心。。。电影里还有句话比较深刻，我们这个国家就是缺乏站对方角度考虑事情。（应该是这样讲的）很多事情都被那些条条框框的规定框在里面。。。无奈
$太写实了，无刻意煽情，人在各种境遇，各种变故下的真性情刻画的真好。黄渤演技突破是亮点，作为半个安徽人必须顶赵薇的地道安徽话
$太感人赵薇演技太棒了
$看了《亲爱的》首映，陈可辛踏实地讲了个好故事，每个人物都有信服的出发点，甚至比日常的生活感觉更真实。用社会新闻改编的文艺作品很多，这部不光最有诚意，而且用技巧完美了剧情。陈可辛说悲剧不叫座，希望大家用口碑帮忙推广，其实灯亮后满场都留下来鼓掌就很说明其价值了。
$电影结束散场，都不敢抬头，因为我早已情难自禁梨花带雨，不胜悲伤了，不是因为煽情，而是太过真实。影片开放式结局令人深省，人物矛盾性混杂纷呈，暗喻象征随处可见，一句话，拍的好，演的好!p.s.赵薇的哭戏真叫一绝。
$好影片，真是结实饱满，每个演员都很好。结尾多好，走廊上的光一点点消失，越来越黑。失子之痛，寻子之痛，都是漫长无期的。
$所有人都好。
$是一部催泪又震撼的电影，光这种题材就该给高分，每个演员演技都破表，特别是赵薇的演技是个亮点。
$全程心里有泪，眼里却流不出来，心一直揪在一起
$根据真实案例改编的电影，大明星演绎的小人物居然都没出戏，确实演技派！影片朴实的叙述了真情故事，赚人热泪！
$太写实了，无刻意煽情，人在各种境遇，各种变故下的真性情刻画的真好。黄渤演技突破是亮点，作为半个安徽人必须顶赵薇的地道安徽话
$太感人赵薇演技太棒了
$看了《亲爱的》首映，陈可辛踏实地讲了个好故事，每个人物都有信服的出发点，甚至比日常的生活感觉更真实。用社会新闻改编的文艺作品很多，这部不光最有诚意，而且用技巧完美了剧情。陈可辛说悲剧不叫座，希望大家用口碑帮忙推广，其实灯亮后满场都留下来鼓掌就很说明其价值了。
$电影结束散场，都不敢抬头，因为我早已情难自禁梨花带雨，不胜悲伤了，不是因为煽情，而是太过真实。影片开放式结局令人深省，人物矛盾性混杂纷呈，暗喻象征随处可见，一句话，拍的好，演的好!p.s.赵薇的哭戏真叫一绝。
$根据真实案例改编的电影，大明星演绎的小人物居然都没出戏，确实演技派！影片朴实的叙述了真情故事，赚人热泪！
$这就是为什么我们总说陈可辛狡猾,《亲爱的》从镜头语言、叙事节奏到表演都如此精确,让观众亦步亦趋地紧张、愤懑、感伤,最终却驶入了平静无害的温软港湾，看似悲惨坚硬，实则糖心，这个故事真是太适合陈。而某些视角又确是陈所独到的，比如那个自助会的细节，由此说来，狡猾又并非全然是一种贬义。
$陈可辛跟那个拍《甜蜜蜜》的完全是两个人了。
$好影片，真是结实饱满，每个演员都很好。结尾多好，走廊上的光一点点消失，越来越黑。失子之痛，寻子之痛，都是漫长无期的。
$所有人都好。
$陈可辛自己强调很多细节实际上是一种荒诞处理，用反常包裹人世无常。在我看来，片中最好的也就是这些活儿，柔化了硬邦邦的情节拼贴，为题材减压。中途重置视角的变招蛮有新意，又有谁能打社会的拐？尽管丢不掉电视电影腔，但那股社会主义魔幻劲儿还是把我震住了。
$最受不了亲情剧了π_π
$全程心里有泪，眼里却流不出来，心一直揪在一起
$还挺朴实的，也有很感人的地方。很好，唯独不足的仍是中国电影的通病，沉重的故事一定要用沉重的基调来讲述，而且感情冲突有点太直白。不过瑕不掩瑜，仍是好电影。
$这个电影好像很有争议啊，是由真实事件改编的。
$真让人沉重这种事永远不会杜绝这种伤害也会一直发生这部电影的上映让我们更加能切身体会到他们的感受却也帮不上忙希望今后一些公益平台推出的救助行动能得到更多人的支持而不是瞄一眼就过
$本身很不赖，但几乎所有看完后的感慨，都集中在电影中情感的两难和演员的满意发挥，而电影触碰的，本是现今社会一个极为黑暗而严峻的问题，不能不让人觉得故事避重就轻。环境再有限制，导演能做到的，应该也比只让人们抹把感情泪要多。能激起人群对其中的核心问题的思考，才谈得上一部好的社会电影。
$关注被拐卖儿童，这题材本身就挺罕见，有些镜头运用的不错，黄渤和赵薇的桃子之谈，那个长镜头之下，男人的眼泪和隐忍；同样的处理，在张译身上亦有体现。但即便我们心生怜悯和痛楚，也无法完全感觉到他们的内心，也愈发觉得人生就是一条死路，且行且珍惜。PS：赵薇的后半部分，走向了另一极致。
$挺好的，大家对中国导演还是太苛刻了，这要是一韩国片你们肯定都说好
$编剧、导演、表演，都足够实力，佳作诞生不足为奇。题材本身就值得满星。很多场戏写的真好，演员表演让剧本更添光彩。早上醒来依然肿着的眼睛，说明一切啊。
$主角都是戏骨！
$这是一对离异夫妻历经艰难、终于找到失踪的儿子后，人贩子的老婆却遭遇另一种“失子之痛”的情感故事。
$与我，泪点还是集中在寻子这段。这种事啊，光看个新闻图片，都要哽的难受，更何况还是细致入微的心理描写。到李红琴这里，就开始有点拖了，很无奈，也很矛盾，一直到结束，也是解不开，更可怕的是意识到自己有生育能力而且被男人欺骗了几乎半生。片子蛮稳的，后来纪录片没啥必要。
$陈可辛说电影没有逢迎市场，许鞍华说商业不是影片的主要目的。所以赢家估计会是宁浩。赵薇如果眼睛再大一些估计脸就装不下了，加分。整场我一直绷着，直到看到黄渤抱着孩子倒垃圾。。。
$黄渤郝蕾演的真是精彩，催泪但反映现实
$别乱跑
$郝蕾道歉、赵薇说不要给他吃桃子还有最后的纪录片真是哭瞎，眼睛都肿了。点映会能见到陈可辛本人也很幸运。队长演的好好啊，一人拖住一村也是屌Ps.我吃桃子也轻微过敏啊啊啊啊啊我爷爷怎么还老逼我吃
$首映，难得的文艺商业片
$三星半。看完《亲爱的》之后我有点怀疑陈可辛了。从《中国合伙人》到这部《亲爱的》，他的选题都很讨巧，演员也都演得不错，但是他讲故事的能力好像越来越不好。他好像越来越像一个关注社会热点的公知而不是电影导演了
$男默女泪。不讨论演技，剧情或者别的什么。这个自然有别人来分析。这是我印象中很少有的全场除了啜泣声外安静的结束的一部。
$即使是未为人父的我，观影过程中也几度哽咽，差点哭成狗的同时，给陈导点个赞！万箭穿心的剧情，发人深省的桥段，细节处理得不能再好，结局无奈的令人绝望，被演员们精湛的演技动容，更为结局还原真相感到欣慰！请善待身边的人，感情是维系一切关系的基础，好人一生平安！
$片子动人之处，就在所有笑点同时又皆是哭点；你觉得荒诞超现实的地方，恰正是天朝当下无奈的真实。无论讲理讲情讲法，它让你触摸到每个角色的心理逻辑，深入其中，并与之共情。好剧本的好台词，恰是知道少说或不说，每个人物都只说角色与情境逻辑之内的话。陈可辛不需要煽情，真实本身就有足够的力量。
$看这么多年电影，第一次在亮灯散场的时候听到全场鼓起掌来。
$哭成狗
$结局超喜欢~能在电影中读出剧本写得实在是细腻。我曾经的男神张译的演技永远停留在了士兵突击上。。。
$今年最有价值的国产大陆电影！剧本深度和社会性本身就有一定的高度，一帮大陆演员在这里的演绎都入木三分，导演的功力，剪切、镜头和节奏都很成熟。不纯粹是煽情，更多的是对大陆社会、体制内种种的一种反思，以小见大更显深刻！在当今如此浮躁的大陆，难得出产的好片！8.5
$一半篇幅在讲寻子，但是好像“回家”后主题才真正展开，没有展现明显的恶（生活中还不够多？），更多的是愚昧无知自私等庸常弱点的致害，真正的对立面也许是法律和伦理道德的冲突，尽管只是点到为止，就像吊儿郎当的律师那句法律比人重要的调侃，不过足以引发思考了。除了张雨绮假脸出戏，全员合格。
$电影没有想像的那样刻意催泪，现在再回想起来引起我泪点的画面最清晰的一个竟然是前面部分黄渤饰演的田文军举着找儿子的牌子最后说了句孩子不能吃桃那里，导演在细节上还是做到了一定的前后呼应，后面李红琴也讲到了这一点，是一件特别生活的小细节，但这就是父母心么。
$有一种煽情和感动叫做给心里添堵
$这片不刻意煽情，感情很克制但也很饱满。用打拐故事来审视转型期的社会困境，不做简单的道德审判，也不提供乌托邦式的圆满结局，而是敢于面对现实的复杂和无解，突显当下中国法制与人情、都市与乡村的重重矛盾。态度接地气却不锋利，叙事冷峻写实，但又不乏宽容。
$比绝大部分8.5以上煽情韩片好看。以寻子题材作包装，触碰各方社会问题，牵扯出阶级矛盾。从而在一定程度上展现了中国各阶层里最悲苦的那部分挣扎。这是可浅可深的意义。陈可辛北上以来最佳，以其真诚，超出了预期。
$泪点低，恳谈会的时候被击中了；后半的表演有点过，就好像钢琴家在台上自high下面观众没有反应。题材很好，没有绝对的黑与白，看完之后让人思考
$比想象中好看，全片节奏感把握的极佳，没有过度煽情，感人而不失自然。陈可辛以一个旁观者的身份，将大陆现实题材拍得很到位。普通人的挣扎，面对体制的无力，生父母与养母的戏剧冲突，拿捏的尺度刚刚好。源于现实却高于生活，有几分《甜蜜蜜》的感觉。7分
$从《甜蜜蜜》至今已过十七八年，陈可辛终于又回归现实，作为一个北上的香港导演，对大陆社情有如此真诚的关照，非常之难得。影片改编自真实故事，再次印证了真实的力量，比泛滥的伪青春片、伪爱情片高出太多。态度决定一切，篇幅不多的法庭戏尤其高明，管窥复杂的现实和无奈的、迷茫的世人。
$抛开该有的泪点，全片其实是平淡如水的存在。没有情感与法制的过度激化，将人贩形象的粉化也避免了许多难以把控的情绪，陈可辛有了斯皮尔伯格的雏形，清楚观众想要看的是什么，找到创作者与观者的最佳平衡点。当下体制里是部好电影，但豆评明显虚高。另记人生第一次影院牵手。（withRZX）
$72分的电影。但是感谢于这个主题。
$陈导这次又拍的不错，演员也都不错。本来还想对比下美国此类题材的片子，但发现词穷，就只能呵呵了。
$不仅讲述了父母找孩子的艰辛，更突出了找到孩子后的其他问题。孩子被拐走，造成的伤害无法弥补。
$它有刻意到很做作的情节，也有真实可代入的情感，它选择了悲剧性的冲突、易位后唏嘘又可笑的天下父母心（吃桃子过敏），不讲和解，讲对抗。沉浸到其中，身为父母最在意也永远排第一位的，是想知道孩子的平安。生活很复杂，生活有很多种可能，电影选择了命运的荒诞尖锐，舍弃了现实的自然和善意。
$人来人往，勿失勿忘。如果不是这些演员，应该不会有这样的效果。赵薇，赞一个！
$冲着演技给四颗星，故事稍微煽情了一些，其它都好。
$这样的题材想要不煽情也是很难的，但导演对度的把握还是很到位的。影片最大的优点在于角色的设置，非常有代表性，每个方面都考虑到了，做到尽量客观。结尾虽然没有给人留下发泄的出口，但是这样的设置总好过一个主旋律的结局。黄渤郝蕾张译的表演非常自然，赵薇突破挺大~
$李红琴一直强调孩子是老公拐的她不知情，可惜一句“他说过让我别去深圳”戳破了谎言。她可怜？真正可怜的是被拐怕了天天扛着睡熟的儿子去店里的父亲，举着“没有买卖就没有伤害”牌子的母亲，以及更多仍在寻子路上的父母。题材不错，可惜导演功力不够。
$演员三颗星故事一颗星题材一颗星。
$真的很感人，演员是真的投入进这个角色了，我国要更加重视拐卖事件
$拐骗问题题材的电影深受大家共鸣啊，拐骗小孩的人真是太卑劣了，法律一定要更佳严格才行啊
$陈可辛是现当代中国导演里最精明的一位，能在各种借鉴的基础上结合中国实际，走出了一条十分迎合当代中国市场和内容的中国特色电影道路。我们能从合伙人里看到三傻的影子，从亲爱的读出如父如子的味道，这都可以被谅解。关键他能像一个专业棋手一样熟练地用到属于电影的演员，这一点就超出了别人很多。
$前半段质感很好，后半段节奏乱起来，配乐也少，气氛不够时会让人感觉拖沓杂乱。黄渤始终很好，赵薇和郝蕾各有非常精彩的几场戏，有时又会突然显得呆滞或表演痕迹过重。张译那条线很成功，佟大为则令人出戏，和他妈的戏也很多余。不喜欢开放式的结局，谁也不想得罪的心太昭然若揭。
$好电影是给眼睛吃的冰淇淋
$349这种电影我们一般称之为“晚八点档电影”。
$催泪么？一点也不，很多人都笑了，这也是导演讨巧的地方，既然容不得我讲那么深，好歹也要让花钱的人开心一下；烂么？以国产标准绝对不算，但试问能和「盲井」甚至「盲山」比么？人不是国产？把不幸化转成悲伤，把悲伤转化成人民币，总之没力量什么事儿
$第一次凌晨还在电影院看电影
$陈可辛越来越没有个人特色了。论表演，黄渤和郝蕾4星(郝蕾怀个孕拍了几部片子)，赵薇3星，佟大为张译2星。故事是真实的，但太多真实拼凑在一起，配角戏份太多太抢，整个影片就呈现出一段一段一段的分离和夸张。亲你想说的太多了反而不好。
$感动有突破但是让人回味的点不太够
$找不到被拐的孩子吧，毁掉一个家庭，找到被拐的孩子吧，毁掉两个家庭。但还是孩子最痛苦，环境的大变化心理应该也会出现问题。国产电影就拍拍这种剧情片就挺好，老学人家拍大片，你又没大片那种那么大的想象力创造力。
$郝蕾，是中国的KateWinslet。陈可辛，再温柔再残酷，也还是太功利了。
$买票的时候每人送个手绢，结果攥着哭::>_<::如果有小孩的父母看了会哭到把手绢揉烂吧。就每个人都不容易特别心疼，赵薇演的简直一秒钟就能让人入戏，神。
$陈可辛北上后又一以接地气为目的的实验，以后可以冒充大陆导演了。题材选得讨巧，可惜电影语言贫瘠得惊人，就像架着摄像机追拍生活屁股一样，最终也只是煽情写实两头不靠～
$前面的一百多分钟都是为了结尾的铺垫。真的不敢相信这是陈可辛电影。主角们都是善人，公职人员都是“恶人”。情节曲折多变，让人猝不及防。每个人都有自己的无奈和无助，是这个社会的规则限制和改变了应有的秩序。这是一部不需要水军的电影。
$跟妈一起看的，看完一路扯着她的手逗她，“可别丢了呀。”人生有许多困境，甚至是绝境，转角还是死角，傻傻分不清楚，请许我们握住那一捧微茫确凿的温存。
$郝蕾和张译演得好
$看哭了，为了所有父母近乎神经质的坚守，尤其是黄渤找回孩子傍晚连倒垃圾都不舍放下。
$无可取。
$陈可辛真的是一个极会讲故事的导演，也是因为这样，哪怕他监制的其他作品也有着不错的成绩吧
$陈可辛北上的片子通篇三个大字：“钱钱钱。”资本主义工匠确实比咱淳朴的社会主义艺术工作者会算计懂算计。
$片子本身拍的很一般，而且作为一部公益片，无谓地去丑化一些人和事，反而使影片的表达变得浅薄狭隘，失去了应有的力量。
$太感人了，揪心。
$陈可辛已经是一个敏锐的，聪明的商人，以及合格的导演。黄渤真是，演技妥妥的，演什么都有信服力。
$很感人，自己孩子被拐，郝蕾和黄渤演绎的很到位，最可悲的就是赵薇的那个角色了，真的好可怜啊。
$非常不错的一部电影，赵薇演的很触动人心，在电影院看的时候哭了好几次。
$这次拍的挺好的，十足的韩国电影味道，当然，这风格也算是韩国电影对香港电影的反哺。赵薇表演也不错，演员集体都不错，也是韩式的那种劲劲儿的，《中国合伙人》里操蛋的假打这次变成了直往头上招呼，所以起码剧组的态度端正了，小演员也很靠谱。另外，郝蕾在抢孩子的那场戏里大奶子到处乱晃，太棒了
$商业包装的现实题材要赞一个。陈可辛终于找到可以狂拍哭戏的故事了。对大陆公安司法黑得很到位。
$郝蕾回头仰起脸，想到了我衰败的未来的青春。
$真的不记得上次哭成这样是什么时候。最尴尬的是片尾原型人物出现的时候灯竟然全部亮了，没忍住又肆虐的哭了一会儿，感觉邻座的人偷瞄了我好几眼。好希望郝蕾再拿个金马女配角。
$同时看了黄渤的《心花》和《亲爱的》真是在冰火两重天里被淬炼出裂缝了。一群没有恶意的狰狞者，一场事故里两方都是受害者，一种理智上需要超越情感上却永难超越的立场，一个体制外的律师，一些没有结局的结局，不仅仅是催泪。（电影名打出来的时候，繁体的親字，亲和见是隔开的）
$“不要给他吃桃子，会过敏。”熟悉的城市，真实的故事，揪心的矛盾。包含许多复杂情感，不是简单的爱恨分明非黑即白，没有坏人没有刻意批判，只是如实的展现，结局尤其意味深长。这是最好的赵薇，这是最真的黄渤，这是一如既往优秀的郝蕾。★★★★
$陈可辛越来越懂怎么讨好观众了，立意虽不高，感染却到位，善用演员是一点，平衡暧昧也是一点。
$印象深刻的是最后原型人物给孩子喂酸奶那一幕。可能警察同志跟他们说找到孩子了你们前去认一下。然后妈妈想着能给这么久没见的孩子带点什么呢？于是就买了一盒3块钱的酸奶。看到这里我心头一酸……这样一瓶酸奶对于我们来说无足轻重可是这在他们来看已经是可以给孩子很好的礼物了。然而就是那么节俭的人儿啊还是义无反顾拿出10万元来重金寻子，可见父母的爱有多么伟大。赵薇拿了金马影后实至名归最后蹲在那里苦笑地哭看得人心头一紧。黄渤好几段也演得非常好输给那一年的刘青云有点可惜。最后啊祝福所有偷孩子的人啊永世不得超生。
$年度避孕大片…谁还敢生娃啊太虐了=_=
$终于从头到尾看完了，电影确实挺感人的，人多细节都触动人心，特别在最后李琴红得知自己怀孕后，痛哭的复杂心情，终于能有个孩子的喜悦或者造化弄人的痛苦。电影选材角度很好。反正，我是哭死了。
$我觉得是陈可辛最好的作品。我采访时他说，香港导演难以融入大陆，因为他们拍类型片出身，强于技术，而我只擅长拍情感；拍电影是为与大众交流，小众电影是自娱自乐。感谢他把这样的题材以多棱镜形式呈现给大众，情、理、法的悖论，既是找回，也是二次拐卖。开篇分镜见功力，内地最高水准群戏，赵薇惊艳
$黄渤非常出彩，真真演什么是什么。剧情太虐心。
$看哭，越活越感性，特别是做父母后心里又多了一个软肋……演员演技都很好
$赵薇演技封神一役，最后还原大泪奔。还有郝蕾那么美就不可以减减肥么。
$看剧照才知道原来有删减……没有刻意的煽情，陈可辛还是挺了不起的。
$爆点多而不腻光影细节再现功力陈可辛是大师！！！
$相比于其他脚悬万米高空的国产电影，陈可辛的脚踏实地感来的强烈直接，且与中国人及其社会经验无缝连接，这就值得佩服了。打拐的题材，也涉及了法与情的冲突（两处冲突很强烈），农村人生活（农村妇女被蒙骗多年不知情），法院福利院公安局等机关的运作也稍有涉及（其实稍微可见讽刺的，厉害，鼓掌）。
$作为一个泪点很低的人，完全没有哭这种事我本人也是相当诧异的。可能和来自香港的好奇导演比，拐孩子骗家长之类的事情新闻里已经看得够多了，也早就哭够了。反倒在近一个小时的搬演结束之后，赵薇在派出所里一抬头，那段有哭有笑的问答才让早就被吊起来的期待有了落脚点。这才是有节奏有情绪的电影嘛。
$现在的中国电影，只要不过于献媚，又能关心些社会现实，再添些人文精神，已算是珍稀动物。
$这片子也被“隐入尘烟”了，我们现在可能连十年前的环境都要羡慕了。
$然后你就知道范冰冰为什么演技差了。。。
$虽然有几个惊艳的瞬间——比如喷泉前的争吵和最后医院被告知怀孕；人物个体的刻画和演员的表演也够好；但陈可辛北上后的晚间八点档路线实在是不对胃口：故事里加了太多繁复的细节，如同向眼睛里洒辣椒水的煽情大法显得那么流俗，意图多面讨好的前提下，他压根就没打算拍出表象之下的深意。
$八分过于煽情，最动情的点是赵薇对黄渤说孩子吃桃过敏。
$这本是一个残酷的故事，陈可辛却圆满地将其化为一份感动和一份信念。似乎上天对每一个人都是不公平的，荒诞的现实一次又一次将我们无情地扳回离家的路。
$容我想想再写影评
$赵薇演的最好，主角和一众丢孩子的父母都演的很流于表面，导演试图拍的很细腻，结果却煽情但模糊不清，也可能是故意模糊重点，毕竟是控诉政府也没办法。其实真找孩子的父母越找思路是越清晰的，也越清楚让他们愤怒和无奈的症结点在哪里。原型乐乐的事当年就看到还转发过，只愿电影能引起官方重视。
$很聪明的叙事技巧，正反两面都着重叙述，不会对其中任何一方产生厌恶感。香港导演对大陆现实状况的许多细节勾画非常细腻立体，可看性强、社会意义大。最佳群体表演无疑，个个都是抢戏高手。广告植入、新闻联播和福利院院长的“人民法院为人民”直接暴露了陈可辛的投机取巧和娇柔做作，扣一星~
$赵薇逆天了，这批演员演的太他娘好
$最打动人的其实是张译在酒桌上告诉大家自己要再生一个的那场戏，被那种败给现实的无力感触动到了
$亲爱的原来是亲爱的小孩。亲爱的小孩，扛着你去丢垃圾袋，再也不让你离开视线外。就是一泪坑，陈可辛将一苦情题材挖掘很深。加半星为对养母一方的描写。
$这种类型的片子看过几部，这部真的不错，虽然为了故事效果后面惹了官司，但是从剧情和主题来说都是值得一看的，还有大家的演技很好，赵薇也是很豁的出去啊！黄勃演技赞，郝蕾虽然胖胖的但也挺好看的，关键是大家都是演技派看起来完全不出戏，国产片里来说是可以给四星半的。
$我再重复一遍，大陆最好的三个男演员分别是：石挥、葛优和黄渤。
$哎呦！被煽到了~
$李红琴这人物完全就立不住嘛。你真要想讲李红琴，干脆也别搞两段式了，专讲李红琴，不要规避这个人身上的恶。
$在赵薇出现之前能给三星的。
$切实的说这类型的电影不是我的最爱，但就喜欢去看。电影反映生活，生活照进电影。关注生活，剔除冷漠。这...什么导演啊，什么编剧，什么演员来的？绝妙！演绎得，那也是醉了。
$说白了还是我们四川男人猛一发一个准
$所以说电视里那些治不孕不育的医院广告还是很有必要的！感觉整个影坛没见过比北上的陈可辛更能制造雷点的人，虽然这在大部分人那里可能是泪点吧。就这种溢满每一帧的算计，得技术水平好到什么程度的导演才能抵消雷点啊！
$全程泪点赵薇黄渤演技太入骨
$哭惨了，每个演员的哭戏都很动人，最让人记得的是黄渤和郝蕾。
$对于一部这样的电影，不管有没有那么一点瑕疵，都不重要了
$从头哭到尾。
$其实故事来说很一般，题材加分，演技加分。我爱郝蕾和黄渤，还有张译
$这样一部戏，善莫大焉。
$都是无奈且悲剧的小人物，面对生命不可抗拒的推力，各自挣扎成活。
$演员真的很用心只是两个多小时的电影却没有一个制高点感觉情绪上被扯散了
$赵薇真他妈丑，演技还差，最垃圾的女演员
$来源于生活，为生活中不放弃自己家人的父母们加油
$中国式寻子：离异家庭，江湖骗子，寻子互助团，寄养父母情，其中关于生育证和领养制度的荒谬，估计也只有香港导演敢那么拍出来吧。过于面面俱到的剧情安排，有不少看着刻意生硬之处，比如猴子和怀孕，但总体说来所有演员都交足功课。大陆背景下如此关乎民生之作，能拍成这样的真不多
$郝蕾演的真心好啊。
$也许[亲爱的]不是年度最优秀的华语电影，但它一定是最动人的一部。在题材的社会意义上，它堪称中国的[熔炉]。寻子固然痛苦，夺子更引人深思。电影各个段落都极具张力，一众演员表演细腻。如果眼泪是必要的语言，它就无需回避煽情。有人已经放下过去，有人还将寻找下去。回家的路水远山遥，愿你不会跌倒
$有时间会写一个亲爱的的长评，特别好的一部电影
$影片根据真人真事改编，但人物关系、故事情节都有明显的添油加醋，都是为了增加影片的可看性，以期提升卖相。作为一部”苦情“片，陈可辛还是表现得相当克制，没有刻意的煽情，伤害、亲情、法理在影片中都得到了比较恰当的表达。全明星阵容出演普通人，演绎悲喜人生，确实不易掌控，但导演把握得很好。
$作为北上香港导演的领军人物，陈可辛再次以他温情的镜头为我们找到了一种文艺与商业的契合，130分钟容纳了满满的人文关怀与浓浓的情真意切。也让我们久违了华语片的群星飙戏，赵薇毫不保留的独占鳌头，让我们红着眼眶感叹世态炎凉，真情真美。
$克制谨慎，井井有条，不矫情卖弄，点到即止，真是难得。黄渤、赵薇、张译演出尤佳，角色选得太好。陈可辛将一种社会问题描述得可信而诚恳，且带着一股自我审视的气息，谦虚得像是一个刚入世的观察员，客观记录的同时迫切恳求你的关注。看他对内地的理解，不知内地大导们是否感到差距和汗颜。@百川
$评论里有人说《素媛》是逼的人眼泪一股一股的流下来，《亲爱的》是叫人看的湿在心里，眼泪却流不下来，就是这个感觉。郝蕾演技力压赵薇啊
$民工睡了李红琴还让她怀孕那段很恶心，一看就是虚构的而且不难猜出为何这么虚构
$看哭了
$陈可辛的封神之作。他做了无数人想想不敢干的事儿，一个香港导演能把当下中国吃的那么透。他就是个英雄！
$给这电影5颗星不是因为它真的已经到了能给5颗星的程度事实上这电影想写实但就像片尾字幕部分情节并未真实发生那些情节也不太可能真实发生可是在现在这样只见票房不见质量的中国电影大环境下遇到这么一部导演编剧演员摄影配乐等等各个方面都不拖后腿的电影太难了希望可以多看到点这样的电影
$为什么这个社会这么燥？因为压抑、因为愤怒、因为无奈，所以宣泄、所以爆发、所以摧枯拉朽。通篇你有火、他有火、我有火，人人有火，人人有气，燥得不行。当赵薇遭到“围堵”时，怨气冲天，人人失常，这不是人有病，是这社会有病。最后的纪录片，潜台词是，这社会，真的有病。
$《亲爱的》作为一部诱拐题材电影，没有斑斓的基色，却带来了最诚挚的镜头质感，没有绚丽的浓妆，却带来了最美的素颜，更没有矫情的作态，却给人了以最直击心灵的感动，亲情与爱情在电影中或为人难断，但人最为难舍的便是这彼此的羁绊
$以前从来不会点开任何有关失踪人口的转发和求扩散的我，至少通过这样一部片会自觉地给予更多的关注了。形式上不必多说，懂的人自然会懂好在哪里。
$跟老妈看的，很有意义的电影。可能是之前期望过高，有点失落。全片过于压抑，题材受限之外，希望导演能拍出一次别离的深度，才是中国电影的进步。
$很好的电影，哭了很久的一部电影，社会现象的真实反映
$3星半选材上依旧充满着眼光，这类题材注定它是复杂的，陈导的水准并不低，显然他也不满足于一个单纯的寻子故事，他想谈论的，甚至是寻回孩子后，“人与社会”的进一步演化，因而它更像一部“受打拐影响的人”的电影，虽然整体瑕瑜互见，但那句“别让孩子吃桃，他会过敏”还是让人性界限再一次模糊眼前
$黄渤说演这部戏的时候他觉得自己不够用心，但他依旧是演得最好的那个。
$我渤牛逼！——应该说除了赵薇和佟大为都太牛逼了。
$这就是匠气十足的代表作，想要煽情又想显得克制，想要显得真诚却又掩藏不了讨好。但任何刻画都不及最后真实故事的片段。黄渤优秀，但郝蕾的眼神真是太难让人忘记，对情绪把握的精准简直让人瞠目结舌。至于最后那个结局，真是有种打错台了的迷醉感……呵呵
$4年恰在深圳附近，怕伤怀，错过了这个故事，遗憾。人贩子确实该千刀万剐，每一户窒息的悲恸与颓唐，都叫人恼怒发颤。但没想到，故事会岔到李红琴身上，半知情的迫害者兼受害者，承载了更复杂更深层的情感。道德指责有了即便是换位思考也难以周全的死角，连带着法律、机制与机构，都有了指摘的新方向。电影是无解的，可怜现实中的人，还要踉踉跄跄地走向未知。赵薇黄渤郝蕾张译佟大为等人演绎得太好，情绪被揪得难以释怀。不过，虽说对当事人有效就好，但是互助组太“传销”了，《隐形的翅膀》更是起鸡皮疙瘩……
$可能我泪点太低进场十五分钟就开始哭出来之后眼睛肿了一圈很好的电影力荐也在思考我们怎样才能避免以及进些绵薄之力呢
$陪同事，看电影，看过留脚印~
$反映了很多社会问题，无论如何拐卖牟利者必须严惩，最后女孩的寄养或者义父母，其实是个合理的选择，国家也应该为无法生育的家庭尤其是穷人提供领养或过继的合法渠道。
$看完之后，我对自己不够关心现实感到惭愧。如果一部电影能起到这样的作用，应该算是好电影吧。
$有算计，也有节制。所以没那么好，也不算差。
$很奇怪，看预告片时就被催泪了，但看正片时，泪却一直没流下，甚至还被几个插科打诨的情节逗笑，但看到赵薇在夜晚与扛着孩子倒垃圾的黄渤再次相遇时，一说那句“孩子吃橘子过敏”时，瞬间泪奔了。
$除了片尾原型介绍部分几乎全程笑场，怎么办我毫无人性。主要是本市中年家长实诚吐槽太得劲儿。陈可辛水准不够也是很明显的，题材不错，讲得不好。大头说我们后面的观众看到张译就笑，问我他演过什么深入人心的喜剧角色。
$陈可辛的精明已令其成为北上派里地气接得最扎实的导演。黄渤郝蕾分分钟都是戏。虽然导演的过于算计与权衡，难免令影片失却了几分震撼人心的力量，但若能因此实现商业与社会上的双重价值，我愿意推荐。★★★☆
$看完电影，想起童年，早上自己去小卖部拿牛奶；自己去幼儿园上学；自己去超市买零食，钱不够还会有热心的阿姨补几毛钱；晚上有时爸妈不在家，乘风凉的邻居大妈会带我去附近的小吃店点一碗牛肉面。感谢幼儿的自己曾活在一个纯良的时代。
$哭的稀里哗啦的，赵薇的演技精湛了好多，渴望的眼神，虐心的眼泪，温情满满的情节，看了让人很动容，希望所有的孩子一生平安幸福。
$买卖同罪！！！亲生父母找了十几年，才找到自己的孩子，结果儿子却把买家称为养父母，并且还说不会回亲生父母家。亲妈的一句“爸爸妈妈对你好吗？”她的心里是有多痛苦，两个将她家庭毁了的罪人，却要称呼他们为儿子的“爸爸妈妈”。儿子所谓的“养父母”根本就是犯罪！！！这种被拐找回的孩子，最后基本都是留在了买家，拐卖这件事从始至终都是悲剧。买卖同罪！！！不仅是人贩子要定罪，买家也一样。毕竟有买才有卖。
$仔细看了全部70个友邻的评分，也是没想到有这么多看过……不过还是打了五星，完全是根据现场反应，没想什么技术，没和盲井盲山比，脸盲症也没想着郝蕾赵薇等等，更没想起社会学。
$自武侠失败后陈可辛就没从中国合伙人里出来讨巧轻松的真实人物事件改编＋定时定量泪点戳取结尾回避道德判断伦理、亲情、孩子三张牌一起打出再去较真拆招就显得观者乏肚量了有素媛影子但冲突没那么激烈骗子部分辛酸之余反而还显些荒诞赵薇爬空调箱怕是托着下的再看黄金时代汤唯那段有意思
$#威尼斯电影节#百分之八十都是老外，连鼓掌四次，可能是他们好奇得题材，但是两个多小时，更像是走马观花得纪录片。
$从主演到配角甚至到群演，每个人的表现都太棒了，导演的执导功力可见一斑。剧本结构问题不说了，五星打给表演。
$孙海洋的儿子终于找到了。圆满了。
$开篇第一镜头“电线”即喻示了人物关系复杂，剪不断理还乱。佛教讲“此有则彼有，此生则彼生。此无则彼无，此灭则彼灭。”佛的因果不是逻辑学的因果，而是一对儿孪生，因果同时共生。黄渤的痛苦发生时，赵薇的痛苦同时也发生了。你不知该同情谁。所以我佛慈悲。
$想不到这么多人喜欢到公众场合去哭的。
$这个题材能拍成这样也算还可以啦，不敢使劲煽情也没有深化故事的能力，但没思路总比装思路好。可李红琴和高律师这两个人物实在是不好。还有就是明明在深圳，可里边所有代表公权力的人物都是一口低音京腔，有意思的权力与口音的隐喻。
$陈可辛这次拍得很接地气有诚意，用两层不同意义上的亲情联系，击中了广大人民群众的情感软肋，几处细节温馨催泪，很多事情真没法用单一的非黑即白作为评判的标准或结论，拐卖的卑劣，制度的无情，生活的无力令人感慨，但最重要的是唤起了现已日渐丧失的那份站在别人立场上考虑问题的能力，演员给力。
$记得奶奶从小跟我说的：生身没有养身重；片子里越是微笑鼓励越是在心头扎针；我最亲爱的，你过的怎么样，昂昂～
$很多人说过于煽情又立意模糊，角色可挖掘性太多反而各个流于表面。然而我却觉得这部影片最重要的是它拍出来了。哪怕很多地方只是刻意地点到为止。
$赵薇演的那么好，为什么要把她一杆子打死？
$挺感人的，赵薇演技很好，虽然形象很邋遢，有一段看哭了
$最喜欢这种真人改编剧情，强大到让演员演技大爆发，情与法的世界里融合了太多感动，不得不说看多了打打杀杀，卿卿我我的片子后，被陈可辛带入无限温暖和感动中。
$演员可看，某些段落还是挺刻意渲染情绪的
$意义大于内容的一部电影，再一次证明了：生活远比电影更艰难。
$赵薇演技可圈可点，安徽农村口音加憔悴农妇形象抹去了她当导演给我留下的坏印象（所以你还是演戏去吧）。喜欢上黄渤大叔！人贩子固然不值得可怜，那人贩子不知情的老婆呢？法律还是人情？导演给了观众一个答案。一个原本拍惯港片的陈可辛将中国大陆的境况展现得如此真实和原汁原味，好！
$给五星为题材，为黄渤，希望每年都有像这样有影响力的关注黑暗角落的电影出现
$海报上为什么没有郝蕾！
$关注现实，心怀悲悯。希望是国产片一个好的开始
$好像在看纪实频道放的纪录片，除了演员看上去很像演员以外。
$虽然XXXXXX，但是这题材实在选得太狠了。选赵薇太狠了。黄渤和郝蕾凑是希望。愿全会后有动静。
$赵薇的角色艺术加工太多，我个人觉得这种加工是烂俗而多余的。
$又翻出来看了一遍，和当初在电影院看一样哭的稀里哗啦，赵薇，黄渤，郝蕾演技真是没的说
$赵薇郝蕾双姝
$看哭演员演技好的没话说
$佟大为的塑造手法（他在公司、他的家庭）太“匠”外，以及吃桃过敏前后对应的刻意外，其他都喜欢。寻子之外触及的东西也都很鲜见，比如福利院长、法院院长的官僚气。郝蕾以及郝蕾的角色一如既往地符合我对天蝎座的理解。演员大赞。
$因为真人真事的故事基础就很好，所以不能给全星，但是导演和编剧把这个故事还原和演绎得不错，特别是对几位演员的把握以及对事件的选择与呈现拿捏得比较好，陈可辛终于没再用他惯用的那种把音乐开得大大的烘托气氛的方式，这次收敛了许多反而很接地气，赵薇贡献了最好的演技简直神了
$中国电影的新方向！题材好，剧情好，赵薇的表演最好，现今为数不多的中国好电影！
$看完后，心中五味杂陈，很喜欢陈可辛用真实角度反映事件，体会到家长要急切找回孩子的渴求。
$总体氛围很压抑，像盲井，对现实的针砭时弊还是很准的，全是底层的无奈，没有赢家的正义
$孩子是一家人的希望，丢失孩子的家庭是很痛苦的，而面对这种“骨肉分离”的人间惨剧，再理性的观众，恐怕都会心软，反正我就是。
$只能说片子口碑不会差，陈导太懂内地人的点了，不过和《如父如子》一比，华语片从思考角度和境界上还是有差，人物太乱太多，全是冲突，冲突，冲突，家庭冲突，社会冲突，人性冲突……大家似乎也都爱看冲突，那些大哭大悲的镜头，更是中国特色。
$已落网的人贩子面对着一群寻子家长说：卖小孩这种伤天害理的事我才不做，我只卖女人
$自娛自樂の學生作業。邊看邊找跟乃一起去過的場景，結果發現我倆從未一起來過羅湖…with女票在窮街陋巷的廣安門大影院
$剧中每个人都貌似没有错，但却又不停地在认错。看完之后是深深地无奈感，问题并没有从找到孩子的那个瞬间全部解决，反而是另一个难题的开始。如何重新开始，如何融入交流，如何放下伤痛，对于每个人来说都是一生的考验。郝蕾的表现收放自如，觉得最惊喜。黄渤则是一贯的好，赵薇眼睛真大。
$因为孙卓的事情找到了这部电影，看完之后内心复杂，因为全篇唯一的恶已经死掉了，剩下的每个人似乎都是苦难者，包括李红琴。但是我无法共情她，赵鹏不是小婴儿，我不信一个正常人无法判断小孩是不是拐来的，他是有爸爸妈妈的。这就像现实中，买家固然对拐来的孩子有爱，但他们又蠢又坏的心确是无数起悲剧的制造者，他们应该被重判才能对得起自己酿成的恶果
$赵薇奉献了自己的人生演技，当之无愧。芜湖方言听着很亲切。全员演技在线，很感动。
$卖泪水，但很显然电影不该只做到这点，看了人物原型寻子日记，背后还有更多社会现实需要电影呈现。
$没想到拍的这么克制，演技集体爆发
$张翼很出色；陈可辛很尽责；赵薇做到了赵薇能做的最好；郝蕾超越了自己，超越了角色；黄渤啥也没干，就够了。
$哦，我们做的新媒体推广，去捧场。
$怎么找到孩子前后像是俩电影，割裂太大。但全片泪点巨多。最后赵薇也没能如愿，电影并不提出解决方案，大抵因为生活里也不是事事都可以解决的吧。律师那浮夸的戏份真心的nobodycares
$清华点映，一部值得尊敬的片子，几位演员演技真是太棒了。估计又能拿堆奖，极其生活化中国化的片子。包括台词。不过小孩的台词倒是bug。低成本，高票房。稳赚。不剧透。结局平平淡淡，生活嘛，也就是这样。不管怎么样还得继续。身旁的蒋方舟同学已经是哭的不能自己了。这一摞手巾都不够用。3.9分
$港台文艺片导演有一些太刁钻偏激，比如陈果；有一些又太沉闷颓废，比如蔡明亮；还有一些时好时坏，比如许鞍华。唯独陈可辛，可以拍出既软硬兼施又非常好看而且还能保持水准的文艺片，这次《亲爱的》又一次证明了这一点。PS：赵薇在里面总让我想起《苏菲的选择》里的梅丽尔，心中最震撼的东西方母亲形象
$6分。煽情有点过头，佟大为很出戏，赵薇还行吧，其他演技不错，陈可辛抓题材很好，但是找到孩子之后影片感觉没有了主线，东一句西一句，废戏太多。
$赵薇影后级的演技加颗星，编剧有些刻意，细节处理生硬，结尾莫名其妙，该和谐的和谐，不想再看到这种中国式悲剧了，哭点低会揪心得疼
$如《熔炉》般的社会题材片，公益性质比电影本体艺术性更高。整个故事的矛盾点被佟大为的角色一语道破：“我们国家最缺少的就是换位思考能力。”赵薇跟角色契合度不够，有点难让人进入同情。最爱郝蕾。最后，愿天下没有拐卖，之后的一切便不用发生。
$赵薇已经演得很好了，却不及黄渤三分之二的火候。
$最好的赵薇。
$再看一次，前面的伏笔真不少，许多细节也值得推敲。特意来改分数。其实挺躁的，就是有那么些东西，在影院放肆地从头到尾尖锐地笑。
$比起那些丢娃的呆逼，买娃的二逼，还有拐娃的狗逼，还有一种“你们先回去等等”然后带中国人民老朋友们找自行车手机的不如的东西
$电影不值五星，但我愿做免费水军。
$扛着睡觉的孩子的黄渤最是揪心。即使性子被磨了很多，针对孩子的犯罪觉得实在有从严的必要。
$即使有刻意煽情的嫌疑，还是无法讨厌这样一部片子，大黄渤表现真好，赵薇的农村妇女竟然比郝蕾一个城市女郎还要白净……人贩子真应该千刀万剐，祸害两个家庭，让小孩子受罪。电影化处理的结局很有深意，片尾原型故事比电影更感人。我最喜欢的是法庭上法官一边倒水一边听案情的段落，真实感就是以小见大
$（８／１０）虽然还有不足之处，但多一些这样的作品还是好的。影片选了一个很好的视角，没有把故事止步于带回孩子，而是把重点放在众人的创伤上，所以以李红琴为主角的后半部才是故事的真正主题，不得不说赵薇的演技提升了不少，前几年还觉得她演得很一般来着。
$看之前调整了预期，但跟预想中的还是有点不一样，是佳作，煽情不做作，但是又太压抑。故事讲的有点碎了，而且感觉情绪填充的太满，似乎一个冲突点过后还没多久喘息的余地又来了下一个小高潮。演技这方面更喜欢郝蕾，只因为身在芜湖，赵薇台词中的泪点全都被影院里对方言的笑声掩盖，着实无奈。
$我是来看张雨绮的，她最近好火呀。
$我看到的李红琴，只是一位母亲。最后的纪录片真的是催泪大弹....题材真的好，虽然这类型的电影一直都不是我的爱。
$黄渤、郝蕾和赵薇奉献了出色的表演。陈可辛让每一个演员都发亮。100年后的人们可以通过这部电影了解今天的中国。没有武侠，没有浪漫，没有小妞，没有抗日，没有主旋律，有的只是深沉的无奈。中国需要这样的电影。
$陈可辛应该可以拍得更好看一点的。从开场的配乐到刻意为之的巧合，影片拼命的在煽情催泪，可这样一个比故事更精彩的真实，最终也只达到了隔靴搔痒。我觉得有种感觉是“他人根本无法懂你的痛苦与孤独”，就像是有人会在主角痛哭流涕时而笑场，他的立场，你的笑场，根本就不能真正的懂。
$感动，也反应了现代社会的现状
$豆瓣又被水军淹没了。那么多五星。是打给那条新闻的吧。总之就是没什么理智。觉得互助会被导演拍得充满讽刺意味的只有我一个人么。
$一出没有恶人的苦情戏。把恶的元素减到最少，就像那个死去的人贩子和被删去的赵薇上访戏。取而代之的是对呆板法律和规章的批评（甚至算不上批判）。大量的煽情元素和泪水使得剧本水平不会太高。香港北上的导演里陈可辛是最擅于因地制宜的。演员都不错。郝蕾演技最佳，赵薇其次，佟大为气质和角色很搭
$都是演技派人性刻画的淋漓尽致个人觉得很好看
$在情感的浓烈和复杂面前，法律显得苍白而冷酷；在命运的无常和难测面前，情感又显得悲恸而无力。这是一部充满人文关怀的作品，但绝不仅仅囿于纯粹的内心表达和宣泄。现实是最好的剧本，有幸的是，凭借精湛的演技和包含冲击力的镜头，影片最终完成了对现实的超越。
$在各种插科打诨、妖魔鬼怪、丰臀肥乳充斥屏幕的如今，能够有这样一部让人看后感动且思索的作品，实在是太珍贵了。PS，一直觉得，人贩子抓住就该直接枪毙。
$今天的新闻韩德忠原型孙海洋终于找到了失散十四年孩子，当初看电影流了多少泪，今天看到消息推送的瞬间又忍不住了，愿天下无拐
$演员好，没有强加道德判断和脸谱化人物，这点也好，说到底现在国产电影也还只能赢在诚意上。
$很久未如此感动
$人贩子都去死吧
$為何小孩的需求那麼大??傳統不可廢也??最後看到真人真的忍不住,內牛……但沒解決深層次問題,這內牛海是太廉價……看回原型就知趙小姐還是太漂亮了一點,商業考量……輸金馬應該吧,她贏在沒跳出來說……陳導太擅此道,表達不是不購冷靜……
$赵薇演得是真的好，虽然也是挺感人的，但是就总有一种全片导演在咆哮着我要得奖的刻意感。
$为人父母者，看本片，很难不动容，这是影片的先天优势。但不是浓到化不开就好，更不是见泪就算赢。虽然长篇大论谈此片得失时，又耗了我一包纸巾~
$这个电影也可以叫《一个撒谎男人引发的一连串事故》~前边一句是玩笑，后边补一句，沾钱就有铜臭味，认真拍完这部电影实属不易，但是把电影和人匹配上就呵呵呵
$傻逼片。
$仅仅这部电影的意义就已经够给个五星了。
$你说这事到底谁是错的呢？可能中国人的传统观念在这种事情中起了一定的负作用，是时候要改一改了。
$演技扎实不谈。没有流泪，没有被感动，三观跟自己不太契合，看着豆瓣的文艺卫道士影评反胃连连。越来越不喜欢悲天悯人所谓换位思考，之所以说出圣母一般的漂亮话因为自己才是真的用假装的姿态“替别人思考”。人能站在自己的阶级和立场争取最大的利益就已经是极限了。
$真的。很不错的国产片呀。(ﾟ▽ﾟ)/
$無論如何都要給黃渤和趙薇一個讚這種催人淚下的主題很安全沒什麼爭議。
$结合电影再看故事原型，会发现这世上（不仅中国）有那么多的无奈，愤怒，不作为，无能为力，以及徒劳无功。
$确实是好电影，题材深刻，情节感人，演员表现相当出色。就像那句话说的，像一只手紧紧地伸入了你的胸膛，震得喘不过气来。以当下生活中的热点引出了两个家庭的人生变故，折射世间千万被拐儿童家庭的悲剧，这个电影做到了站在两个角度上，从拐卖者家属的角度和被拐者的角度，策划的相当好
$新世纪中国最催人尿下的电影
$跟我喊，买卖同刑，买卖同刑，买卖同刑，买卖同刑，买卖同刑，买卖同刑
$遗憾很多，但还是给四星略表支持。毕竟个人觉得当下像《亲爱的》这样严肃题材的剧情片应该比娱乐电影获得更多的关注。喜欢前面找孩子的部分，世间冷暖人情表现的淋漓尽致；但后边剧情的重点不突出，大多时候都只是点到而止，影片情绪很难进心里。其实真的要催泪的话结尾的真实记录就够了
$鼓励，鼓励，鼓励鼓励。
$题材抓人眼球，整部片子流畅没有硬伤，大体上就可以称之为好片了。最感动的瞬间却是儿子主动伸手牵着郝蕾的时候郝蕾脸上的表情。#郝蕾演技绝壁吊炸天了#
$真实演技
$信息量很大很心塞的片子。为什么我觉得演得最好的是张译还有两个小演员。我家郝蕾稳定发挥，终于释放的时候很泪目，现任也算仁至义尽的真爱了。但请告诉我结尾赵薇怀孕什么鬼，全家都是高推理能力说丈夫去年去世自己关半年还有大姨妈怎么会不知道。果然认真就输了。。。
$黄渤可以，前途无量。其他真是没什么可说的，对这种卖惨搏眼泪赚口碑的行为表示鄙视。既然是拍电影就好好拍，想表达什么就好好表达什么，现在为了卖惨连剧情的连贯性、人物塑造、讲故事，等这些终极目标都不要了，这还是电影吗？要么就找原型来拍纪录片要么就老实拍电影，亦或陈可辛也自觉黔驴技穷了？
$上与下，真与假，城与乡，家事与相关部门的冲突。各种人性与发展的驱动下，导致的不安，中国传宗接代香火意识导致的各种心理疾病，当代社会发展中的各种不人道。好在电影色调依然是绿色，人物也皆非黑白分明，绝望中充满希望的电影。
$前后故事分裂，特写拍的出演技，结尾略显败笔
$好像是耶茨笔下会走出的那种故事，在不慌不忙里开始，在一团混乱里戛然而止，不做作，不缄默，在最应该的地方留白和爆发。演员都很认真。并不觉得有刻意煽情的地方，相反抱着看泪片心态去又因无法共鸣而大失所望抱怨一通的人形成一类幽默。反正我是觉得好久没看到这么真诚的片了。
$原本以为《亲爱的》会像《妈妈再爱我一次》那样是颗催泪弹，想不到拍得非常克制，拿捏精准，情感到位，所有的泪点都在细微处，而不是领着你哭。希望《亲爱的》大卖，希望看到更多的新闻改编类电影，当然，如果中国能像韩国那样，从此掀起一场现实主义电影的浪潮就更好了。中国现实也需要电影来解剖。
$所有演员演技都爆发尤其是北爱里演石小猛那个不过一直到最后切到真实录像时我才哭那个女人太不容易
$好电影的魅力就是放完片尾曲《亲爱的小孩》，还有很多观众坐在那里鸦雀无声。赵薇黄渤郝蕾和佟大为都贡献了好演技，金马有望。影片里很多点到即止却让人心意相通的小细节很感人。生存不易，生活不易。
$说实话，都说这里面的演员演技爆表了，可唯一让我觉得最出彩的却是海报上没有的配角郝蕾。
$真压抑啊。心头一紧。
$第五颗星给最后结尾的纪录片
$亲爱的，最好的地方是丢孩子的和拐孩子家属两方都有。赵薇演得非常好，郝蕾很漂亮。片中各种纠结催泪，期待完整碟版。
$找孩子组织整的跟传销似的让我不舒服，但是一些隐隐的对制度的责问在华语片中算做得很不错了。。。煽情略过。。。
$剧情很多冲突，生活的各种无奈，很感人，值回票价
$有诚意，良心剧。
$陈可辛的电影多数都好看，但又都过于讨巧和匠气，让人心生遗憾
$赵薇的角色很出彩，既老实可怜，又带有小农民的狡诈，一个复杂多面的人物。
$趙薇蕪湖話好！郝蕾也在角色限制的範圍內演得夠好，絕不平庸，當然黃渤也不錯。三星一顆都不想給陳可辛，故事節奏把握幾乎沒有亮點，所有值得挖掘的問題都淺嘗輒止。拐賣兒童問題表現出來的深度還不如最後李紅琴懷孕影射出的農村夫妻關係。結尾搞得跟中國合夥人一樣。【拜拜！
$拍着拍着忽然散成一盘沙
$《亲爱的》：片名好温馨，电影好虐心。——这部，确实称得上是这一两年最好的华语电影之一，可我总觉得陈可辛导演在表现力度和表达思想上还有所欠缺；故事上，基于现实的基础上，即使是一线穿一线再串一线，最终也没有乱掉，…演员整体表现上佳，可赵薇出镜时还是出戏；…结尾的真实人物VCR好催泪！
$因为睡不着才看的，结果看完就失眠了。原来“久久不能平静”这种心情是真的呀，我已经说不出任何悲天悯人的话来了，诸位，无论如何请看好自己的孩子o(╯□╰)o啊啊组团秀演技什么的真是太要命了，连小孩子都在跟着飚戏好吗？结尾众原型出镜根本就是来圈泪的……
$很有现实意义，题材新颖，演员也都有演技有实力，很戳心，孩子对父母来说就是命，终其一生追求的也不过是孩子平平安安，希望多一些这类题材的电影
$郝蕾~
$郝蕾最高，张译最低。陈可辛尾巴别翘太高，那点小心思真的过了。
$陈可辛处理得挺聪明，移民城市与偏远农村的割裂，五星别墅与多人混宿的割裂，白领女性与工地沙雕的割裂，都同反复出现的陋巷布线一样虬结。3-5才设定佳。从未露面的社会癌（大好人）佳。只是这种特别中式的亲子关系（物化/人下人/etc)，仍觉得非常病态（而导演鸡贼地躲过了所有反思的可能性）。
$要多爱一个人，你才会为他去生个孩子？献出你的身体、精力、时间、金钱，承担那么多风险……/《重版出来》里说运气是能攒出来的，我还挺信的。/每个角色都很丰满
$不喜欢孩子，但丢失最爱的东西时那种疯狂寻找，还是可以理解的。郝蕾胖得认不出，上半场黄渤找，下半场赵薇找。法律与道德与人性的纠结，表现得不错。10.8withsky
$看预告片眼泪已经在眼眶打转了，看完正片意识到这个预告片剪得真的太好。演员演技都不错，摄影和剪辑也到位，但是并不能弥补剧本在节奏和细节上的缺陷。大概是我哭点太高，所以没觉得有什么让我流泪的地方，倒是最后的纪录片我哭了，或许真实的，才是最动人的。鉴于是国产片，多给一星。
$所有演员的演技都很好，不仅仅是黄渤赵薇郝蕾，连互助会那几位都是上乘的
$我和我妈都没哭哎。。。。
$并没美化李红琴，故事只是说明人贩子造成两个家庭的悲剧。偷走了一家人的希望，又拆掉另一家人的希望。正如电影说的：没有买方就没有卖方。每个人演的特用心，进仲裁协调对峙的那段，连路人类型的甲方乙方的争吵都展现出来了。一直在看那个警察老大叔和韩总
$1某白逼良為娼，而且還要自己掏錢，所幸比想像中好2最雷不過「一懷愁緒幾年離索」「去年今日此門中」3趙薇是配角，佟大為更是打醬油的，郝蕾尼瑪都沒上海報尼瑪是有多不夠大牌
$本片看点：赵薇秀老家安徽方言，黄渤拴娃娃，佟大为良心发现，张雨绮面瘫。警官的演员是《白日焰火》里的，还是那个警官。
$都说郝蕾演得好，我觉得黄渤的痛感有层次
$每次看黄渤都不会出戏，这部片子倒是出奇的对张译有些好感了，以前总觉得他长得像暴发户，还有那是郝蕾吗，真的是郝蕾吗，怎么变成这样了，像整容手术失败后暴饮暴食的结果
$希望是饭不能不吃
$所有愿意拍摄这样现实题材的导演都值得致敬！所有愿意用赵薇拍电影的导演也都是真烈士！本已经很虐心，最后李红琴怀孕的开放式结局更让人深思，本来都在争，忽然因为法律而变声谁也不能收养，妹妹只能在孤儿院孤独，这是对法律最大的讽刺。20150720
$太催泪，偏偏说的是现实中经常发生的事，心痛
$最后几段纪录片的镜头一出来，就证明前面两小时作为电影的努力完全失败了。不接受用这么匠气的手段来拍这个故事，剧本倒是好的(城乡二元)，但电影语言实在太造作而缺乏新意。明星们的表演也没有亮点——黄渤最近演得最好的是广告吧？除了赵薇，冲你才去看的，星也都是你的，需要的话可以给你五颗星。
$确实是坏的好电影
$赵薇那一段的演技已经像教科书一样了，原型的小孩今天找到了，来这一看赵薇的词条都无了😂
$一转眼好多年啦，好久不见你还好吗。最近经常回忆过去，但是还是希望不再有联系。
$实在很怕这类题材分分钟让人哭瞎，本不想看。但过年的时候电影频道放我就陪我妈看了。这部片告诉了我什么叫话题电影，影片的切入角度和很多细节情感的处理值得称赞，如果在情节方面能更加克制一点的话可能会更好。.题材五星，电影勉强三星，平均四星。
$感情牌比较容易提分，但不容易得高分。佟大为的角色有点出戏
$今年华语最佳，体制内已做到极致，比如父如子强不少
$五星是希望能看到更多社会敏感题材的中国电影。实际上，现实也远比所见黑暗、复杂、多面——陈可辛似乎想做到面面俱到，而时间和受众的限制只能做到浅尝辄止，而没有触及的黑暗，就像最后赵薇蹲着的医院长廊的阴影，蔓延，深不见底。但若多让一人关注走失儿童问题，也是好的。
$由儿童拐卖引发的伦理与情感的撕扯，对法律制度谨慎的触碰与抗争和对遵循法理制度的反思。法不可撼，人心需由人情暖。泪点是李对田那句“别让孩子吃桃，他会过敏。”更多的是人物面对莫测命运的复杂反应，如韩对重生孩子的愧疚，李得知自己怀孕后的唏嘘怅然。
$郝蕾奇像aoni。。此外，这种电影不仅为大陆电影指出了想法，而且为新闻写作提供了出路
$最后的真人片段才是全剧的精华。。。赵薇之前所有的演技都不如最后真人片段的情感真实，电影源于生活，却逊于生活，当事人本身内心是有多大的痛苦。。。
$好好讲故事，但不要讲佟大为的故事
$第二次出现那句“别给孩子吃桃，他过敏”的时候，哭，可怜天下父母心。影片有点《一次别离》的气质，尤其是结尾。走失的孩子就算找回来了，要和亲生父母重新恢复感情也很难。不知情、待孩子如亲生的李红琴是否应该遭受如此的谴责？还有结尾的造化弄人。
$演员都演的非常好，结尾真实人物的对比是一大泪点。
$最后十分钟觉得值了…现实中向来无法直视李红琴原型样的人物。电影给大家留了希望，可现实怎么办。
$吴君如演失孤的时候看过失孤的整个剧本，之后才和陈可辛谋划出此电影，并一定让他先于失孤上映，这就是一部投机取巧的夫妇搞出来的电影，看不到真情和本心在哪里，一味的致力于煽情有点恶心
$差！诸多虚伪、做作以及巧合，拼凑泪点。所有的现实性都人造地粉饰上现实无力。剧构错乱，评判软绵，捉襟见肘地耍小聪明。提起了题材却走不动路。
$两星吧，虽然主题感人，但很多矛盾和设定太过刻意，这种显而易见的被导演牵着鼻子走的感觉实在不好，而在稍微看了下原来的故事后，觉得很多改动完全冲淡了真实事件的冲击，比如找孩子的带头大哥一句“一般丢孩子的都是家境一般的人”，彻底打了导演编剧一个大嘴巴
$至此讨厌陈可辛。他唯一的才能只有寻找话题性，执行起来却总找捷径总是直白的毫无章法。【起初觉得电影哭的很煽情，看了片尾发现现实一样煽情。】
$整部片从开始到结束都觉得压抑，但是却一直没有觉得绝望。虽然最后的结局感觉有点莫名其妙，看自己的理解吧。每个角色从他们的角度考虑都是可以理解的，可怜之人没有可恨之处。
$最被触动的是那句台词“不要给他吃桃子，会过敏”。这句话田文军在找孩子的时候说过，因为他爱他的儿子；这句话李红琴在被拒绝看鹏鹏的时候说过，因为她也爱过这个孩子。亲生父母与养父母的纠葛大概就这里了，同样都是爱，却只有一个载体。这片子里觉得演技最好的是郝蕾，不强烈之处更显感情的浓郁。
$3.5……主题加分，画面不喜欢，不过可能这么朴实像电视一样的画面才适合？拍得太温情，不是我的菜。
$一方面痛心疾首目前拐卖儿童的悲惨，一方面无语汗颜陈可辛的斤斤算计。单纯当纪录片来看，也很合适。
$有娃后看的第一部片。。。
$电影本身来说并不好，但是称为年度最佳剧情片绝不嫌早，因为这根本不是在讲故事，是在讲述事实，电影完全根据家长的寻子日记拍摄。有那么多孩子被当成牲畜在贩卖，那么多家长在寻找的路上身心俱疲，然而他们不曾放弃。没有买卖就没有拐卖，但是，如果你买了我的孩子，请好好对他，不要给他吃桃，他会过
$导演刻意淡化主观痕迹试图呈现多人视角下的复杂事件，因而无奈的真实感与无法谴责任何当事人的共情得以被表达。
$《#亲爱的#》观赏完毕！80分！它竟然催泪地赋予了我记忆中老妈的“别乱跑”三个字以鲜活且伟大的生命！该亲爱的，绝不仅是小孩···PS:泪水夹杂油脂真的很不适合用手去拭，建议纸巾！
$TT
$Bravo！
$选的故事其实不够一部电影用的，每一部分单看都觉得弱，还好揉在一起之后让人各种情绪纠结，挽回一些。导演天份有限，看的过程中总有种不高级感。张译唱桃花、赵薇跪下这两幕完全可以成为经典，却拍漏气了。（第一次）
$满怀正能量的人间悲喜剧。从前半田文军找儿子到后半李红琴讨女儿，角度的对换使影片主题在有限的题材范围内被扩展的更为立体。主要的几个角色情感表现也甚佳，不同的立场的人们被同一件事串在了一起，各自都怀有各自的无奈或艰辛。在营造感动的同时对存在的社会问题也做了更贴切直白的呈现。
$forchildren！
$很感人，一堆演技派演出来的确实不是偶像派能比的。力荐。我是看哭了反正
$第三次看依旧动人但理智一点了。前期其实比较浮夸，后期渐入佳境，赵薇蹲在医院那个镜头充满了陈可辛的恶意，绝望。郝蕾演技中国数一数二为何就是不拿奖？无冕之后。为人父母看这部片子会很戳泪点。我最不喜欢那个结尾纪录片，太刻意了。故事编的太讨巧，没有刻意批判什么但观者自清。
$社会意义大于艺术价值的一部片子，相信会有观众按片子里说的那样，看到街边乞讨的小孩拍照发给宝贝回家，只要有一个被拐卖的孩子因为这部电影的影响力被找到，那它就是伟大的。
$看哭了，演得很好。话不多说，就是好。
$煽情可以，但用苦情模糊道德底线，我忍不了！
$201502CCTV6蛮好看的
$假如因为这个片子能救到哪怕只是一个被拐儿童整个摄制组都是功德无量对任何有孩子的人这都算是个恐怖片
$可惜最可恨的拐子已死，黄渤郝蕾赵薇还有那个北爱里面的
$鼓励鼓励鼓励鼓励鼓励看完就俩字难受一直不相信他们找回的真是他们的亲儿子会不会弄错了什么时候孩子才懂事？！
$这样的主题能出现在大银幕上应该就是好事了，细节演技都还值得一提，只是预想中会泪奔的事情并没有在我身上出现，主要是演员们哭得太多了，留给观众的眼泪就不多了。
$人贩子该千刀万剐，黄渤是天生的演员，赵薇也非常不错，很喜欢！
$不错的主流现实题材商业电影
$中国国情
$“人都怎么了”“人怎么可以坏成这样”#我没办法原谅因为无知或感情犯的错#
$不可多得的反映中国社会现实又能公映的中国良心好电影。得益于这个题材的擦边球效应，让人在前半段在法律框架下无比憎恨人贩子，在后半段又开始在人情伦理范畴同情起不知情的那个养小孩的人贩子之妻了。再次证明好的故事，好的演员是好电影的基础，黄渤国庆档三部片里这是最诚意的一部了。
$2014/10/12@嘉华with大头
$用心太明显了。
$看完心里很沉重，吉芳趴在窗户上哭的那段，我控制不住跟着一起流泪，对于小孩来说失去母亲太痛苦，每次看《等着我》都流泪。对人贩子严惩同时也提高警惕，看好孩子，失去孩子是不能承受之痛。
$多些这类型的片子吧，能反应社会问题又能过审，演员还选得极佳。
$一个家庭到底会因为孩子的失散分崩离析还是团结一致？同样让我觉得父母对孩子的付出和这个人单纯的社会地位还有价值体现是没有关系的。很多人说我自己没有孩子，我不能懂这种心态，但是当我看到郝蕾大哭说“是我把孩子弄丢的”的时候我动容了，当黄渤在找到孩子后松懈下来靠着楼梯痛哭的时候戳到了我心
$准备好哭来着，居然没有。#20141016
$调动情绪一流，全村民追打黄渤夫妇一场，连拉带拽，紧张，黄渤为找孩子被迫跳水一场也是。没觉得赵薇演技好，后半段基本无感，丝毫感觉不到同情收拐小孩
$鼓勵..鼓勵..鼓勵鼓勵...
$这片儿剧作很厉害，好几处的设置非常巧妙，律师母亲和李红琴的关系，黄建新院长的副线，打架小混混的副线，设置的都非常好，本子剧作结构是三幕剧，情节点一：丢失孩子；情节点二：李红琴怀孕；找到孩子应该是悉德菲尔德所说的对抗中的中间点，剪辑也非常具有特色，将小狗交叉剪辑增加了片子的生活质感
$这种电影，要么拍的全是人性的闪光，就像日本电影一样，诸多细节都是爱（既然不是现实题材的写实），要么，就像韩国电影，一阵见血直面人性的黑，不作为，两种描述都是指向一个方向：期待人性的善。可惜，闪闪躲躲的拧巴，除了跟着揪心，没有更多的别的。和豆瓣评论想法，郝蕾废了。2015年1月2日
$赵薇没怎么演还能当女一号，以及她演技真是烂。。。
$贵在真实
$很着调的故事，矛盾和冲突都处理得很精准，不刻意催泪，娓娓中带着克制，以小见大，细节打动人。演员都不错，人物丰满，将“理”和“情”的相互对立推到尖端，让观众对矛盾的双方都生发同情与怜悯，没有真正的恶人。缺点是线太多，着力点也就不够集中，入戏不是太深。
$真事改编，那年轰轰烈烈的微博打拐，唯一解救出来的孩子。拐卖孩子一事，哪个家庭都是受害者。
$蛮感人呐。。。。。
$“老实人”这个词彻底完了，丢失孩子的父母是人间悲剧，而红琴的悲剧是命运式的。
$陈可辛是狡猾的，也可以说是聪明。
$整体色调调得像山水公益广告般俗气，电线黑猫玩隐喻，厚重音乐大煽情，前半段刻意催泪，后半段更沦为电视剧，像两人导的庸品首尾对接－反正也是顺时序，剧本结构平铺直叙。赵薇黄渤有血肉有灵魂，无奈导演编剧太不给力，力道用错地方，脑筋动得不够。倒是敲击了不少大陆令人寒心却以习以为常的黑现实。
$除了人贩子，所有人都是受害者
$作为港导陈可辛在内地应该算是最成功的，他能很好的运用演员，懂得如何抓住人心。电影最好看之处就是结尾的真实人物对比，电影并非只有娱乐效果，给四星为了电影所呈现的社会问题。没有刻意的煽情，赵薇过半才出现，导演给了郝蕾更多的表演机会。失去孩子都是生命不能承受之重，希望不要再有那么多的拐卖儿童出现！
$生活是最好的剧本，拐卖儿童，天理难容！
$郝蕾的假双眼皮太违和了
$看完了，不是悲，是沉重。ps：陈可辛是高端黑。也只有高端黑这片才能上吧。
$确实很感人，也让人感觉好可怕。
$这种现实题材的片子拍的的确很拿得出手，但是为啥片尾加上人物原型那段花絮？看着真是刻意的煽情，如果非要放的话做彩蛋也行啊，放前头真是破坏情绪！
$“咱们这个国家，大家就是缺乏这种站在对方角度思考问题的意识。”
$出门在外，都快2015年了才看了这片。有些电影天生就不能提供娱乐，但它能让你看清楚自己的生活其实有多幸福。
$无解的都是人生。
$从《中国合伙人》到《亲爱的》，一个香港导演乐于去挖掘大陆的现实题材并启用大陆当红演员，你说他商业化也好，狡猾也好，至少单就每一部作品而言，完成度都相当高。这是否也在侧面揭示了大陆剧情片的青黄不接以及导演的普遍乏力呢？
$郝蕾的哭戏比较有层次感，赵薇哭得我已经不想再看她哭了。
$终究还是被结尾真实影像戳中泪点
$好片
$"陳可辛把寫實電影應有的社會批判轉變為煽情工具，這就是單純把電影當作消費貨品的產物。最後安排真人出鏡更令我感到嘔心，好像聽到創作者們笑呵呵的說""看到沒，這不是我們為煽情而作的，這可是真事呀，這電影很有社會性呀，怎麼?感動了嗎?想哭了嗎?"""
$昨天《金刚川》、今天《亲爱的》；连着两天看电影的眼泪都是张译…他演的角色亲吻鹏鹏那一下其实是在和自己的小孩道别。
$两次寻亲，悲剧之上有悲剧，沉重之后更沉重，为他人罪孽背负苦难是人生之大不幸。几位主演的表现很有说服力，面对残酷变故的绝望无助、法理道德冲突的情感纠缠都让人感同身受，佟大为略多余。电影的社会意义不多说，但也有让人遗憾的地方，抛出了严重的社会问题，但没有触及最核心的东西；剧作上多处细节颇为动人，结局设计为赵薇意外怀孕有伤口撒盐之嫌，命运弄人全不给喘息
$根据真实事件改编，社会批判性较强，剧情改编得也不错，戏剧冲突、情感冲突强烈，催泪片啊。推荐。
$因为有原型的存在，显得本片的可信度提升很多，煽情也是点到即止，但是那种深沉的悲伤还是让人无法释怀。每个片中的角色都觉得自己是对的，而且从道德上完全没有问题，但是所有的对产生的冲突却让整件事情变得不那么简单了。每一个演员都几乎做到了自己的最好，最后开放式的结局让人感慨万千！
$没有预想中那么泪崩，但是确实这个题材和内容把握还是挺好的，赵薇演得好，还有里面的韩总也让人印象深刻。并没有很明确地把对错箭靶指向某一方，也没有过度煽情设立道德高度，很多很荒谬的情节却又是切切实实的生活。
$根据真实故事改编，为演员的演出给五星。
$你国观众面对廉价的感情一般第一反应评价都是：这不是烂煽情，是导演和剧情真的把我感动到了
$看哭了
$终于看到了国产电影的演技，现实主义题材也能加分。整部片异乎寻常的工整，让人在看电影的时候，忘记了导演是陈可辛。故事只是被展现出来了，与真实事件建立起非常强烈的联系，以至于最后都成了观众，不知道去反思，不知道去表达自己的态度，不知道去挖掘故事所应拥有的深度。
$催泪
$本想说这是对《第八日的蝉》和《如父如子》两者的高度凝练，越看越觉得，自己的这种想法对事件当事人都太不尊重了。再次感叹陈可辛真是北上导演中没有出现水土不服的典型模范。
$希望早日立法，拐卖妇女儿童者一律死刑，买家一律无期
$看完完全掉进一种情绪中，冷漠悲观绝望，看似光鲜华丽的外表，谁知谁又有怎样痛苦的人生。
$结尾处理欠佳~~~黄渤少见的悲情戏~~几个配角演的很棒。拐小孩对家庭的影响太大了，父母是继续寻找还是再生一个。继续寻找不一定能找到，找到都可能不认自己。但如果再生一个又会觉得背叛了第一个孩子。
$深圳取景
$题材挺符合当下，揭示了很多问题，但还是相对温和的，不够犀利。
$没才华就要努力你看陈可辛就比彭浩翔努力这片子是成功的当然我没哭
$书呆就着这个电影又能写两万字论文就不展开了----陈导演讲爱情（甜蜜蜜）讲的春风化雨中间十月拍领导马屁/合伙人宣扬不要脸成功学把家国情怀和友情都讲砸了但是这一次用亲爱的把亲情拉了回来----功过相抵强过大多数了。
$人贩子真该死看得好想哭啊
$从头到尾哭成狗了，每个演员的表演都很精彩。难得导演陈可辛能选择这么接地气的题材，还能够通过审核顺利上映，真心不容易，五星鼓励！
$陈可辛拍电影没问题，也许拍得也不错，但是能不能有点基本道德？你有什么权利在别人不知情的情况下暴露别人的个人信息？你有没有想过，告诉别人李红琴的原型叫高永侠，就相当于告诉他们高永侠被人殴打，给人下跪，和人睡觉还怀了孩子，但是事实是这是你安排李红琴做的事，高永侠没有做。你为了你的电影透露了她的个人信息，结果就是你赚了一堆钱高枕无忧，她却要面对漫天横飞的口水和彻夜难眠的夜晚。陈可辛，无节操。
$尽管赵薇、黄渤、张译数次哭红双眼，但放到这种题材影片中考量，陈可辛的确算是克制的。陈可辛很会挑选大陆题材，拍的也不差，但正是这种局外人的、诉求明确的制作方式让影片的质量好不到哪去。
$过度煽情掩盖不了本身的平庸，一脸褶皱和一嘴方言，也拯救不了电视剧的表演和笨拙是台词。一星给郝蕾。
$真没哭，但觉得很好，有点意外
$最后和青山兄弟那一笔确实过了。
$以人文关怀的方式讲述的社会现实，加长加情节版的社会新闻。一次拐卖，造成了诸多的受害者。演员演的都不错，赵薇和黄渤尤其出彩。最终的开放式结局留下了思考的余地，很写实。
$很感人很喜欢
$片子由于题材，其他都变得可以原谅。没有为人父母，却因为想到自己父母，而有了同理心。
$很催泪，很真实，真的非常反应现实生活，不知道为什么感同身受
$觉得剧本和演员表演都很好。有很多让人印象深刻的细节，不无关照、讽刺而又无奈。法官大人那句：“你怎么什么案子都接？！”振聋发聩，让人意识到ZHENGFA系统……哎。最后的原型出现，既是高潮，但我认为也存在真实与虚构的伦理问题，就算主创打了字幕也并不能完全打消顾虑。最后何必让主创都现身呢？
$首先一名香港导演能排出这么写实的内地景象，我很惊讶，但是仅限于此，整部电影并不算优秀，没有什么出彩的地方，当然，演员相当给力，但剧本也就那样而已，看到豆瓣一致的四星五星，我觉得，你们真的那么感同身受？除了片尾真人记录确实感人肺腑，我觉得本身剧情并没有什么特色，大抵如此。
$唉，众生皆苦。
$感情真挚，演技太好。结尾掀出的高潮很冲击。
$黄渤郝蕾和张译演得好，赵薇演得一般
$那位父亲把孩子找到了，这才是这部电影最大的意义！
$被浪漫化的片名耽误了许久的纪录片#尤其喜欢最后的花絮#
$里面的每一个人都可怜又可憎，这种设定超过预期，大家都演的很好，作为将近二十年赵薇的粉丝看到她这样的表演感到很高兴，我也很喜欢张译的表演，真他妈的性感。郝蕾在黄金时代和汤唯抢男人，在亲爱的里又和赵薇抢孩子，也真是拼了。另外并不觉得煽情也许是因为心太硬？
$youtube
$（8/10）真实改编，现实题材，受害者与施害者两种视角，法律的失效，有触及现实的尝试但浅尝辄止。
$拍的很好，演的也很好。提出了很多尖锐的问题引人深思，特别是已经有小孩的人看。唯一的不足只是每个人都有故事的设定感觉有点故意戏剧化了。
$教科书级的表演。教科书级别的导演技巧。
$黄渤演技大爆发，太戳心了。
$千萬要看好自己的小孩啊大家都演的好好這片真的值得你花時間花錢好好去看但看完真的好難受唉
$格瓦拉买了6元的票。赵薇说出“别给孩子吃桃，他过敏”时很催泪
$李红琴顺着水管爬到二楼隔着窗户看女儿；田文军因为害怕孩子再次丢失，连出门丢个垃圾都要扛着熟睡的儿子；鹏鹏重新牵起鲁晓娟的手的时候，鲁晓娟内心的翻腾；韩德忠压住怒火说自己的儿子没有死，拿不出死亡证明……那些失去孩子的群演，每个人都在疯狂的边缘挣扎。希望国内也尽快有自己的安伯警报。
$“要是谁买了他，孩子不能吃桃子”
$郝蕾演技完爆赵薇
$也许是审查原因，人贩和买家这条线根本就是避开了，格局立马降了
$和宝宝一起看的。摒牢了没哭。
$赵薇演技不错，影片关注社会问题也算有良心。但拍摄手法上仍然是用力过猛，太煽情。都说东方人内敛西方人热情，但影视艺术领域里似乎倒了个个儿。《绝命毒师》最后老白注视儿子那幕，没有眼泪也没有呼喊，却足以教人心碎。如今中国电影似乎都急于“感动”什么人，殊不知最后的成品都是些肥皂剧。
$中国人活着太不容易了
$虽然剧情设定稍显矫情了，但是是个非常好的剧本，基本零瑕疵，演员演技爆棚，赵薇也不弱哦，张译的演技是影帝级的，黄渤无需赘述。如果不冷眼旁观，怎知父母的爱有多深？就算扔垃圾也要背上孩子，让人瞬间泪奔。
$哭的隔壁陌生姑娘默默递来了纸巾
$觉得几位主演都好棒！片尾哭瞎。
$1/3哭死后面反而克制了很多总觉得这个故事有点似曾相识好像国外也拍过个类似的……
$演技真是没得挑
$剧本算是弱项，配乐有些地方不够给力。//我不是monster，我也哭了，就赵薇扒窗户看孩子那段，差点哭瞎了。1700
$①下半场赵薇的角色突然出现取代黄郝夫妇成为主角着实突兀，可这条线由“不孕”所牵连出的一连串女性困境反而更令人印象深刻，这种叙事结构上的瑕疵或许可通过分段加以解决；②赵薇比我预想中演得好，反而佟大为丑角般的人物弧光和夸张表演令其出现的桥段皆为百分百的灾难；③结尾高潮的法庭戏把严肃的辩护换成鸡汤输出也是败笔，使内地电影错过了一次在习惯了人治的简中世界展现法治机器运转过程、传递法治精神的宝贵机会；④片尾演员与原型人物的幕后会面虽然初衷可能是善意的，但也不免有剥削原型人物泪点、以之为故事合法性挡箭牌之嫌。
$总感觉赵薇下一句会喊出永琪
$儿童被拐卖永远是生活中最无法令人释怀的痛苦。电影的立意很宽泛，把更多的关注放在了孩子被找回之后，并没有把同情只留给被拐儿童的父母，而是对准了两个——甚至是多个痛苦的家庭。手持和摇镜减少了事件中的批判感，模糊了道德和人性的界限。几位主要演员都奉献了令人赞叹的表演，但几位配角的选择值
$原型主人公的孩子找回来了~❤️
$从头到尾眉头没松过川字快出来了社会和人性复杂至极的片子
$纪实催泪，诉说法律与人情的矛盾，挺取巧的现实话题。因为小孩，几家欢喜几家愁。吃桃过敏的两处提及与结尾真实人事的再现感触较深，郝蕾与赵薇演技颇好。
$生与养，法律与人。24小时才能立案。办出生证，需要失踪孩子的死亡证明。我们都是按规矩办事。
$煽情来得尺寸还算得当，苦情没过头，陈可辛能力确实够好，赵薇有本色，佟大为够市侩够真实。深圳的本地猴子被黑惨了，在网吧闹事打砸，真是你粤药丸。至于孩子被拐到安徽，这地狱歧视大丈夫？
$三星半。田鹏过生日的整场戏是亮点。田鹏和李红琴相遇太煽了。
$电影拍得了无新意，但真真的故事切肤扎心。生养死葬，人伦之大者。这四个字，哪一个不是不能承受的生命之重？天地不仁，以万物为刍狗。
$拐卖儿童的都会下地狱！
$3.5
$三姑丈的煽情大法，陈可辛注定成不了作者电影大师，却成了通俗电影大拿，找准情绪切入点大煽特煽也是一种能力。律师和妹妹那条线有一些莫名和冗长，影响情绪的流畅性，有几出戏特别出彩：吃桃子过敏的照应，黄渤在楼梯口的哭戏，还有整个张译角色的塑造。小燕子蛮拼的，但郝蕾大音希声，秒出赵薇N条街
$我可以打六星么?
$很纪录片啊……选题非常强，故事非常广，细节颇有震动人之处。缺点是波澜不兴，每一步的发展都毫不意外，虽然看的时候揪心，想想却少更进一层的回味。也就是，比较纪录片。
$三星半。可以理解陈导想表达的，所有人都有可怜之处，不要妄自去judge任何人，为了实现这点他把电影的所有棱角都磨平了，视角到一半莫名散掉，赵薇演得好，但她这个角色把叙事的天平打破了，使这样一个惨剧最后竟然给人有“合家欢”的错位感，让观众不去恨任何人，就等同于什么都没说。
$赵薇令人出戏，其他都还可以。本以为找小孩子是重头，原来找到小孩以后才是重点
$对于赵薇入心入肺的表演，再次只能用“折服”二字表达，另外郝蕾、黄渤和张译都展出了教科书式的演技，这样优秀的国产电影绝对是观众之福
$故事浮在表面浅淡无力，暧昧的善恶虚伪的温情矫饰的大爱和谐的现实，每一处都显示导演开着上帝视角搞投机主义，根本没尝试去理解‘’逛个超市的工夫，一转眼孩子没了’’这种话背后是什么。和人贩子擦肩而过一次足以一生阴影，拍个这么不痛不痒算计眼泪的东西出来真令人恶心。
$冷静火热又内敛直接，视角扩大是一种优秀的选择方式。
$不敢往下看。从头哭到尾。祈祷所有的孩子都能和爸爸妈妈相亲相爱永远不走散不分开。老天保佑。
$今天，团圆了。
$印象最深的是夫妻俩去抢孩子，然后在田野里像打橄榄球一样抱着孩子狂奔的戏。别的没了，故事完全就是一本糊涂账，所有人都是受害者，折射出的中国社会就是一个神经衰弱的病态社会，倒也算真实。
$在拐卖孩子这件事上，不能用养育之情去换取同情，最多只是理解，这就到头了。尤其不能谅解的是欺骗。为什么被拐的儿童多年后不再与亲生父母相认，就是因为被灌输了错误的家庭关系。关于这部电影都在说演技，实际最意外的是黄建新演的福利院院长，从当年批判官僚体制转变为进入拥护主旋律，他渗透出的嘲笑里看得人发寒。
$看《亲爱的》时候不知道为啥想起了《抗癌的我》，于是深深觉得《亲爱的》真是眼界极窄，蜻蜓点水，旨在追求道德绑架的低级之作啊！！后来又转念想起了刚刚看过的《痞子英雄2》，瞬间觉得《亲爱的》其实还不错……
$3.5吧，感觉没有结尾
$前后有脱节感，妹妹和律师的插入太多，贪多求全，叙事点满满，却力有不逮，主题分散；煽情戏太多，直白告诉观众“你得哭了”；陈可辛的野心仍同《中国合伙人》一样，可惜；幸好演员保底，黄渤太有戏了，郝蕾依旧女神，那眼神和表情，哎依稀当年啊！张译是惊喜，佟大为水准演出。
$挺想给续上这样一个结局：黄渤和赵薇最终决定一起生活了，单纯从片中展示的，赵是多好的一个人，对孩子，也最完美。我以为会如此拍，可惜并没有，故事最终还是转向了真实和分量
$赵薇一说话我就想笑
$别让孩子吃桃，他会过敏
$电影里有句题词，说这个社会就缺能站在对方角度去考虑的人。导演也尽可能引导观众去考虑不同角色之间的苦难。所以这部电影好的地方就是消灭了简单的是非判断、好坏判断。我们经常会简单的定义一个事情或者一个人，这虽然很难避免，但是的确经常产生问题。甚至艺术作品中，最容易被接受的也是简单的划分。比如许子东说，如果一部文学作品，一眼就能分出好坏，那就是通俗作品。而通俗正是大众最容易接受的。能过做到跨越这层界限的东西都是很好的，比如《心迷宫》和《十二公民》。
$佟大为演技真烂。佟大为演技真烂。佟大为演技真烂。重要的事情说三遍。
$感人
$张译近几年来表演上的进步非常大，在百花奖上尽然被李易峰打败了，赤裸裸的黑幕。
$赵薇的李红琴,是《亲爱的》最温暖的底色。
$四星半！非常棒！！感人至深！陈可辛很会拍电影。细节抓的很准！那个救助会也真是神来之笔！中国也有像样的催泪弹了！个人觉得结尾有点儿戛然而止。。要不然五星妥妥的！
$为了所谓“善恶两面性”的表达，放弃了结构，编剧和导演做了一个选择。张冀剧作很扎实，偶有神来之笔，但整个戏情感过于饱满，容易让观众来不动。
$电影质量超出我的预期，最后才发现，导演原来是生活。陈可辛做得比较好的一点就是他淡化了陈可辛，强化了李红琴和田文军，其实细算起来每个人的戏份都没有那么绝对的多，但是却难得丰满。郝蕾的角色是演绎得最失败，无论高兴还是悲伤，她总是那么的像置身事外似的。电影的精华就在于真实故事改编，不过惊悚度也是拉得挺满的，我倒希望看看陈可辛的灾难片拍得咋样。
$中国从来不缺优秀电影丰富的素材，魔幻的现实就是最好的素材，能够努力的表现出来就是不错的电影。
$陈可辛知道怎么选材，也知道怎么去把自己选的题材拍好，但是出来的效果还是展示的内容比展示的方法要好，其实这本不是我喜欢看的电影类型，但是，我们需要这样的电影，不管观众爱不爱看，投资人爱不爱投，我们都需要这样的电影，如今回过头来看，这确实称得上国产电影的新篇章。
$别让鹏鹏吃桃，他会过敏
$买孩子也等同于犯罪啊
$表演到位；選題和編劇開掛，文學性滿滿的。各種人性衝突，上當受騙，女性，命運、悲劇等等的，一部古希臘正劇式的作品。陳可辛特有的細膩，可惜卻沒有《甜蜜蜜》那樣的張力，明顯看得出挨了不少刀，被和諧了。劇情中依然又一些細節是不夠完美的，但這樣的缺憾或許更貼近真實吧⋯⋯
$@2015-12-1822:12:46
$鹏鹏生日宴上，喜气氛围里，心中悲郁暗流涌动。
$望，天下无拐。
$我对这些社会阴暗面很感兴趣，因为它可以拓宽大家的视野，触碰生活的边界。应该多有人来关注一下这些边缘人群，不然我们看到的社会永远是北上广白领看到的狭窄的生活场景。
$卧槽桃子那条线我差点哭了/其实就像杂志的选题可以直接在生活中寻找电影也是如此这部电影的题材十年前就在今日说法上不停地播放吧可是又有谁把他拍出来了呢亲爱的是有瑕疵的但至少陈可辛拍了
$希望人贩子消失，希望千千万万丢孩子的家庭早日团圆。
$赵薇说起安徽话还是那么棒，爱你。
$两个家庭和错失的孩子，很难不让人联想到《如父如子》，只不过《亲爱的》把阶级问题放得更大了
$残酷啊
$最后亲爱的小孩配着纪录片一出，还是没能忍住被煽哭。关于不同的人不同的人生痛苦，以及尾段的一点黑暗性与悲剧性的刻画很不错。但其他部分就太像是流水纪录，衔接过于简单，看看表演还成，没法将之与陈可辛做连结。
$赵薇好演技。看不懂海报是几个意思。父母就像飞蛾，看见一丝希望的光亮也要不顾一切地冲过去。
$赵薇演技大爆发！
$一个郝蕾演技顶四个赵薇，凑三分黄渤，两分张译。演技共十分。
$中影电影院2014.10.9.3:50pm对中国社会进行了扁平化处理，一个做得不太好的通俗剧。结尾记录片中那种基于中国现实的超越性理解没能展现出来。
$大催泪片。不喜欢片中对李红琴的同情。原则性的错误，用所谓的母爱也不能融化。但也有太多事难说对错。
$有好多片段回想起来，会鼻尖发酸。观影时却没有哭，总来不及抒发胸臆，洪流就把我带到了生活的另一处。演得很细腻真实。印象深刻的几段戏：黄渤抱起孩子猛跑，赵薇穷追不舍，抱养来的母爱和原生家庭的父爱都磐石无转移；郝蕾在喷泉边牵起鹏鹏的手，她那一瞬间又要哭又要笑；猴子从麻袋里无知又无辜地望
$作为一个不可能有自己孩子的女人，我看了很是伤心。
$好感人啊，孩子今天找到了，现实是电影的续集
$拐卖妇女儿童这事发生在当今社会简直是人类文明的耻辱
$大陆不多见好片
$我只是觉得最佳女主应该给郝蕾
$只记得berger不错的
$看过之后几次提笔想写点什么，断断续续的写了好多，然而越写越觉得自己无能为力。《亲爱的》这部影片很难得的在多角度去展示了贩卖儿童这一毒瘤中各个环节的痛点。田文军、李玉琴、律师甚至法官、孤儿院还有警察各个角度都有很多“说出来矫情，不说憋屈”的隐情。光靠键盘解决不了。片子很有存在必要。
$他大舅他二舅都是他舅，他亲妈他后妈都是他妈。罪魁祸首一蹬腿死了，能怪谁呢？
$感觉陈可辛彻底沦为大陆导演了，赵薇这次是真演的好诶，最感人的是最后几分钟的真实画面。。我非常不明白电影院里起此彼伏的笑声，这么严肃的题材有哪里值得笑的？
$像极了电影版的情感纪实节目，主题讨巧，但换遍体位也无法深入
$在淡化了人贩子的角色之后，整部片里已经没有一个真正的恶人，赵薇出场后矛盾更是转向抚养权之争。陈可辛似乎想要的不是对拐卖这一罪行的泣血控诉，而是着力于底层人民在人情和法理间的挣扎。但是三个破碎的家庭，依然是对万恶人贩子的缺席审判。每个演员都特别好，在克制的剧情中依旧找到爆发的空间。
$就凭着社会意义也给5分。赵薇的演技很让人惊喜，不过看到原版真人还是猛烈地心酸了一下。造化弄人。
$张译演的可真好。
$这个故事可以被拍出来，就已经是很不容易了，真实的2个当事人（黄渤和张译原型），付出的何止是电影中遇到的，但那些事情和丢孩子的痛相比，不算什么……有了孩子的人，代入进去一想，估计都会崩溃大哭。……作为电影，编剧和导演在片中制造的各种冲突矛盾，已经足够好了，……试想一下，如果韩国拍这个电影，会是什么样呢？……
$居然有我的女神郝蕾！黄渤演得好棒。一颗星给这个题材的社会意义。
$赵薇的表演毫无做作的痕迹。
$演的都挺好，剧本一看也是用心写了，但是后半段实在是碎的看不下去，节奏完全失控
$600