我个人是很受用这种暗黑化西游记故事的，本来也是冲着徐老怪充满妖气的鬼魅美学风格去的，加上骨子里还是延续星爷前作的那种暗黑童话风，再脑子里仔细梳理了一遍剧本，这种暗黑+重口味的东西，很对我的路子，算是用特效还原到了《西游记》故事的暗黑精髓，最后你也别说你没被徐老怪的特效惊艳到？
$西游这个千年老梗，在周徐双王效应下达到了最佳表现状态。特效牛逼，笑点连连，演员们的表演也打破了我的诸多疑惑。尤其吴亦凡，太适合唐僧这个角色了，真的没想到他在这部电影里突破这么大。林更新给吴亦凡贴听话符那里真的好好笑。And影片最后有大惊喜。
$我们真的错怪了张艺谋！这片子比《长城》简直差了100个《摆渡人》
$来看零点场，没让我失望。港式幽默很符合我的口味，特别是星爷的作品，特效真的很赞……
$我欠文章很多电影票
$小时候看星爷是直白又心酸的无厘头，现在反倒越来越不懂了，不再用小人物心酸让大家产生共鸣，从降魔开始星爷的喜剧画风就加入了暗黑元素，这次伏妖再加上老怪的加持，全程只能用苍白的语气词感叹双王的魅力。别再用欠星爷电影票来攻击了，他早已探索出全新的喜剧模式让你心甘情愿的为他花钱了好吗
$全片最好看的居然是舒淇。
$吴亦凡和文章我都很讨厌，但是文章还是比吴亦凡演得好啊。
$究竟《大话西游》还要被消费到什么时候，你们不烦我都嫌烦了。周星驰这几年是有多缺钱？徐老怪过足了特效瘾，可惜吴亦凡演技太吃藕，看他扇自己耳光的时候我真想冲上去动手...
$剧情是有点乱，但打一两分的明显是无脑黑，光那屌炸天狂霸拽炫酷的特效就值至少三星！配上那熟悉的热血高昂的大圣主题曲，简直燃爆了好吗！演员方面唐僧简直白煮蛋太呆萌可爱了好想一口吞掉！悟空一口东北腔笑死了！明天二刷，星爷的片子你要是光看到无厘头搞笑而看不到笑容下的东西就别跑出来秀智商了
$【C】像是西游降魔的“精简进化”版：美术更华丽，特效更夸张，想象更飞。前作受欢迎的元素变本加厉，而不重要的部分则减到最少，比如故事，演技，逻辑……毕竟也没几个人在乎。深谙大众口味的两位大导，以炒冷饭，翻老梗，堆场面，滥煽情等多种招数，共同榨制出一部死戳内地观众G点的优秀商品。
$两星半吧。这个片子里的套路与无趣烂梗，就像一直炫目的特效一样突出。重复再重复的配乐，重复再重复的喜剧烂梗，重复再重复的深情主题，看多了实在是腻。除了展示被特效放大的恶趣味与视觉奇观之外，似乎就什么也不剩了。
$"星爷一次次用自己的作品呐喊""我不过是一个演员，根本不是一个好导演一个好编剧，而且状态还每况愈下”，可是就是有人不信"
$也不是不好（至少比起美人鱼），就是什么都差一点，差一点就觉得好笑了，差一点就觉得特效牛逼了，差一点就觉得故事流畅了，只有各位主演的演技没有异议，除了姚晨，个顶个的差
$特效感人。吴亦凡很帅。有的场景很吓人嘞！营造的氛围很棒，造型出彩。记得要看IMAX哦。
$烂透了真心烂透了！完全没有无头绪的东拉一点西扯一点
$为什么会是这样？
$周星驰定下了基调，大厦基本上都是老怪建的。九宫真人、金佛现世、蜘蛛女、怪兽大鱼……还有标志性的御姐情结，以及日漫感的机械红孩儿。一洗周星驰电影中的种种因陋就简，整体工业感有了巨大提升。郑保瑞版的骷髅兵虽然出色，一比较起来想象力和畅快感就差太多了。总体说来不负所望。
$无颠覆，不星爷。唐僧那一跪虽然戏谑，却莫名触动，这是我儿时的一个梦，什么父子纲常，你做错了，就该道歉。另外这特技的想象力真是太魔性了，超喜欢！
$有诚意的烂片，特技没话说，部分颠覆牛逼大啦，整体类型出了问题，徐老怪的老毛病，但好在永远不老。对演技真是粗糙，如果没有吴亦凡该多好
$没有烂只有更烂虽然星爷是最喜欢的演员之一
$续上次欠你票房(美人鱼)之后，周星驰这次还能否大打情怀牌，就得取决于周星驰是否拿得出有质量的好作品，来让观众产生一种曾几何时我所看到的怀旧感，因为不论周星驰的情怀还是猴子的情怀都早被过度消费了！借用预告片里的一句台词：我欠他的(电影票)，早已经还清了！于此对比才发现西游降魔简直良心！
$比周星驰的降魔篇好看
$不知道這是什麼玩意兒沒想到這樣都能逗笑他們錢原來這麼好掙（我就是不喜歡啊我打兩顆星隨心隨性）跟【大话西游】不是一回事别想着它腐朽的尸体会成为什么了不起的文物
$看了吴亦凡格外想念文章
$如此可爱多元富有个性的唐僧四师徒被双王拍成这个逼样，真还不如去年今日的三打白骨精呢。
$故事一般，特效炸了，颠覆所有西游。^_^
$我相信，看粤语效果会好很多。
$一分送给吴亦凡，100星爷也没用
$全场无尿点，从头笑到尾，特效给满分，这才叫电影！ps.凡凡挺适合演白面大秃驴的😂
$我不太懂电影院里的其他人是怎么笑出声来的。。。
$重新解构了唐僧师徒关系。从彼此敌对，到降妖过程中，师傅关系缓和，悟空完成救赎。剧情有些不足，但特效不错，徐克技术还在。买不买票，是自己的选择。本片有缺点，不喜欢吐槽也没关系，就别拿什么不欠电影票的梗来黑周星驰，快三十岁的人了，成熟点！
$其实是为了吴亦凡去看的，结果看完之后除了吴亦凡都很喜欢。这么多年终于有一部让我看到的电影把镜头放在悟空身上恶的部分，终于脱离了儿童神话故事的设定。最后结局强行反转有些不愉快，但是细想想反转之前的部分也并不细致所以还算过得去。能理解有人不喜欢，但是5.5不像是在黑电影，像在黑豆瓣。
$好壞都在徐克。造型、美術、想像力其實相對前作都要優勝太多，有不少顛覆破格之處，非常之徐克，去到白骨精段落就好似《新蜀山》般變成視覺轟炸，特技和劇情反轉都開始氾濫和不堪（好顯然徐克的劇本依舊是大問題）。喜歡周星馳的人應該不會滿足，徐克抓不到周的路子，我會完全當本片是一部徐克作品
$工业上特效可看，故事真差，台词尴尬。演员们没有一个演技在线，台词跟不上嘴，动作跟不上腿。
$暗黑邪魅，特效炫目，暴力大圣，机械红孩儿，电影戾气非常重，邪典味十足，这个的风格不是大众审美，却是个人偏爱，克里夫·巴克+爱丽丝疯狂回归，魑魅魍魉怪力乱神，美工超赞。故事相对一般，用单纯对抗邪恶异端的世界，是星爷的特色，妖魔折射人间，皆是众生，是徐克的理念
$除了美术和八戒，都什么鬼…远不如《西游降魔篇》，笑点少剧情糙，还不少反胃的东西。
$望亲自出演。早日收山可成一段佳话。
$内容寡淡、表演尴尬的特效展示片，连笑料都要靠特效营造了。如果说如来神掌、比大更大还可以归为作者标签，《绝世高手》的闻歌起舞只算拿来主义，那么无缘由的感情和可歌可泣的结尾，已经变成西游题材的套路了。
$段子有点多，直逼春晚；红孩儿造型那么眼熟，哪小店见过？林允和王丽坤古装美；不喜欢姚晨角色，没突破。猪刚鬣没有降魔篇里出彩，汪铎很美；神烦包贝尔；喜欢里面戏剧元素；当然最爱还是那首歌，百听不厌。下一部是不是要打牛魔王铁扇公主了；刚才8.1马上6.6了，啥情况？
$不出所料，如此这般的的演员阵容，纵有周星驰徐克加持也无法化腐朽为神奇，最好看的部分全在有两位爷的预告片里了，又是一出剧情不够特效来凑的华丽闹剧。在脑海中把演员替换成周星驰吴孟达莫文蔚朱茵又过了一遍，依然笑不出来。那个没有那么多特效但电影又好看又好笑的时代已经过去了，我很怀念他。
$《如来神掌1》——《唐伯虎点秋香》，《如来神掌2》——《功夫》，《如来神掌3》——《西游·降魔》，《如来神掌4》——《西游·伏妖》
$只有没有受到央视版《西游记》荼毒的港人才能拍出这样的西游记，虽粗制滥造了些，但是看点真的不少
$美人鱼的票我还了，再见
$看完了……尴尬……与西游降魔和智取威虎山差了10到20个美人鱼的距离。林允有进步，舒淇最美。特效给1星
$燃了一宿！佛教讲降妖伏魔，是指利用种种法门和心魔相周旋。这个矛盾在电影里被外化为玄奘如何提心吊胆带领仨杀人不眨眼的怪物，又被内化为如何处理男女之情的这个心结/魔，内外矛盾被孙悟空头上的金箍统一起来。白骨精的故事被点石成金，带出白骨观与破我执，玄奘的降妖伏魔至此终于完成。圆融之至！
$星爷的故事一如既往简单又不简单徐克的特效简直叹为观止所有的演员都演的好好连路人配角都相当出彩吴亦凡惊喜太多很放的开脱衣露肉那段简直笑惨了全程无尿点
$用西游降魔篇做出的颠覆性创新风格去拍一部中规中矩的西游打妖精电影，特技满满，视效夺目，但是故事和风格两头不靠，尴尬大于趣味，加上这次演员真的是……希望以后不要再见到。
$以后不欠星爷电影票了，冲着星爷去看的，以往星爷电影可以给4星的，结果现在选的什么演员，那吴亦凡演技这么尴尬扣1星，就舒淇演技撑着，剧情又无聊扣1星，以后少卖情怀了。
$有句说话想赠比徐克周星驰：丢你老母，都唔知拍乜柒
$特效挺好。这种好，就像春晚有VR、3D、全息投影，整体还是很糟糕。电影质感也是春晚的质感，闹，但不知道它们在闹什么。
$西游降魔篇比这烂片好看三倍也不止。逻辑混乱，各种精分，看出尴尬癌。
$特效牛逼，太牛逼了，全程看得我目瞪口呆。吴亦凡的唐僧怎么说，乍一看有点萌，再看看又觉得傻，但最后发现他其实很聪明。剧情有铺垫，笑点有，但没有大悲大喜，是不错的，值回票价。
$乱码七糟，全场就听唐僧和孙悟空叨逼叨了，周星驰和徐克绝对是王不见王，两种风格无法融合，分外奇怪。喜剧表演合格的只有姚晨，吴亦凡太令人尴尬。最重要的，我不信一个爱舒淇的人会迷恋林允。
$《西游记》是个神IP。周星驰和徐克心中都住着一个又邪又狂的小孩。
$作为贺岁娱乐片还行啊，特效很精彩，别有一种暗黑感，几个女妖精都很妖，故事也讲得算通顺，红孩儿造型很惊喜，败笔就是吴亦凡林更新了，演技烂到掩面无语。好想打死他们。但是四人组里沙僧变的那条鱼演技就好，大鱼萌萌哒。最后舒淇客串露一小脸，盖过全场。姚晨无功无过，但也比几个小屁孩强太多了。
$从大话西游的颠覆经典到现在服药片的毁经典，我可能看了假西游。
$我觉得拍的很好啊…妖魔鬼怪魑魅魍魉的氛围全都做到了，我觉得真实的取经也就是这样吧。吴亦凡选他也是有道理的。他笑起来牙齿又多又白到跳戏，这样耍嘴皮子的段落就显得又浮夸又虚伪又尴尬，很符合唐僧人设。冷漠脸切远景的时候，头型完美，头围完美，头身比完美，俨然圣僧。
$以前看功夫就觉得不太搞笑，后来一部比一部差，票房还高的出奇，十分惊讶。但是就算星粉自认欠票几百张，也不能把这种全程尴尬的喜剧说成佳作啊，从剧情到演技都是一言难尽。。。。
$天那，我为什么想不开强忍着竟看了一大半？这唐僧和孙悟空是个什么鬼？吴亦凡是演员吗请问？他在干什么我的天那，还让我说什么，我无语了。
$正片没有任何电影的样子，靠着一堆老梗，所有情节瞎他妈演，所有演员瞎他妈吼。请不要带小孩子来看这个。还是会吓哭的。想看喜剧的别来，一点不好笑。密恐也别来看，会吐出来的。喜欢魔幻的要来，有点屌。
$我觉得超好看！画面画风是我喜欢的，特效也超赞！剧情最后还是一个套路的故事吧哈哈，看到悟空一定认定小善是妖怪的时候，我一度好奇是难道是同性题材吗(ΦωΦ)。总之我好喜欢，就是美丽的蜘蛛精丽坤那部分有点奇怪，像一个小番外一样啊哈哈。总之我觉得赞赞赞！
$有人直接说电影不好笑，就会有人站出来维护“星爷什么时候说是喜剧了？”，这他妈粉丝真是神了！
$没《美人鱼》好看，主要是剧本太简陋，场面设计也没太多新意。红孩儿的人设不错，其他都太平庸。吴亦凡可以说达到了尴尬派表演的巅峰，连林更新和林允都被他的光芒掩盖，相形见绌了
$一星半。改编本是件非常严肃的事情，特别是名著改编，你什么时候看过人家拿莎士比亚的作品这样糟蹋。但是放在我们这儿却成了一件十分讨巧的事，最受不了的是片中每一个角色设定都妖魔化猥琐化，86版《西游记》里孙悟空形象多可爱啊...以及，说特效好的也是坐井观天吧，鼓励归鼓励，闭眼吹就不对了。
$一坨屎，有这特效还不如重启蜀山系列吧
$三星半，观众满场，大家笑的很开心，3D不突兀，吴亦凡们演技的确是跟不上，但能感觉到导演已经努力弱化这个先天不足，周星驰想象力还是令我叹为观止。除了一些镜头不适合小孩子，是达标的春节电影啊。真不知道豆瓣青年们装的都是什么逼？
$只有周星驰能拍出不一样的西游记，暗黑，邪典，劲爆。虽然演员很糟糕，但特效真心好。
$啧啧啧啧啧啧啧……
$这部电影至少有一个优点，以后那些迷信流量，资本强捧以为可以骗一波钱的制作方，心里得掂量掂量了，你是否有星爷和徐克那么厚的血，那么多可经肆意消耗的好感度呢？这么说为中国电影的未来发展还是做了一定的贡献了，二星
$我相信这片儿会票房大爆，但讲真，星爷和徐克整出这种片子是真没怎么用心只想大捞一笔吧？俗到尴尬啊。
$曾经我说林允演戏是智障+面瘫，衬得邓超都能拿奥斯卡。你看这部作品她就没有这种顾虑，因为大家都一样，谁也别笑话谁了。骂来骂去，徐克还是徐克，这片子完成度上还是比摆渡人强太多了，不如你们两部换下卡司互相成全吧
$两星送给星爷吧，除了舒淇，其他的辣眼睛不提了。
$只有王丽坤和她两个闺女那段能看
$我说两点，1/这部电影作为烂片特别催眠；2/作为一部烂片，他特别不适合春节观看，尤其带小孩。渗人，容易有阴影。★
$星爷这个人，一直都留在过去，但再也回不到过去了。
$重要的话说三遍：请看粤语版，请看粤语版，请看粤语版。你就知道为啥我给打五星了。国语版笑点可能会有点尴尬，粤语版非顺畅而且粤语本身的笑点极其加分。这部片淋漓尽致地展现了当年那个拍小倩拍妖兽都市的徐老怪的脑洞大开，这是一部现在看或许你们会给低分，但十年后看你们绝对怀念的超前好片。
$面瘫四师徒，没见过这么面瘫的演技。我不知道周星驰是不是江郎才尽，同一个套路写出来三个劫难。鲜肉的演技真的吓昏我了，星爷找绿叶群演的招数也不灵了，根本就没惊喜，大年初一看了堵得慌。徐克自己的东西几乎为零！
$我也是只猪（蜘蛛）啊~~~亮点就是蜘蛛精和红孩儿乱入了。降魔的三段伏妖，看着不错但分飞断裂。这次借妖打妖，却始终无法摆脱拿一生所爱和BGM老梗煽情，强作欢颜的恶搞，也就是随便瞎看。看的二弟，就给两颗星吧。
$这才是春晚，唱歌跳舞曲艺杂技，甚至还有零点档的煽情问候
$冲着星爷看的，但是不得不说有点失望，看着尴尬。
$结束时我还在想：至少不像澳门风云那么烂。但是徐克+周星驰要被拿来跟澳门风云这种电影比已经很荒谬了啊！特效没得挑，跟当年的蜀山传一样好，降魔篇里妖到极点的氛围却找不到。除了姚晨其他人都演的特要命，尤其吴亦凡，连我家里人都说：这唐僧演的不好。用稀烂演技征服观众的地球第一人，不服不行。
$特效赞爆啦！
$哈哈，笑死我了，这个吴亦凡不是唱歌的吗，还是不要出来演戏了，这两分给林狗，
$我的天啊星爷老怪能不要这么败人品败口碑啊！！！！！辣眼睛+浪费钱！！1星给特效！看着活佛咧嘴撅嘴我就想打人。。。。
$真的是尴尬到哭、烂到词穷啊。那句「老桥段啦，哪有那么多新的」是自我吐槽吗…周星驰应该去拍cult电影或春晚了。
$意外觉得好看。徐克和周星驰的技能点都没被埋没，周氏喜剧（老梗）直追当年——但熟悉的味道并不坏，不功不过算三星；而徐克的视觉想象力在本片又创造了新高，特效价值五星；综合可以有四星。
$满足了我对暗黑西游的想象，前半部分是绝佳体验，比丘国红孩儿惊艳。剧情上，西游记原著也有不少不连贯的打怪升级。我个人觉得可以原谅。深度上，如果连着降魔篇看，放下执着，我觉得挺深沉的。反正我喜欢。
$被朋友拖着去看零点场，星爷和老爷双剑合璧没得说，看起来很过瘾的。另外让我意外的是吴亦凡和林更新，演的很不错了
$依旧与《降魔篇》甚至是《大话西游》共用一根脊梁，但徐克的加入把恶趣味又提升了一个档次，如果周星驰能够把这套世界观的西游做成长线系列，那一定是很有趣的；另外，能把这样乍看下令人绝望的卡司调出这种效果，偏执狂果然是改变世界源动力。
$被无厘头梗折磨的疲惫不堪
$面对狂暴化的孙悟空，姚晨使出了她的压轴绝技：排山倒海
$#daily#九点半早场中国巨幕，这个岛上有史以来的第一场（伪）imax。今年真是异形预告片大年，到处都能看到异形梗。我觉得要不是徐克和周星驰压阵，谁敢把电影拍的这么尴尬？
$因为舒淇看的，真的很失望，什么鬼剧情演技啊，浪费我女神演技和颜值！不想多说，女神一出场，整个电影质感就变高级了。一星给舒淇🙄
$我觉得4颗星吧，挺好的呀。春节图个乐挺好的。为什么漫威无脑打打打能有7，8分，国产的，大家就不开心呢。
$内涵的暂时不知道写啥，反正看完觉得猪八戒出乎意料的帅！林更新也好帅！！！特效好晃眼！布景很梦幻！过于华丽的布景反而让人觉得很阴森！投诉电影院的员工骗我说没彩蛋！祝你吃拌面没葱花！
$上一部还有黄渤和舒淇的演技撑场，这一部除了特效和无厘头的段子简直是尴尬症合集…《西游记》这个大IP已经被玩了多少个春节档了…
$任何不说人话的电影肯定烂片！
$特技酷炫，故事完成度也高
$徐克在视效上的老练遇上周星驰在故事上的天马行空。周近来在审美趣味上有明显cult片倾向，放到国产大制作里比较有趣，也让前面比较出彩，但后面流于商业片套路。最大的缺点是唐僧…表演及讲台词的方式都格格不入，很尴尬，即便台词人设都不改直接换个人也会好很多吧，作为绝对主角，这效果，可惜了
$特别特别特别喜欢林更新演的孙悟空（感觉要变成林更新的粉丝了），除了老版西游记以外最好的一个悟空。为什么我这么喜欢他充满戾气邪气（都是心魔啊）。也很喜欢红孩儿/哪吒的这个形象。
$比《西游降魔篇》好看太多了，与其没完没了地透支情怀，一厢情愿地表达自己的情感感悟，不如把片子甩给徐克让其炸裂自己的想象力。本片绝对是一个合格的爆米花奇幻片，徐克的导演部分非常出色，三段大战绝对值回票价，而选角、故事以及情怀这些周星驰负责的部分继续全面溃败，但是，好在有徐克！
$红孩儿太棒了，它一叮铛乱撞我就想起于谦老师媳妇有一个温婉的名字叫王钢蛋
$冲着星爷看的，但是不得不说有点失望，看着尴尬。
$哈哈，笑死我了，这个吴亦凡不是唱歌的吗，还是不要出来演戏了，这两分给林狗，
$说实话吴亦凡还是让我笑了——尴尬地笑了奔着星爷看最后两星给徐克只能说...真挺难看的有点浪费时间不推荐
$被无厘头梗折磨的疲惫不堪
$周星驰和徐克这两个老妖，真是百无禁忌，什么都敢来，随时随地的解构，黄段子，重口味，蒸汽朋克机器人版红孩儿，暴力大圣，大白腿蜘蛛精……总之，不像大家说的那么难看，我觉得是部蛮好看的成人娱乐电影。台词写得毫无顾忌，只在乎真相，不在乎美感，阅世越深，越有共鸣。唯一不足是演技太弱鸡。
$作为贺岁娱乐片还行啊，特效很精彩，别有一种暗黑感，几个女妖精都很妖，故事也讲得算通顺，红孩儿造型很惊喜，败笔就是吴亦凡林更新了，演技烂到掩面无语。好想打死他们。但是四人组里沙僧变的那条鱼演技就好，大鱼萌萌哒。最后舒淇客串露一小脸，盖过全场。姚晨无功无过，但也比几个小屁孩强太多了。
$businessisbusiness。好看就去捧场，不好看就开骂。动不动扯情怀的，要么是智商下线，要么是别有用心。
$正片没有任何电影的样子，靠着一堆老梗，所有情节瞎他妈演，所有演员瞎他妈吼。请不要带小孩子来看这个。还是会吓哭的。想看喜剧的别来，一点不好笑。密恐也别来看，会吐出来的。喜欢魔幻的要来，有点屌。
$结束时我还在想：至少不像澳门风云那么烂。但是徐克+周星驰要被拿来跟澳门风云这种电影比已经很荒谬了啊！特效没得挑，跟当年的蜀山传一样好，降魔篇里妖到极点的氛围却找不到。除了姚晨其他人都演的特要命，尤其吴亦凡，连我家里人都说：这唐僧演的不好。用稀烂演技征服观众的地球第一人，不服不行。
$徐克在视效上的老练遇上周星驰在故事上的天马行空。周近来在审美趣味上有明显cult片倾向，放到国产大制作里比较有趣，也让前面比较出彩，但后面流于商业片套路。最大的缺点是唐僧…表演及讲台词的方式都格格不入，很尴尬，即便台词人设都不改直接换个人也会好很多吧，作为绝对主角，这效果，可惜了
$上一部还有黄渤和舒淇的演技撑场，这一部除了特效和无厘头的段子简直是尴尬症合集…《西游记》这个大IP已经被玩了多少个春节档了…
$很黄很基很暴力！暗黑好玩极具想象力！对「西游」的改编还是周星驰的剧本最有意思。
$我蛮喜欢的，真的，想象力好棒啊，像我会做的梦，又亲切又可爱。孙悟空和唐僧之间互相侮辱损害嫉妒很好啊，唐僧是真的跪下了也很好。红孩儿的火里万马奔腾也很好。徒弟三人在《降魔篇》就只是被打服了，这里延续设定，猪就没爱过师父，悟净吃瓜。师父已经疯了，把心上人和悟空重合，迟早出事。
$任何不说人话的电影肯定烂片！
$舒淇怎么会喜欢说Rap的幼齿，西游尬篇，不过跟去年春节档其他影片比，还成
$在电影院里看到爽爆，都打算二刷了，觉得至少能打个四颗星吧，结果一看豆瓣评分看不明白了，这么低的分我要打五颗星中和一下~
$真的是我有生之年最后悔的一件事，花了钱进了电影院去看这部电影，看的时候我就后悔了，吴亦凡演唐僧，那张嘴不要告诉我真的不是被针线往上缝了么？一直都是一个表情，台词很尬，冲着周星驰我去看了这部喜剧片，和美人鱼还差一万步，真的是很辣鸡的片子，孙悟空也很奇怪，后面的王丽坤露出来的大胸……
$三段式的叙事分散了影片的精气神。与降魔篇一样，某些暗黑、可怖的镜头依然不喜欢。少点特效、多点古朴那该多好。（而且我真不喜欢它选的所有男演员）
$二刷好感多了不少，接受了唐僧白骨精的感情设定，对演技也不苛求之后，意外关注到许多有意思的地方，黄霑的梁祝配乐，青蛇味的蜘蛛精等等邪魅的场景、人物。配上星爷的语言段子，对西游越来越独特奇异的视角，包括与大话的牵涉，放下牵挂的顿悟而存于心中的不了情，这种结合别开生面更添回味。
$孙悟空和唐僧真的不熟，他们既不分外眼红，也不同仇敌忾，他们只是表面装熟而已，这一点最让我痛心。
$烂。要到什么时候对西域的意淫才能跳出这种窠臼。红孩儿和白骨精的整个设计都是失败的，更别说唐僧的感情戏了。段子都是从互联网上抄袭来的，比春晚还没出息。
$毫无剧情可言，故事都说不清楚，根本就没有个逻辑线
$我本来卯足了劲想吐槽，但是越看到后面槽点越多，这几年看过的烂片也就只有富春山居图可匹敌了，看完简直恶心到极点。
$我也很喜欢周星驰，但真的不要把剧情内核上升到内涵高度为他挽尊了。
$结构有毛病，高潮部分非常潦草。如果开篇的黑暗恐怖能从一至终该有多好。至于那些老旧的情爱路数，就留在过去吧。说来说去，还是周星驰的。
$场面一度十分尴尬
$为啥我觉得拍的还行啊？很周星驰啊！他自己都说了自己没啥创造力了，基本就是怀念过去的那些嘛~
$一星给特效和美术。
$西游记这个素材用到现在竟然还是不会令人觉得厌烦挺好的
$趣味很周星驰，打斗很徐克，剧情有点散，被骂惨的吴亦凡，演得蛮搞笑。
$一路俗套烂梗尴演尬笑插科打浑卖蠢，全程最燃暴力猴大战蒸汽朋克红孩儿
$个人意见，明明就很不错嘛。他当然是有缺点的，小聪明不断，大智慧不沾，年过半百依然难改屌丝心态，仇视除了金钱之外的一切，万年不变的爱情悲观论，但这就是周星驰。
$不知怎么想起了《蜀山》。演员太烂，但徐克的风格仍然占了绝对上风，这些烂演员真是烧高香了。所以，片子出彩的是效果，想象力丰富，串烧原著情节也不错。片子真正弱在剧情太与前作重复太吃大话老本。《一生所爱》就像紧箍咒，我们戴上了金箍，无论有多大意见，一听到总会难过起来。
$什么时候唐僧和孙悟空真心讨厌或者喜欢彼此，西游记才被拍出了价值。
$说真的，徐克的视觉加上周星驰的天马行空，所有角色的人设和特效超出展现了业内最强水准，尤其是蒸汽朋克红孩儿和透明水母白骨精的设定，简直让我想跳起来尖叫，恨不得打六星，但吴亦凡面瘫就算了，林允四肢短的跟柯基似得，短就算了还僵硬，踢个侧腿都站不稳，你真的有为这部电影下超过三天的功夫吗？
$打得好，魔性、铺张、残暴，真希望可以更残暴，打个血浆内脏横飞。但是周星驰的搞笑和对女性的描述已经太过时了。什么白骨精啊这是，白莲花精吧。
$为了特效，给的一颗星。其他的惨不忍睹。我们在技术的运用和场景展现上在进步，讲故事的能力却急速倒退。
$从头到尾，都没想起白龙马来。所以给个四星一点不过分。
$没看过《西游降魔》，算是第一次接触“黑化”的西游记，还算喜欢，3星半吧。如果悟空被进一步黑化成最大反角，那估计就更喜欢了。其实自己对中学时被疯狂追捧的大话西游一点都不喜欢，现在想来，那是情感过度颠覆不足。试想如若周星驰和徐克去拍《无耻混蛋》，估计也能让希特勒被扫死吧。
$我一直在等像《降魔篇》那样真正撼到我心的情节，结果还是再炒一遍段小姐爱情的冷饭。这就尴尬了。就像周星驰很多梗居然也开始抄网络流行语。不过这些都尴尬不过凡凡的台词和演技。#所有仅一个半小时就结束的国产电影，都值得表扬#
$脑洞大，暴力多。带了父母去看，但不合适…也不合适带小孩去。
$不知道在讲什么？最亮眼的居然是舒琪，其他的辣眼睛！
$喜欢电影风格，不过，吴亦凡，还真不如文章，舒淇一分钟的戏已经秒杀所有主演，另外感觉林更新演的猴子还挺帅
$笑点有点尴尬。还是周星驰风格：简单，粗暴，无细节，一个目的。短+流畅是真理。豆瓣用户不是他的受众。
$烂到不能呼吸……吴亦凡能不能不要演电影了
$挺好的嘛，看个热闹
$我旁边小哥的笑声比电影好笑。
$虽然这个评分很对不起星爷，但是主角的演技真的是尬死人，吴亦凡我求你了，你能不能不要再演戏了😓
$一星给星爷欠的电影票还了
$期待超低，于是反而还觉得有些惊喜了，大概真的笑了有三次的样子，感觉特效还是不行，但是想象力和镜头是很棒了，不晕，还是看得蛮开心的（我连《爵迹》都给了两颗星呢）。
$还行啊……红孩儿是最大亮点，这造型真是太徐克了。情节上，人物关系确实是大问题，但方向上是对的，这方面跟《功夫瑜伽》很像。公路片很喜欢建立这种动机上相互矛盾、行动上却又不得不绑定在一起的人物关系，制造笑点和喜剧冲突，但最后却非常轻挑就化解了人物矛盾，这是中国编剧的偷懒和浮躁。
$说真的，下载到电脑上看我都觉得浪费我的时间，整部片子居然找不到哪怕一丁点值得一看的地方。
$我觉得还不错啊，把经典捏个粉碎重新解构，只是不太喜欢经典配乐一次次回炉，显得挺没追求的。
$真的没有那么烂赞林更新吴亦凡台词略出戏故事薄弱风格算明确不至于一两星合格的爆米花电影
$觉得不好笑的人我特别理解，有些幽默，是要经历过人性的阴暗又看透之后才笑的出来。一些人需要lalaland那样的片子来抚慰，但我比较需要这一种。美工上乘，场景道具都很讲究，细节满分，大师风范。
$这片子所有的优点都来自于徐克说徐周王不见王的周星驰可真心不配
$被人拖着去看的，为特效打两星，如此尴尬演技，真无话可说，唯一能夸的好像就只有特效，为特效加把鸡腿(°ー°〃)
$值得一看。徐克和周星驰互补了声光画面上的短板，乡下口音的蜘蛛精、赛博朋克的红孩儿都特别神来一笔。剧本还是硬伤，文戏太弱人物塑造断层，好在武打桥段3D表现都挺出色。吴亦凡尴尬演出倒是成就了笑料，林更新姚晨都算OK，完全不喜欢林允，低配舒淇高配大S。比美人鱼那个假环保片可乐多了。
$没有第一部降魔篇好看，而且能感觉到这和请了哪个演员无关。若不是舒淇从头到尾偶有客串，整个都很尴尬。而整部的节奏也很有问题另：我是看出来了，你凡大概是在《致青春》就开始操练演和尚了噗==这个演技大概只能适合去演小品…而且还是严重不好笑的那一种。
$引子还蛮精彩，到姚晨出来就明显全是凑的，林允那段更是硬加。强行呼应前情，但本来舒淇那段就牵强，没什么动人之处。确实周记最差。
$很好看啊剧本也好特效也好配乐也好虽然演员弱些但是都是突破自我的演出（尤其是我凡），整个影片还是有港味的。最后有彩蛋！
$除了蜘蛛精的部分跟后面有点断裂，白骨精有点多余，余下都喜欢得不得了，场景和人物造型太有想象力，全程惊叹中，很邪典啊，再来！还想再看！
$还可以，毕竟是徐克执导的，徐老怪的功力比周星驰可深厚多了。2星半。
$换掉演员，改掉问题百出的故事节奏，去除过时尴尬的笑料，也许可以及格；两星一点都不冤枉，集齐三大致命弱点，除了特效和一点想象力，这部电影几乎没有优点了；西游降魔确立的风格居然被乱用，可惜；还有可以给吴亦凡配个音吗，太恶心了。
$本来一个人看电影是一件很酷的事情，结果好多孩子啊！操！希望星爷不负我，像第一集一样多点少儿不宜的镜头，比如开头孩子被吃了这种，跪拜
$电影很烂，剧情看着挺糟心的！王丽坤扮演的的蜘蛛精还是啥演的挺好的，造型也不错，大姚演的也很好，但那孙悟空，唐僧，猪八戒演技看着真的是让人想吐
$香艳蜘蛛怪巢异兽现形，歌舞升平真假虚实孩儿之国，情感白骨骗中骗决战三假如来。中间有一段很难笑，沙僧八戒存在感太低，但整体恶趣味得有想法，可以继续拍下去~
$“你打我啊”这句台词太帅了
$周星驰的情怀电影票已用完，两位大导合作的作品并没有想象的惊喜，演员演技也很一般。
$本来在考虑给三星还是四星的看到这么多一星和喷子我就毫不犹豫地更新成了五星你们想平衡水军那我平衡你一下你们也不过分吧评分不是你们显示自己所谓品味的工具也许不比当年但绝非一无是处起码不是简单的一星和烂片可以概括的还有什么欠不欠电影票的就闭嘴吧谁稀罕你这一张电影票还
$整体来说，还是更偏徐克一点，靠特效、造型顶着。演员实在是太差了，周星驰的那套东西完全演不出来，一比才明白，邓超和文章还是不错的……
$感觉跟影评界的差距越拉越大了。觉得挺好的，人物有发展，顺应时代进行了现代化，传统的师徒尊卑关系变平等了；故事有反转；特效有想象力。硬要解释唱衰这部国产商业片的理由，应该是影评界观片阅历的进步，远大于国产片制作水平的进步吧。然而，论品味，你们没让《降临》评分上8，仍让我耿耿于怀呢。
$台词好尬，星爷调调的台词还是星爷本人来吧。星爷，时代在召唤，要与时俱进，虽然怀念从前的你，但不代表你那套适合现在的演员。
$徐克领会周星驰精神还差一点。但够了。
$大年初一看这个，是不是今年一年国产片的征兆，有点害怕。
$终于可以理直气壮打1星了，内地影市毒瘤药丸
$还是喜欢星爷当演员的电影。
$星爷已经把我的情怀消耗光了
$刚看完王宝强的电影再看这部，我给四星！！！
$借着老怪的吉光，星爷近来终于不止有《美人鱼》了，即便降魔篇有某些膈应或断裂，如今都顺畅了。蜘蛛精的怪奇，游乐场与红孩儿的想象，如来法阵的壮阔，都颇为惊艳。玄幻就是要这么拍，想象力好歹到了能落地的时代。尽管演员阵容很不喜欢，尤其是包，幸好有姚晨舒淇，林更新也终于帅了些。三星半。
$冲着周星驰和徐克去看的，除了特效真就没有什么亮点了，主要演员演技真心烂。
$想给老爷下跪，三星全给徐克.....
$特效炫炸，笑点很多，不过旁边的小旁友永远能比我早get笑点。唐僧孙悟空身上有很多周星驰的影子，黑暗系神话让人很过瘾。电影里的细节处理得很有意思，比如唐僧满怀心事月夜下刻佛像，国王滚下来后断了的荡来荡去的糖葫芦，摇头摆尾的大鱼。美中不足，我更喜欢延续师徒猜忌提防胜状态过大团圆结局。
$笑不出来。徐克还是可以的，周星驰已“死”，《一生所爱》都快被消费烂了。
$西游服药片...病的不轻呐。
$我个人阅历觉得《西游伏妖》6分差不多。有很多好笑的段子，尴尬的是唐僧嗓子哑了悟空动杀心那段唐僧从树上掉下去不搞笑。红孩儿的造型个人很不喜欢。蜘蛛精那段一只蜘蛛和唐僧聊天很搞笑，蜘蛛变身后下半身是半身人的想法很好，大鹏金翅鸟的战斗力很符合原著，天上地下就如来治得了，秒孙悟空轻轻松松
$烂片，星爷何必与徐克合拍呢？还不如拍各自风格的电影，这个电影只有特效值钱吧，请演技烂的“演员”毁电影…
$86西游并不是吴承恩的西游。真实的西游故事暗黑、暴力、血腥、想象力爆棚，有猪猴博弈也有懦弱鸡贼的唐僧。三十年过去了，观众也应该长大到能接受真实的《西游记》了。我特别喜欢周星驰的两部西游，来回看了好几遍，它们更无限接近于我认识的《西游记》。
$徐老怪和周星驰的组合竟然有互补的效果，这届豆瓣评分不行
$我觉得挺好看的呀，至少是七分或七点五分，虽然不免有些旧梗但电影里有着惊人的想象力和创意，画面和动作都非常棒。不知为什么比功夫瑜伽低？
$演的好尴尬，看的也好尴尬，为了搞笑而搞笑，好无聊！！
$徐克真是个够后现代的人，看的时候突然觉得他脑子里一定装着一个小男孩的奇仙境。不知道是编剧还是导演的原因，爱情条线七零八落弱得一塌糊涂，但是电影整体非常风格化，冲着这点我还是喜欢的。故事的话，和小时候看西游记电视剧感觉差不多。
$不是编剧、导演、摄影剪辑特效等幕后人员的问题，演员中姚晨也没有问题，剩下的，真的问题大了。
$如来神掌滥街啦这翔一般的剧情段落式抽風一群替身使者原班人马只在回忆杀里出现二师兄搞笑担当白骨精超尴尬风雷水火加强版排山倒海
$很有诚意的一部电影大家能不能诚恳点
$哎，又是一部没有看完的电影。没法看呀！！！看不下去！！！弃弃弃！！！
$韩红看了想打人，依萍看了想开枪
$终于算是看到了，也为没有去影院看这部电影庆幸，所有的笑点都是隔靴挠痒又是之前看到过或者意料之中的段子，拍成这样差不多可以见好就收了，要不然真的落个晚节不保真的就尴尬了。
$年轻演员的表演对于这部电影的破坏力是杀伤性的
$友情给个两星吧，一星半给特效，半星给林允。相比起来，我觉得欠文章一个影帝。
$虽然预告花絮一直在掰扯“没有特效”，但最后能看的也只有特效，全金属外壳的红孩儿是个突破。当年对降魔篇印象不错，可惜这次双王没有双剑合璧，反而和昨夜的春晚一样“好尴尬哦”，幸好还有舒淇的客串。林允问有没有爱过时竟然回答“没有”，为除却巫山不是云的唐僧点赞。两星半。
$既然请了加拿大炮王，压根就没想过让普通观众去看吧。
$豆瓣评分已经成了利益争斗的肮脏之地。
$科幻。取经路最长的是师傅的套路。
$暗黑版西游，说真的还看得有点心花怒放，觉得有人居然可以这么玩电影，佩服徐克。没情节是小事，除了卡司这种硬伤以外，我觉得比较失控的是流行语有点太密集了，破坏气氛。除此之外，真的可说喜欢。我给半个六星。（另外，吴亦凡说的是哪国话？为什么口型就没对上过？）
$红孩儿的设计真帅，比丘国兼具童趣和妖异之气。孙悟空坏的一面点出来了，但表现和“收”得太潦草（不会吧？大伙看他咧大嘴吓一吓人就满足了？）那个bgm玩那么多遍，自己不会腻不会不好意思吗？
$已看，太特么烂了。。可以打零分或负分吗？
$我反正摸着良心打分看开心的电影开心就好啦
$基本保持了《降魔篇》的水准，《大话》是讲至尊宝，《西游》就是拍唐僧。但两部《西游》都是三段故事拼成一个整体，也算是偷懒的表现吧。
$我可能得了一种……谁演孙悟空我都会喜欢上谁的病………除了黄渤和王宝强，实在太脏了喜欢不起来。第四星给get到的涵义吧。。文章版的唐僧比这个好多了，基本上打星和演员都没什么关系，但是编剧和导演也是，太玩票了。
$虽说是边做其他的事边看的。但是也是被烂得无以复加。徐克不要勉强拍周星驰的风格还好，这一勉强啊，简直就是乱七八糟，学的都是皮毛，都是皮毛啊。不过，周星驰居然也同意这样的电影上映了。我对他的好感也到此结束了。白白～
$前半段挺好看啊，既周星驰也徐克，后半段开始就节奏变乱，打斗戏里那么多没用也不好玩的台词，第一部的时候明明很简洁啊，不知道是发生了什么，难道是后期俩人磨合不下去了？
$非常棒啊，以后这种商业大片绝对不能相信豆瓣的评分了，开场暗黑西游记超赞啊，如果孙悟空真屠村我就打五星了，虽然不如上一部，但作为一部商业大片，绝对合格。
$打响了鸡年国产烂片的第一枪
$这都第几年了，就不应该对大年初一上映的国产“大片”有多大期望，这是我的错，心疼银子，心疼时间，心疼为看电影而做的前后折腾。剧情东拉西扯，没有逻辑，没有人设，没有主线，没有感情。蜘蛛精那段还不错。
$看过的最烂的一部周星驰电影无疑了，西游1和美人鱼虽然也没多好但好歹都是有跌宕起伏的情节的完整的故事，这片整个儿就是一盘毫无G点的散沙。
$当想拍喜剧的时代，比起内核庸常的韩寒，这一部邪典殊为不易
$其实是两星半，本来有三星半。所有女妖精都很出色，但电影被吴亦凡一个人的智障般的（没有）演技毁掉了……
$近看《西遊2》，編劇頗見星爺功力，徐老怪的特效和畫風亦棒。能從原著之暗黑處著眼，挖掘人性妖性之複雜幽晦，一反以往西遊故事之簡單套路和平面特性，加入蒸氣朋克和黑暗歌特等元素，厲害。至於演員，最大的失誤就是唐僧了，一笑就淺，淺的直露餡。林允是不自然。林更新和姚晨都還不錯。
$懂的人自然懂
$林允替舒淇接下爱情线稍显吃力尤其闪回对比，在大师兄身上做师徒探讨有些惊喜算是系列的承袭并发展吧，本想归在“越看越怀念”的系列里，对老爷的偏爱于是于心不忍，完成度很高但终归对技术的追求让人有对早年间不可“名状”现而今可以为的补偿之念心有戚戚
$冲着星爷去看的，但是这是什么鬼，完全看不下去，我感觉不到任何人的演技，尴尬癌都犯了
$不想说话。
$i'mdonewithstephenzhou
$…两星给特效，可是有那么多钱花在特效上，怎么不能请点儿会演戏会说台词的演员？台词70%后期变动过，强迫症如我看着对不上嘴型不知道有多难受！
$各种营销吹得那叫一个天花乱坠，只可惜是个超级大烂片，徐克晚节不保，各位主演的演技让人尴尬到哭，全片毫无笑点，剧情什么乱七八糟的。
$免费的都没看下去，和角色形象相差太远
$剧本应该是用粤语写的吧，那些台词都太奇怪了，有的地方连嘴型都对不上是我瞎了吗？剧本真的很差，不想说特效，因为特效救不了任何东西。吴亦凡不是一般的垃圾一生都无法洗白的存在，在他的衬托下连林更新这样的人都显的好像演的不错似的。公平视之，就算不用星爷尺来评价这片依然是烂的！
$说实话没想到会看的如此尴尬。周星驰&徐克组合挺期待的。前半部分起码还能入戏，特效够看。后半部分简直分分钟想离场。吴亦凡之类就不说了。姚晨的演技一直这么差？最喜欢舒淇的部分了！新年看烂片可能是传统。
$对得起过年的喜剧，看得非常开心！没想到徐克周星驰相互加持有如此奇妙的效果。降魔篇里那些无福消受的恶趣味脱胎换骨，恶的部分消解许多，趣的部分加成许多。而且，哪里没有特效，从头至尾都是啊，徐老怪NB！
$笑点蛮多，特效牛逼。虽然感情戏处理的很粗糙，不过作为贺岁片，足够让人打个五星了。想不通为毛那么多人不满意…
$徐老怪的特效真是没得说，其他就只能呵呵了，另外某凡演技太出戏。PS：片尾有彩蛋，不过和后续作品无关。。。
$早些年，无厘头是对道貌岸然，假正经的那种演戏方式的反叛和讽刺，现如今无厘头本身也成为了一种“假正经”，变成了老套路的填充搪塞，为了无厘头而无厘头，看着尴尬，嚼之无味。
$好久不登豆瓣了，看到这片被黑的这么惨，于心不忍。周星驰的片就算有瑕疵也比成龙拍马屁的片强一百倍。
$大烂片！除了特效之外，就是师徒四人的小品式斗嘴，看来星爷的无厘头已经不接地气了。看得我直打瞌睡，想象着大屏幕下方出现一个进度条，我会不停地快进快进，直到悟空和红孩儿的打戏出现……
$在上一部的基础上，接受了孙悟空金刚化、沙僧河童化的设定之后，其实还挺好的。红孩儿的设定也挺亮眼，很喜欢。这一批演员也比上一批更讨喜，虽然演技有点跟不上吧（巴特尔戏份太多了吃不消干脆变鱼算了），但是也不是来看演技的。总体上和上一部持平，高潮戏做得太偷懒，小扣分。
$我能说《西游伏妖》是目前华语制作最高峰吗？徐克的功力与追求尽现，周星驰贡献了他的品位、情怀和审美。他们也为吴亦凡、林更新找到了很理想的表演方式。这部电影的成功之处在于视觉，2017年的西游如果不用这么一种视觉风格来呈现，还真对不起东邪西毒两位巨匠一生对电影和吴承恩的理解。
$对不起，周星驰+徐克都拯救不了一班烂演员毁片的能力。
$太久没看到能回味的电影了，给5星。
$为红孩儿的设计点赞
$对不起我一大早看烂片
$可能因為大家一直在說爛降低了我的預期整片看下來我覺得還不錯唐僧敏感多疑無用且平庸僅有一顆偽善的慈悲心腸並以此為其軟弱的藉口豬八戒的貪嗔色沙僧不管在哪裡都是個配角孫悟空情緒管理有問題但明鑑善惡人性的本質和多樣性都有了啊而且這明明是黑色幽默啊⋯⋯
$癫狂的视觉想象力与徐老怪作者属性的交融
$有生之年能在电影院看到3d华语怪鸡电影还是挺开心的有些地方擦guro的边其实可以更大胆些场设、美指和武指都在线一些周星驰元素反而多余了开年一堆国产片中这部算是不错的但也绝对不会想要再看一遍或者等待彩蛋
$王家卫这时应该出来说一句：“我喜欢”
$三星，总体上是及格的，有好有坏。徐克的特效一看就是下了大功夫，但是有几场戏也是尬的不行。周星驰的大话世界，妖是妖，高僧也没有高僧的样子，他喜欢段小姐，他也就是个凡人。吴亦凡从全瘫变成半瘫，无疑是惊喜。但是为何不把上一拨人找回来呢？
$挺合格的娱乐片呀～暗黑的气质和三个徒弟的野性都好看，西游这么拍难道不比那部经典糖水电视剧好看嘛？小说里本来就有很暴力很恐怖的部分呀。再说，徐克和周星驰作为导演的功力，明显比韩寒强太多了好嘛！奇怪豆瓣的分数，难道矫情烂俗四不像的文艺腔比纯粹娱乐受欢迎？
$三星半。故事真是不讲究，但用大片的规模做个cult气质十足的片子，玩得这么开，各种恶趣味。哈哈，耍到你们了吧。
$“我是蜘蛛！有没有搞错啊！”“我也是只猪！”
$除特效、化妆、置景，片子只值二星。现在对周星驰脏脏破破，色调对比强烈怪异的美学风格极不喜欢。不喜欢大话带起的西游改编走向！西游记的思想价值有两点：前二三十回个性自由；后几十回对世俗世情特别是官场文化的讽刺。本片剧作层面很糟糕，结构基本崩塌，前后脱节。最后大战特效虽精彩实际挺无聊。
$喜欢！就是那种本能的，喜欢牛油老火锅烫下水和猪脑花的喜欢！可惜结局弱了，从说出反间计开始泄气，就好像我摩拳擦掌烫了一大坨猪脑花狠狠裹满干油碟准备送进嘴，突然被人拍掉塞我一嘴海底捞清汤火锅涮的冷冻羊肉那样泄气！艾妮伟，爱猴哥！爱红孩儿！猴哥的白眼真美么么哒！
$可能是因为IMAX，可能是自己口味使然，打个五星。我觉得西游记就是应该黑暗、Cult一些，毕竟是讲妖魔鬼怪，其实周星驰为了考虑大众票房已经很光明了，我更喜欢伏魔篇的尺度。但讲真，这部的特效太令我惊讶了，这才是西游电影该有的样子，光怪陆离，亦幻亦真。
$什么也没演
$菩萨终于知道吴亦凡心里有多难过了！！！给了他如来神掌~~~
$在影院看的时候观众里出现了一位神级捧场王，从头狂笑到结尾，真的是狂笑笑笑，我都分不清是在笑呢还是在哭呢，笑不出来的我也试着硬笑了几下٩('ω')و
$好坏放到一边，这个调性是我喜欢的。西游记从来不是童话，是一个暗黑的成人的丑陋世界。
$祝基年大吉【抱拳】
$特效还可以，暗黑系师徒风格不错，怪物造型有点意思，猴子像参照大圣归来动画片的造型；剧情没新意，有段借鉴了杰克逊的Ghosts；段子过时，老用大话西游情怀你烦不烦，我对唐僧谈恋爱搅腐感到厌恶了；演员除了那个蜘蛛精还可以，其他都不行，模仿太过刻意，没有融入角色感；能看，看怪物看个热闹还凑合
$好像除了特效并没有可取之处，已经看了半小时，两个字就是无聊啊……不过要看特效的真的可以一看，台词情节真的是不好笑再加一句，什么时候发表个影评还要看是谁的粉丝了……老子花钱买了票，电影不好看，不能说？
$看得好尴尬，吴亦凡那个唐僧，真比不了文章。剧情也是凌乱，结尾大战也是莫名其妙。网络出资源又看了一遍，确定无疑，这部电影百分百是毁在了吴亦凡手里，看着真尴尬啊，所谓小鲜肉其实就是一锅汤里的那块烂肉
$不出所料，糊弄了事。徐克可能本来就是小学生式的想象力，周星驰你弄一个七拼八凑情感空洞的故事出来，就不觉得对不起二十多年前倾注所有感情到作品里的自己？
$一星给舒淇。
$低俗无聊，毫无笑点。
$大写的尴尬，这一星送给周星驰和徐克，其他的就算了
$就蜘蛛精那段还不错
$大话的内核是男人的自嘲和爱无能，其他的都仅是西游，而这一部只是纯CG。
$要是有李尚正就四星了withAnana
$连城拱璧，堪称精品
$充满山寨、抄袭、自我复制、情怀消费的作呕气息，能够聚集全零智商与演技的演员也是「影史奇迹」，无论是周星驰还是徐老怪，一面是无上的华语影坛标杆，一面不断在败坏、消费自己的名声，也让中国观众们人格分裂。
$不懂给一星什么心态，至少我在电影院大家都看的很开心，莫非粤语版和国语版笑点不同?还有那个1W多赞的影评“缺钱不用这样，给大家留个支付宝就好了.”说这样话的人真是轻松否定掉别人的努力，而这样的人真的会往支付宝打钱吗?显然不是吧
$材质太粗糙连背景也是三维渲，青蛇还可以靠棚景天光调出画意，寻龙诀实景多绘景质量高也能保证大片感，照说和韩国合作那么多应该可以学学怎么用美术唬弄的吧。只能说是野心太大往三维一条路上死磕那得需要阿拉丁的制作能力，小姐心丫鬟命现在是字幕分镜配乐梳化服饰无一不出戏。不过徐周最不缺热闹，开场梦境跟比丘国看得出老怪有颗迪士尼的心但整个设定又是港漫的血肉恐怖画风。唐僧改写成政务官嘴脸虚虚实实最后还是腻歪的兄弟情，但至少把流量给硬凹成了角色而且两人都各有邪气。我好奇老怪心目中的百分百西游是怎样的。
$略失望，杂乱无章的感觉。特效还行，一贯的周星驰式荒诞无厘头。另，小孩子还是别看了，会吓哭。密集恐惧症的也别看了。
$魔性、灿烂。一个关于无条件的爱的意义是即使侮辱、贬损、攻击、抛弃你之后，你仍然不离开我，那么于是我终于可以爱你的故事。孙悟空的人设是用了《最游记》里面的形象吧。
$真的是树大招风，现在凡是知名导演的知名作品，都会被水军攻击，而且这是我第二次感觉豆瓣已经被攻陷。请还热爱电影的人一番净土。ps：特效绝对牛逼（抛开最后那只大手），演技基本在线（抛开唐三藏），剧情没传说中的那么渣，想象力绝对够。支持西游的暗黑风格，还原西游的本质，给大众另一种解读！！
$鲜祸
$西游题材泛滥到如此地步，原著精髓都缺失了。
$欠你妹的电影票！呸！！！！放过大话西游吧！！！多一星给特效（。
$（补）大师兄，师父被朝阳JC抓走了！！！
$作为西游记的脑残粉每一部西游我都觉得不会难看。这本依旧看得很过瘾，符合我对暗黑系西游记的所有想象！只是唐僧演技能好一些就完美了，特效很喜欢。
$吴亦凡这个演技，是何文辉附体么？（或者说周星驰只会把演员调教成这个样子）讲半天道理就是已所不欲勿施于人这种水平……编导也真是够了，服装和CG烂透了，颜色塞的太满效果催吐。整个剧情也都挂在细枝末节上，无聊死了
$你们你们5.7分好过分，很经典的魔幻主义啊，元素很到位了
$我瞎了
$张牙舞爪的审美、毫无逻辑的故事、生搬硬套的台词、惨不忍睹的演技、生硬卖弄的情怀、低俗恶劣的趣味。充满窑洞美学的大片饱和过曝发色色块肆无忌惮地填塞了镜头，尴尬异常的网络段子对话伴随着荤素不忌台词的道德感情说教#难以置信的low#
$造型美术想象力都喜欢得不得了，然后看到许多一星恶评被置顶在前，作为豆瓣十年老用户觉得挺失望的，在这里，渐渐找不到有营养有趣味的评论了呢。
$虽然对周导、吴亦凡、林更新、林允不抱希望，但还是奔着徐克看了，果然失望透顶。乱七八糟的风格倒是延续了第一部，好像没什么实景，不知道从什么时候起国导们对特效这么自信的，演员演技尴尬就不说了，连嘴型都对不上。倒是有一个问题很吸引我，林允、王丽坤、姚晨是怎么有的胸？
$满怀希望去看的，结果受到一万点伤害，后来完美回避了徐老爷后来的作品。
$上一部我嫌弃文章，觉得要是换成周星驰就好了。这一部看到了吴亦凡和林允，我才知道文章和舒淇多珍贵。
$剧情太套路了，没新意，对徐克导演hing失望啊。人设崩的离奇，唐僧和悟空基的不行。在皇宫里的林允特别灵气，怎么一出皇宫就没了？？回忆杀的舒淇真美……
$一星全给舒淇，她太好看了！一出现整个画面都变得高级了起来
$求星爷别再卖一生所爱了…
$不知道是我长大了眼光变高了还是我变了，感觉比美人鱼还烂，我真的越来越不开心了希望星爷以后能用心做好片只有这样才能让我们心甘情愿的送电影票
$演技剧本导演都不够，特效来凑。唯一的一星给舒淇。。。
$那个说剧情不智障的你出来。孙悟空能看出妖气不足的白骨精看不出九头大雕？白骨精喜欢唐僧原因？沙僧搁这故事里还是没存在感。里面每个人讲话都宛如青春期智障，整个剧情都像小品，大家都是玩着玩着就突然肛起来了。剧本过于粗糙，吴亦凡演技绝境似的灾难。特效实在没得黑，舒淇全片最佳影后。
$太买暗黑哥特式西游的账了，完全沉浸在CP出新高度的唐僧悟空虐恋中(┬＿┬)剧情逻辑天马行空不就是星爷的特色吗？虽然比降魔篇生硬浮夸了点，但这部也有自己的好。P.S.看到姚晨还是10年前的郭芙蓉，莫名又想看武林外传了呢
$睡着了
$每年好几部西游，早看串了，谁还记得段小姐是哪个妖精啊？！
$特效，想象力爆棚，故事和笑点有退步，和演员的演技有些关系，残酷性，写实性都低于第一部，但是还是非常值得一看
$想象力叙事，徐克的特效和视觉想象太厉害了，单这个就足够三星了。可周星驰呢，怎么说呢，作为编剧的他和导演断层太严重，糟糕的剧本台词——“走过最长的路，就是师傅的套路”等等像这样的网络用语，随意地加入剧本，以为是接触现实呢，但其实放在这种飞离现实的奇幻叙事电影里，非常的不妥帖。
$周星星和徐老怪外加宝宝、成龙和韩寒告诉我们春节档是属于资本的不是属于影迷的！不过好在也是属于电影这个产业的，像西游这种视觉效果大片必须存在，可惜全中国会拍视效大片的人一只手都数不出来！
$王终见王。但实话说，不及预期中的高度。出色的部分不出意外是老怪式天马行空的美术设定和华语影坛No.1的3D特效，系列的暗黑走向和诸多无厘头套路也是熟悉的星爷style，这些都无可挑剔。然而前半段主讲团队危机管理学，后半段又集中到肉麻爱情上，导致结尾弥合得有些生硬，长时间大场面打斗看得也累。
$出了电影院词穷了，除了我曹，太特么好看了，找不出形容词了
$道理我都懂，但是救不了直觉上的厌恶啊……
$全程尴尬，真是难看啊。
$不错的台词和包袱，林更新很帅哟。
$3.3星。1.周星驰+徐克只拿出这样的作品？我不信！（马景涛咆哮状）2.剧情编的稀碎。3.为啥孙悟空要变成金刚？为啥沙僧现形后跟年兽似的？八戒就是一泰迪啊。红孩儿是个弹簧玩具？4.编剧总是想在师徒四人里加点爱情故事，这哪是取经团啊这是色狼团。5.林更新版猴子其实不错。6.我们不欠任何人电影票。
$星爷，徐导，你们不自信到要用鲜肉拉票房了么？
$林允尬舞跟舒淇同框让我懂了“妖艳的贱货”到底是什么样
$全片充斥着特效，后半段直接特效主导剧情，我前排的小孩子睡着了。爆米花片3个看点：1.林更新跳舞真骚啊好喜欢，2.林允跳舞真妖艳啊，看得人更爱舒淇了。3.蜘蛛精小姐姐们的大长腿真撩人啊，为什么不跳舞？变身之后恐怖谷肉身倒悬很淫邪，造型满分。最后，巴特尔真的是全片演技担当。
$林更新模仿周星馳痕跡太重，配音尷尬，這麼6的特效多拍幾部科幻啊_(•̀ω•́」∠)_
$拉分。喜欢。吴亦凡扮相好，情节中庸，但不比漫威差。视觉突出，美术做出一股浓郁的漫画风。
$没有主线剧情。没有主要冲突。就是烂梗的反刍。小伙伴看到三头六臂的红孩儿几乎笑昏。纷纷表示不能接受这个片子是老怪跟星爷出品。各位导演们最近债务都很重吧，应该。“我是蜘蛛啊”“你确实是只猪啊”
$还可以啊，没有很差的其实，比美人鱼好，与降魔篇接近。周星驰的梗，只有周星驰自己演的出来，他的节奏只有自己能把握，别人一定差一些。苛求无益。但实话说，周星驰实在是太直男癌了，很多梗不光是过时的问题，简直就是跟时代打了个照面，然后继续逆行。红孩儿简直6！
$上映这么久刚看。能不在破坏名著了吗？这个系列的猴子为啥都这么丑，难道不知道美猴王吗？美！这真的是丑到极点，还有唐僧真的太贱了，想打死他！真是白瞎了林更新和吴亦凡。看完最大的感受就是，看了个假电影，这明明是动画片……太能扯，红孩儿竟然是个大弹簧娃娃，娃娃都不算，顶多算个小丑，无语
$特效给力，内容泄气。双王合璧，只见其一。然而最糟心的还是那些肢体僵硬、台词蹩脚的演员，将原本就尴尬满满的千年老梗彻底演绎成零笑点。短评首页充斥着各种非正常账号，他们那些和电影本身毫无关系的脑残言论与泼妇骂街无异，比某些人的演技还要辣眼睛，当喷子也请用点心好吗。
$买了今天晚上六点那场，看完之后聊聊，此片可以说是华语奇幻片目前可以达到的最高水平。徐克导演，人物更凸显，性格更鲜明。3D这次没有炫技，一切为剧情服务。你想要的奇幻，感动，希望,这部电影都有了，虽然看到一些好像看过的镜头。过年人很多，推荐提前订票。
$一颗给妆发，一颗给特效，一颗给打斗设计，其他乱七八糟的扣200颗星。
$大家都是怎么夸得下口的？
$我的如来神掌很厉害，但是低调我不说，🤗🤗
$经典就是用来颠覆的嘛，我就喜欢这样的孙悟空
$请不要再放一生所爱了好吗？！
$两星，多一颗给曾经喜欢过的徐克和周星驰。下次徐克再拍我还会看，周星驰的就不会再看了。从美人鱼开始失望，这次看完了西游2，有种被两位男神同一晚睡了，却发现一个短小，一个秒射。心里空落落的，特意等到了结尾的彩蛋，也没有挽回这种失落。有一种眼看成龙大哥老去还不服老的失望，再见。
$如果看的是国语版，我一定打二星。毕竟有太多梗用国语都无法表达。而粤语配音真的又黄又暴力笑点满满，手动点赞。林更新比吴亦凡耐看是怎么回事？
$应该是目前看完贺年档里最好的一部，但是吴亦凡怎么徐老怪也救不了啊
$在飞机上百无聊赖看的，吴亦凡演技就不吐槽了。西游记拍成恐怖片，这可是周星驰与徐克联手的电影啊！消费大话西游的情怀，也没有武侠的侠。唯一印象深刻的是孙悟空在某个片刻把金箍棒扛在后脖两手还支着，真怀念大话西游这个动作。另外，林允真美真的美，以前还蛮讨厌她，以为是韩国人，这颜值必倾城！
$吴亦凡怎么红的？
$虽然只在回忆里出现了几个镜头，但是舒淇的段小姐仍然全场最佳
$没有失望的感觉，剧情略显单薄，特效打斗着墨有点重，都有明显而味厚的隐喻，怎么说呢？唐僧是不是演绎了，找不到女朋友，我就只能找男盆友了的单身黑，还有，如来，你不懂爱，你是霸道总裁
$徐老怪真是中国的蒂姆波顿啊……视觉太棒了……
$我真觉得挺好看的啊，看你们骂的都不好意思说了，周星驰哪部电影刚出时不是这样被骂最烂。
$“如果你再遇到一个喜欢的人，你还会辜负他吗？”妈蛋，全世界最坑爹的彩蛋，劳资夹着尿等了半天😭
$再烂也不能没底线吧。
$细思恐极
$我觉得比《伏魔篇》好，觉得吴亦凡适合这个角色
$吴亦凡太尴尬了.....连林允都显得好了很多啊
$连watchable都算不上。摄影灯光表演都很差。特效是非常差。都能看见没抠干净的背景蓝幕。台词和音乐以及那些小桥段也是照搬的功夫和大话西游。恶心。
$全程吐槽乏力的gay片。
$虽然导演是徐克，但明显是一部周星驰的电影，只有初进蜘蛛庄的几分钟让人感觉到一点徐克（青蛇）的影子......连boss都需要如来解决，要你们师徒4个何用，电影比较失望，心情不叫高兴，嘿嘿
$烂片分几种，一种如《无极》有重大瑕疵使整个框架崩塌但不乏亮点，观众吐槽这类愤慨之余也有思考；一种如《富春山居图》烂到跌宕起伏每个镜头都散发出屎味，还算能调动观众的情绪；一种是烂的毫无特点让人吐槽的欲望都没有，这种烂片才是最让人绝望的，本片在开年做了个良好的示范。
$狗屎
$老爷您一定只负责了特效部分对不对！！！
$这绝不是烂片特效音效就属上成剧情不可否认的单薄矛盾笑点不可否认的尴尬但是如果这不是周星驰的名字还会有人说这是烂片吗有但绝不会有这么多人吧也许是我们对周星驰要求太多了可他毕竟是上个世纪的艺人，，，，我想说谢谢徐克不错星爷何况还有个乡巴强的尴尬天竺给你垫背
$段小姐和音乐真的很美好，其他就……作为周星驰的脑残粉，真的尽力想去维护他，可这选角这表演实在是太可怕了。
$我非常喜欢
$程咬金三板斧，星星没有新套路。
$也不能怪吴亦凡，这种本子这种台词你让王家卫做导演梁朝伟来演都没办法拿到三颗星。（张嘉佳：你阴阳怪气是在骂谁？！
$写字都浪费
$也不能说没有优点，幸好还是徐克导演，至少填了那么一丝看头，然而依旧被尴尬无比的台词与表演掩盖的一干二净。不如看彩蛋好了。
$因为某个人或者某种情怀就给这部电影打一星的人，你确实有这样的权利，我们也没有责任和义务去评价或者指点你。客观的来说，本片中等偏上，完整的传递了徐克和周星驰对于西游的理解，有点暗黑有点cult又有点大彻大悟。
$星爷你不适合当导演
$看了好几篇比电影精彩的影评，觉得换个思路看，这片子是好药引。
$垃圾
$你们欠吴承恩和孙悟空的票钱，该还了！要还就还给周星驰吧。
$希望年年有两位导演的电影，岁岁有今朝。对我来说，笑点没有西游1和美人鱼多。也可以说全程无笑点，有会心但是没笑声（呃，这可是喜剧），但是一样不影响我流畅看完全片并赞叹。特效太好了！想象力太。。词穷了~~
$故事还是有点支离破碎，配角明显不如上一部出彩，看的imax，特效爆炸。吴亦凡的表演是灾难级的，灾难到影响剧情发展。
$周真是有大本事，这次我才认可了他，他很懂电影技法、更有看穿世像本质的能力，不断去拆解爱情和自我认知-可。所以强音乐强视觉节奏快慢快同一模式不停刷+徐克奇巧淫技，我也觉得受用。可我很不喜欢他，因为他拆解完意义，填入的是乖张捉弄恶毒傻蠢丑陋可怖，完全没有任何美，只有丑和蠢，我真受不了
$娱乐性、特效不错。无厘头风格贯穿始终，虽然其中有些偏低俗。
$设定和特效都还讨喜，黑的感觉对头，可堆砌的段子再加上那些鸡肋的旁枝末节，剧情完全撑不起来的流水账。依我看林允或许不太适合这种感觉，有些死角拍出来瑕疵太多，这几年星女郎的质量实话说也是在下降啊，还有，我又看到了妖兽都市的影子，不过蜘蛛形态……再怎么玩也只能那样了吧？孙悟空是真帅。
$你们驴我，林狗还是很烂啊！公路片嘛，转场配乐挺好听的
$特效凭心而论确实不错，黑西游这个风格也确实对口，就是这选角的问题以后可不可以慎重
$哭笑不得！星爷老说自己没灵感，我觉得所谓的江郎才尽，就是已经失去了好好讲故事的耐心和能力了～～哎，可惜了一生所爱这首歌。
$如果哪天可以成功地重述西游，也是一种道路自信。徐克在剧作和特效上的想象力和能力，已经做出了技术准备。几乎展示了所有角色原著性格的反面!周星驰亦有贡献，但他的幽默感真的已经乏力。这片子没那么无脑，也不是瞎热闹，只是在票房面前，正经批评都不如拍脑袋的骂和赞值钱。
$【2017.14】林更新其实还不错，但是吴亦凡……
$特效极赞！只要是他可以控制的片子，童心就完全释放。我怀疑星爷就是觉得吴亦凡演技尴尬才找他来演的，尴尬也是一种笑点啊。
$我还挺喜欢啊(´༎ຶོρ༎ຶོ`)
$红孩儿人设好漫画化！我喜欢！
$观影《西游伏妖篇》:特效场面★★★★★;演员造型★★★★;段子包袱★★★;旧年情怀★★台词表达★;剧情……我能不能说一句星爷现在还会不会讲故事了？如果说《西游降魔篇》起码表达了他对罗慧娟的缅怀(毕竟他们合作过《盖世豪侠》，周星驰以“段飞”的“段”纪念那个曾经被他骂成神经病的痴情初恋情人
$注册驱魔师危机管理学审丑辣眼睛全程无笑点“你的法术是故意演得这么烂的吗？”
$星爷越来越厌世了，能做到每个人物都讨人厌也是很不容易的，原来他觉得世人都很讨厌啊。
$和春晚一样让人尴尬，周星驰这钱圈的过分了
$西游的想象力和妄想症之间，相差别的不只是两个汉字。而且反正现在美国电影大咖都开始拍美剧，强烈建议周先生重回TVB，或者自己申请电视台牌照，可以考虑开台作品是重拍射雕英雄传，他客串一下老顽童应该还是可以的，没准蓝洁瑛能够演一下梅超风或瑛姑。这才是返璞归真，顺天应时的人生大智慧。
$充满了想象力啊，暗黑西游风很有魅力
$如此盛大的忏悔。从那以后，您在西游里的每一个女人都是她的影子，那首歌放了一万遍也只是当年的回音。
$可能期待太低意外地挺好看嘛，特效也很徐克，3d给吓得一惊一乍的…连吴亦凡的尴尬演技看习惯了以后都开始觉得似乎有一种朦胧的尴尬萌了…而且西游记能拍得我一直看不出来故事走向也是不容易…不过猩猩跟猴子是有区别的吧喂
$牛逼！
$真的不好看……仿佛是恐怖版的美人鱼……
$大年初一没让我笑，让我尴尬。看到包贝尔出来就离场了。人生第一次中途离场献给这部电影。
$再去看了一遍，真的很喜欢这版西游，很喜欢这样的师徒四人形象，讨厌以往影视版中四人空洞的三好学生形象。再看故事，在经过了一些细节推敲后，也完全理顺，就是戏中戏的架构，三段故事表面为九宫导演，实则师徒四人见招拆招，反演一出反间计，构思其实相当妙！吴亦凡演的唐僧，有点萌，个人蛮喜欢的！
$如果红孩儿不是机器人娃娃就好了。
$全程没笑过，三星全给特效，周星驰炒冷饭虽然还不像刘镇伟那样让人想骂人，但也索然无味了。
$设定和特效其实还可以，我也想看血腥暴力重新颠覆的西行故事，但是演员演的那是个什么鸡巴？还有我就纳闷为什么国内市面上这些个导演怎么就都不会讲故事了？多花点精力在剧情上很难吗？还好没去电影院看。
$徐老怪+星爷，我感冒，我脑残。不变的徐老怪的天马行空，不变的星爷的童话故事，想象力与恶趣味交加，金属感后现代的红孩儿简直酷炫。[B]
$纯粹标记以吐槽，这卡司选的，还差一个景甜基本就可以是“最不想看到在电影中出现的明星”组合了，当然，景大小姐现在已经去好莱坞了…
$我站忠犬臭猴子x病娇师父！
$没有想象中那么糟糕……可能是我泪点太低，从唐僧说“有过痛苦，方知众生痛苦；有过执着，放下执着；有过牵挂，了无牵挂。这是一种境界，而我只是一个凡人。”开始我就内心大恸然后泪流不止。
$实在是可惜小破屯没有IMAX。妈的我狗攻到可以忽视演技，这猴子简直是帅上天，感动哭。老爷，牛逼。很多话想说但最想直接再二刷一遍。（悟净也不要太可爱了！
$好看！红孩儿千军万马那段贼爽！
$★★★☆星爺式真情童話遇上徐老怪式天馬行空，火花四濺，尤其是臭猴子大戰紅孩兒一段，著實讓人驚歎老怪的想象力，段小姐的出場又賺去我的一把眼淚，故事兩星半，表演兩星半，敘事三星，特效三星半，想象力四星，再加上《美人魚》觸底反襯，總結一句話，我想再刷一遍。
$西游是不是被人黑了，不至于比《乘风破浪》都低啊？！这一集徐克的特效超棒，舒淇客串，林允《美人鱼》的时候看见有人说有点像舒淇，真是赶上了好时候，主角比想象中表现好，表扬林更新，但是作为续集，看见吴亦凡一直在脑补文章会怎么演，换回文章不好么…
$想起当年想看狮子王2，结果小伙伴借给我的是小倩，本来很失望，看完觉得真好看啊
$很一般。。。没有第一部好看…
$主创们在制作能力包装下，用所谓电影语言讲了一堆鬼东西，妈蛋的，关键是嘴型不对是闹哪样
$怎么辣么多水军。我觉得这续集良心的特效，一贯的无厘头，过年乐呵乐呵挺逗的。14:50宁波影都。
$8分，还不错啊。这才是娱乐片。特效公司没坑徐克的钱。有过痛苦，方知众生痛苦；有过执着，方能放下执着。人生就是执念，坚持，选择，妥协，放弃，挣扎，放下，懂得，珍惜。还是那个星爷，假装嬉笑怒骂道人生。
$徐克风格极浓，最大问题在演员
$什么鬼……好吧，我喜欢彩蛋，一星给它！
$周星驰的作品永远需要解读，才觉得好。
$觉得好好看啊！西游有点元神话的意思了，特效有点多不妨碍片子很后现代而且很完整！师徒博弈，紧箍咒变成儿歌等等都是好梗！
$粤语版喜剧段落十分搞笑，看着星爷长大的笑到扑街。另外承接着降魔记，这个系列已经成为心目中的西游，和86通话版的不同，天马行空的创造力和想象力，对人设的调整特别到位，特别是虚伪的唐僧，机器红孩儿，想从良的白骨精，都让人拍手叫绝！期待第三部，和漫威pk。时间会给这部作品一个公正的结果。
$徐克老爷粉表示看的很爽！老爷的西游世界，针针线线绣出八戒的簪花英雄巾、妖娘的轻罗小扇，红孩儿的蒸汽朋克风火轮，大圣的烈火旗云阵也不错，结尾要不变身金刚就更好了（星爷大话西游的柔情阴影还不退散嘛！拍西游奇幻就老实打怪通关很好嘛！讲不好的地方别硬讲。
$一边玩阴阳师一边看的优酷，这样的片子票房越高越证明中国电影的前途黯淡。周星驰其实在大话西游之后就再无任何突破了。分段式的松散剧情，靠音乐死卖情怀，配合无数的老梗，加上小鲜肉们面瘫的演技，我只想摊手。唯一的亮点是猪八戒的人设，结果还是抄袭小沈阳的。神似大S林允的舞蹈超突兀。
$可能是因为预期低意外的好看。华语片领域徐克的视觉想象力依旧超群。人物设定颠覆性创新，异形一般的蜘蛛精，未来机械感的红孩儿，究极形态的石猴孙悟空，河童般的沙悟净。cult才是大话西游的基因啊。一生所爱还是会泪目。
$牛逼的视觉想象（徐克）+蹩脚的剧本台词（周星驰）
$星爷的西游世界暗黑得如此逻辑自洽，人性善恶纠结得如此真实，我·好·喜·欢！！！特别喜欢蜘蛛精那段，想象力和视觉奇观飞了简直，落到盘丝洞里布景让人想起《大话西游》；唐僧给悟空下跪莫名感动；结尾反转有点自毁长城，落入俗套，可惜，但不妨碍这是一部有灵光闪现的有趣电影。
$我已罹患特效恐惧症。
$說爛片太偏頗，周星星就是要找個演技差的，以表示全程都是在演戲
$我觉得星爷心里也一直有个人，再也装不下第二个了，所以拍了那么多部西游……
$因为和周星驰在女性爱情观上不合，林允的部分极不喜欢。但无论是群魔乱舞还是妖孽迪斯尼都非常喜欢，虽然那个是哪吒。因为多次想起倩女幽魂系列最后假如来竟看出了刘洵感。这个和去年的口碑相反也太奇幻了。
$【2.5】因为徐克有所补救。
$其实低分的问题应该是出在片头的恐怖画面和吴亦凡，林允等较次的表演身上。无论核心剧情还是特效水准应该都值回票价的。特别是最后白骨精那段还是改编的有些新意的，很好的调出了西游这一经典小说背后隐藏的浪漫主义色彩。再次证实徐老怪的片子还是值得一看的。
$这部片子耗尽了我所有的情怀，以后对星爷和徐老爷的片子会谨慎支持，毕竟不欠电影票了。
$没报什么期望，居然还是烂地彻底。无聊的笑点，尴尬的网络词汇，年轻演员拙劣的演技，电视剧水平的配音，居然跟美人鱼一样又是连口型都对不上，新年第一天就消费到低劣品，我感到很晦气
$有种被编剧侮辱智商的感觉……真不相信国内没有好剧本。唯一觉得特效还不错，等到片尾发现是国外的制作团队……
$表演很弱，但还是喜欢。
$吴亦凡这什么JB演技，赶紧滚犊子，这台词功底吓得我吃屎一斤
$烂片之一
$西游从周星驰开始不再是暑假和六小龄童模式，感谢他一直的深度挖掘，超喜欢变态+暗黑版的西游。
$片尾有彩蛋，片尾有彩蛋，片尾有彩蛋！彩蛋有星爷，彩蛋有星爷，彩蛋有星爷！电影方面，特效还行，剧情不行，小鲜肉们的演技比剧情好一点，整体来说看最后30秒彩蛋就足够了。
$还可以吧，毕竟是西游题材，再加上徐克的造型，比美人鱼要强。剧本基本是瞎胡闹，有些惬意，笑点大多是周星驰以前用过的翻出来再用一遍，爱情戏既纯且烂，和刘镇伟没法比。吴亦凡演的很累，看着也累。
$很有想象力，怪咖风味相当过瘾。
$徐克的脑洞交给周星驰的审美，就是一场灾难。当然，动人的情感是周星驰的，这个一直没有变。另外，有比吴亦凡更不会演戏的人吗？有啊，林允啊！微笑。
$周星驰语无伦次的扯了一个蛋。徐克捧个臭脚。
$评分这么低！看完来标记才知道原来大多数人把它定义为了烂片，虽然有明显的缺点但是很有趣啊！
$很星爷啊。
$第一部没有一起看的贺岁片
$预告片远比正片精彩，正品想融入的东西太多，而剧情又支撑不起。论想象力，徐克确实跳出了华语导演目前的范畴，但只有这个还是不够的……以及，小鲜肉台词还是太尬了。
$美术果然很棒，唯有这样华丽的想象力才配得上西游。但除此之外就乏善可陈了，虽然我觉得笑点还可以……周星驰无心恋战啊。
$表演基本靠吼，尴尬无趣的插科打诨占了全片较长篇幅，剩下的全是难看至极的特效打斗。反派动机，剧情逻辑，铺垫全无，笑料缩水。继美人鱼后的骗钱力作，舒淇看了想打人。以及，郭芙蓉的排山倒海打不过如来神掌😂。
$作为降魔篇的粉丝看到这一部表示很失望...特效效果确实不错，然而故事的崩坏无可拯救。吴亦凡竟然比预想中演的稍微好些，林更新的猴子也有一丝丝惊喜。最后，拿林允跟舒女神在一起对比真是残忍呀。。
$我现在真的有点相信这部电影被黑了。特效太棒了，师徒太萌了，臭猴子太帅了，蜘蛛精棒棒棒，九宫和小善烂烂烂，感觉用超级华美的高射炮打了一只蚊子。
$不欠周星驰电影票了吧！
$西游记很适合cult，周徐让cult成为商业主流
$密集的包袱，暗黑的色彩，在《西游伏妖篇》中仍旧可为人所见周星驰那惯以的无厘头风格，而徐克作为导演对古装特效娴熟的善用，亦使电影有着尤为惊艳之处，可另一面也不得不说这一次的西游却选错了演员，唐僧与悟空令人尴尬的演技，实难担当起电影预想的效果。
$这casting真是要命了
$周星驰、徐克很努力了。吴亦凡不会对口型，减分。打四星及以上的硬标准，是承认作者的创作能力比我自己强很多。《西游伏妖篇》有很多一星、二星的负面评价，我也很好奇，这些人的愤怒从哪里来，他们观影的时候真的不笑吗，或者他们期待的贺岁片到底是要怎样，还是说他们觉得自己的日常根本不被重视？
$本片中的取经四人组堪称中式复仇者联盟，孙悟空不再是孤独的超级英雄。凡凡演技有待提高，希望下一部中他能皮笑肉不笑的约炮女儿国。
$不如大家一起来说说西游这个ip还能消耗几年啊？
$嘴型从头对不到尾。实在太无聊
$视觉奇观和风格混搭，为什么连姚晨说话口型都对不上呢。。说周星驰看过/依从西游原著，哈哈，SB
$其实还不错，那种惊恐的东西还是保持了。但真的不能理解为什么舍得把自己的作品给毫无演技的人去毁坏，导致根本出不来效果。演得最好的是猪八戒，几个段落都靠他出彩了。
$什么鬼辣鸡。
$应该是目前中国最好的魔幻电影，人物设计耍得开，美术与特效足够精彩，颠覆性的四人关系颇堪玩味，boss大战反而成了相对的鸡肋，但植入如来神掌救了场
$神都救不了吴亦凡的演技啊啊
$特效还不错，但没有讲好一个故事，从红孩儿出场开始就乱七八糟了
$视觉效果在猴子变石头怪人对打如来佛祖之前都蛮出彩，结尾处的场景完全脱离现实感，说得好听是徐克的天马行空，但此种怪力乱神并不可爱，尤其是缺少人味。剧情也是在后半段急转直下，为了迁就段子和炫技使情节没法充分展开。二星给电影工业，三星给片子本身，一星（减）给吴亦凡
$全程傻眼……
$挺好玩，值回票价，算很好的爆米花电影了。
$来自家人的最叼解读-0-：皇宫里住了个红孩儿，你知道这意味着什么吗，XX里住了个红三代/。。。。。。。
$看得一脸尴尬
$的确是一部好和坏都太过突出的电影比降魔差很多但并不全是演员的锅（虽然吴亦凡的演技依然垃圾到出戏）特效真的非常惊艳。。和重口。。然后这业余配音组到底是哪儿租来的？非常影响笑点啊！目前这个分是被水军拉下来的所以加一星其实看还是能看的但一想到是周+徐的组合就难免让人失望
$我去电影院睡个觉打个盹儿~还我四十块~这一星全是特效的~原谅我看不懂周星驰
$豆瓣这分有点低了吧……
$凡凡你随便演一下就好了。哇这么随便。有问题吗？没有没有，开心就好（反正你背锅）
$早已期待的电影今天总于等来零点场，实在兴奋睡不着觉，特爆的镜头流转脑间，非常烧脑的西游伏妖2，有延续上集的精髓，非常不错的港式搞笑和徐克的特效。
$去你妈的花海
$当我们谈论大片的时候，真正大的其实是概念。
$这是史上最差的法师了。
$打低分傻逼太多，平衡一下
$一般能看下去，看完觉得没什么东西，吴亦凡好尴尬啊演的
$我给三星半，看那么多无脑一星，拉半颗星
$我发誓以后再也不会看有吴亦凡出演的电影！这片子简直就是垃圾中的战斗机，吴亦凡身为男一号连台词都说不利落，更别说那分分钟出戏的ABC口音了额滴娘亲勒！
$★★啊孙悟空演的好棒。我，爱，林，更，新。
$比较惋惜的是这样讲究的特效却做出来一个蒂姆波顿式的红孩儿，很难判断其想象力落点。某些场景服化道比捉妖记要好，更有奇趣，尤其唐僧布衣造型要比井柏然更具观赏性。但也败在观赏性，在本片弱智情节和网络段子老套的对白下，这些显得毫无使用价值，各路演员自我沉溺式的表演令本片变成了欢乐喜剧人。
$徐克晚节不保，小生演技堪忧！@NYC-GZ航班电影
$不是情怀，但真的被这种肆意张扬的孩子气给笑岔了，两个加起来可都一百多啦
$不懂拍这个有啥意义，既不搞笑也不好看，这么多帅哥演员扮相也都超级难看。为什么大家都这么爱拍西游啊，搞得好像每年都是猴年。
$完全是不把系列补完不舒服症发作下才看的片，这种病果然得治。。。
$西游这个IP还是星爷玩得最神，大战红孩儿最好看。可主题是什么？如果是僧猴的情感线，那反转也太断裂。笑哏里有一堆网络词。中国网络语言的源头就是星爷，他曾领先时代十年，而如今他却要拾人牙慧，真是很凄凉的事。不过最尴尬的是徐克，星爷的套路星爷的配乐，连龙套都是星爷的，那什么是徐克的呢？
$是西游降魔篇和美人鱼的票房给了你们如今看到的质量，再继续下去，周星驰就成王晶了，不冤
$108分钟值得更好的挥霍
$像一盆酱油味太浓的炖肘子，还雇了一群大v水军，这样撒葱花，真的好尴尬。尤其是看着他们连优点都说不出来只能一顿吹，我知道周星驰的下一部电影已经跟我无关了
$无厘头，是一个相当独特的喜剧容器。它既可以使演技饱受非议者，恍然间显得不那么违和存在，甚至还能时有亮点。也可使毫无争议的演技专业人士，莫名中变得格格不入无所适从——巩俐在唐伯虎和赌圣！只因，无厘头追求笑果的特殊方式造成它对“出戏”的宽容度要远远大于“入戏”。出戏制笑，可由专业喜剧演员调动各种技术手段故意为之，比如，周星驰本人。也可另辟蹊径，由非专在特定情景下由本色僵硬迟钝木讷等所造反差来达到。（当然是否达到，需具体分析或见仁见智。只是强调的确存在这样一种制笑机质）如片中悟能所言，“谁能二的过咱们师傅！”又或者，那位“你不是空虚，你是肾虚”的龙套大婶。但入戏制笑，就只有专业喜剧表演这一条路可走。因为科班训练会消除非专独具的本色迟钝木讷等违和元素，等于很大程度上堵死了那条蹊径……
$剧情没问题，人物造型出戏，演员演技台词功底捉急，情感铺垫不够。鱼的演技满分。还我舒淇！
$一星镜头，一星美术设计，嗯，整部片子就没有其他了
$太烂了，中途离场了。以后缺钱直接说吧，众筹打钱好了。吴亦凡演技太尴尬了，打斗特效都好恶心。没有剧本，感觉是关于西游记的不好笑笑话大串联。当信誉名声这么随意地换成钱了，将来还有没有哪个名字让我们一听到就安心地买电影票呢
$暗黑改编很棒。剧本不错，视效不错，节奏不错。只有吴亦凡林更新演技稚嫩，太遗憾了。不明白很多自称星爷粉给出的一星评分，整个电影除去表演都很“周星驰”好么，再加上徐克加持，真良心3D，是近年来非常值得一看的商业片。推荐imax幕。
$听到《查拉图斯特拉如是说》的那一刻，耳机离我耳朵只有不到0.01公分，我爱上了这部电影，103分钟后，我吐了。
$好看，暗黑系西游，沙僧很可爱，唐僧套路深，孙悟空演的多好
$比第一部略好看，笑点密集但也粗暴黄！脑洞太大，有点跟不上星爷的脑回路。前一小时无尿点几乎可以算是周氏无厘头的佳作，但后半段特效太多倒觉得假，没有代入感！还有唐僧和白骨精莫名其妙的感情也是很做作。再说一遍，孙悟空是石猴，猴！猴！猴！不是大猩猩，谢谢！！！7.5分
$开篇惊艳，中间尴尬，结尾做作。
$针扎眼球。
$我真的很讨厌这种电影，看完觉得浪费生命。没有体现什么明确的价值观，扭曲了名著和深入人心的经典形象。想搞什么？
$吴亦凡的表演直接减去了2颗星
$其他短板虽然也明显，但最难忍受的反而是演技吧…
$周星驰的无厘头都用在了尴尬上，即便有一些小亮点也被各位影帝的演技毁得一干二净
$脱离了西游这个IP你们没有原创剧版了吗？尤其这么水的剧情跟台词。
$所以特效做那么好有什么用呢………（去年评价美人鱼也是用的同一句，无解）跪求导演们别再用凡凡了特别可怕
$视觉效果还是很有徐克风格的，红孩儿的造型很有创意，不过总体视效太滥，有大而无当的感觉。剧情就不用太苛责了，央视版西游记也是对原著的一种扭曲解读。至于笑点么，坐在满场的笑声中，我真是觉得自己离祖国广大观众越来越远了……
$这叫电影么…没逻辑，莫名其妙
$画面场景美术等等很东方；普通的西游记片段，拆碎了全部重新组合，编剧能力牛；人物性格这些看起来也都没毛病，别把演员个人这些东西带入；整个电影看着就是徐克的东方/武侠，只是带着周星驰的无厘头风格；镜头剪辑什么的整个看起来就是正常的商业贺岁片，没有任何毛病，挑不出问题。
$西游伏魔文戏稀烂，特效和妖怪们集体好莱坞化，吴亦凡演得太差，F5人设武力值最拉风，老怪的妖异和星爷的无厘头都令人审美疲劳，台词全是刻意讨好8090后的网络流行语，周星驰已经江郎才尽，只有特技还能看看。
$吴亦凡居然也是没有戏德的人台词功底差到令人发指
$感觉像是烧脑片，看了网上的解读以后又看了一遍。剧情伏笔什么的都很多，需要认真看才能发现，还是要点脑子的吧，星爷编剧真的不错！后面大战简直过瘾，特效很好，就是有些地方有点密集恐惧症，但是不影响。看的很爽！台词里面还出现了方言很搞笑，跟妈妈一起看的，妈妈也觉得不错
$一星给舒淇
$特效依旧三流，开头处理略尴尬，收尾明显太保守，故事却意外的非常有深度！有深度！有深度！这妥妥的反主流的个人化表达，我看到的是星爷对自己的反思，自责，后悔，嘲笑，以及假装解脱。如果说好的商业电影价值观应该是代表大众向前看，作者电影就是代表自己往回望，谁更被主流接受，一目了然。
$港片迷無理由失憶,徐大俠N年前係小倩經已借午馬先生把口恨插人間不如陰間,今鋪搵另一位小倩(善-廣東話先同音)咪再斬四兩,經由周星星執筆,交俾譚俊彥林一峰羅家英周恩恩冼色麗等沙魄人士有伏有妖地搞多鍋大龍鳳,人皮就由王麗坤小姐林允小姐吳總林總擔綱,豬皮仲要3件……咁咪唔會松泡泡一夾就散…
$在两星半和三星之间徘徊，最后年在包贝尔份上，取低分。看得出很多徐克的影子，部分设定很好，但也就仅限于此了，特效没有多好呀，虽不是五毛钱的但也就二块四吧，各位演员的表演就不说了。还有之前是哪个收了几块钱软文费，就敢臭不要脸的说这个10年之后再看就能达到《大话西游》的高度？吐他一脸屎！
$让人反胃
$比”降魔篇“差太多，故事七零八落的，不过特效真是好！在影院看应该挺爽。尤其是天竺国那段，简直像今敏＋《权力的游戏》。徐克的美学品味还是高，不像周星驰风格会过时。国语配音差。林允是演员里唯一的亮点，林更新也还行，吴亦凡的嘴呦……悟空变成金刚那段，还挺无奈的……
$为什么要让炮王强奸我的眼睛
$痛快！特效看得炸裂！比丘国的大游乐场也喜欢。徐周二人的风格处处有回应，相比之下竟对周有些嫌弃（星星我还是爱你的，只是下回能不能不要再唱一生所爱了）。摸胸艳舞的时候自动脑补了徐怪说戏，嘿嘿。。他才是那只马騮，不由对他念叨了半辈子的西游记的期待又添了一分。。彩蛋如阿庙所说，爱死了！
$斗技阴阳师首发式神是好几只络新妇，然后是傀儡师，大boss是披着阴阳师外衣的姑获鸟。你问为毛没有SSR？因为老娘一整年都没抽到过一个SSR，所以一个SSR都不认得。
$以前我有想过，那些烂片导演会去看自己拍的东西吗，徐克用这部片子给了我答案，肯定不会，是个人都不会不觉得恶心想吐吧
$对降魔篇比较爱才来看的服药篇。特效水准高。吴亦凡竟然有点萌，林狗一直塌肩歪头的，猪八戒美颜时候是真美颜，最可爱的是大鱼沙僧。没有降魔篇cult，剧情奇奇怪怪的，可以更细思恐极的，可惜没做出来。
$画风妖异，想象力真不错，后半部分和演员演技扣分
$特效还可以，笑点全程尴尬。只有个别几处发自内心的笑了。就这样吧！
$不如《西游降魔篇》好看，红孩儿变成机械匹诺曹是咋回事？吴亦凡的表演拉低一星，比较之下，林更新都成了演技派！林允出场时挺惊艳，但一念对白就现原型了，被我女神舒淇秒成了渣渣。不过徐老怪的特效真赞，看IMAX超爽！对了，全片最惊艳的是结尾彩蛋，大家千万不要错过。
$剧情确实不行，但是视效炫酷，想象力丰富。天天还电影票的，早点狗带吧
$你也不能说他一无是处，但也说不出一个是
$退步了
$完全是可以闭上眼睛听的电影，这个系列唯一亮点是如来现世，关键时刻拯救一下这个群魔乱舞的糟糕人间
$很适合春节观赏，特效国内最强，美术跟服装也不错，终于觉得姚晨好笑了，林更新的悟空挺帅，比想象中要好看的多，个人觉得比降魔好。
$前半部分看着还挺逗，后面就就嘈杂的感觉。舒淇美。
$林允好身材，林更新演绎的气质挺不错的，电影配乐弄的太差了，很影响观感，动不动就一生所爱儿歌版，烦死了
$故事凑合，特效不错。
$这个是谁。。这个又是谁。。看之前没看演员表。。只知道有吴亦凡。。姚晨看出来了。。舒淇。。剩下的一个不认识
$剧作太割裂、表演太拙劣、特效太满太抢戏，都不是问题。最受不了的是，丫作为一部喜剧，根本就不好笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
$剧本尴尬，演技尴尬，顶着周徐的名字显得更尴尬。
$缺一个好编剧
$看之前，有过执着，看之后放下执着；看之前，有过牵挂，看之后，了无牵挂……
$西游记本就不是一个美好的神话故事，而是满怀怨气。改编还挺cult，开篇精彩，再后来就犯了当年徐克执导《蜀山传》时如出一辙的错误。
$美感爆棚了！美工，道具，人物造型超過第一部不知道多少倍。徐克把星爺審美拉高不止一個量級。編劇三段體寫的也不錯。在中國現實環境下真是一部良心作品（他的劇本總是不經意就流露出悲傷情緒）。這個團隊是中國大片最高水平。沒去影院看太可惜。
$“我也是个凡人。”
$每个人都需要赚钱养家糊口，导演也不例外，徐克也不例外。
$暗黑哥特系。王丽坤应该多演一些这种妖艳贱货范，不要再演汉子婊了，尴尬。
$讲真，这部电影（假如这一坨也能称之为电影的话）的剧本还不如某些网大
$这一部情就是炮灰。难怪之前采访姚晨的时候说了一句“他们怎么不放我女装照出来”。这部片尴尬的点在于港式段子融合网络段子，再由大陆演员表演出来，像极了现在的春晚。凭良心说，吴亦凡的颜很适合唐僧这个角色，被萌到了。
$别了西游
$什么玩意儿…
$暗黑版的西游记依旧不错，但是惨痛的演技、剧本、音乐实在太可怕了。。。。
$我要骂脏话了…
$不吹不黑，现在这个分绝对是偏低的。真心好看的。暗黑西游超级爽。我连刷两遍，红孩儿的机械娃娃cult造型帅炸，徐克敢这么玩，我就还要追他一万年。蜘蛛精赞赞赞。至于吴亦凡嘛，我不烦凡凡哦，还觉得他有种迷之萌感，比上部的文章强多了。文章开口我就出戏。作为一个女性，我觉得凡凡还不错…
$我觉得比降魔篇好看，以及史上最任性坑爹的“彩蛋”～
$周星驰似乎放弃好好讲故事了，给国民四人组旅行路上安排了几个副本，不需要逻辑，只要出发剧情打怪即可。佐以经典的大话西游配乐和台词，复读机一遍遍给你放提醒你还欠着周一张电影票呢。吴亦凡的演技让人怀念文章，林允更是凭啥和舒淇相提并论。一场深度mindfuck.
$看评论里好多喷吴亦凡演技烂我表示不服，他是我见过把智障演得最像的演员了。二颗星给史上最智障的唐玄奘表演者，鼓掌。
$港珍，降魔篇我就没觉得多好，伏妖篇更是失望，主要原因是：没笑出来。我很肤浅，成为星爷的粉丝一是因为他的颜值，一是因为他能逗我笑，那些深刻的道理和深邃的感情我都不想理会。周星星同学本人不再主演，早就失去了好评的理由一，没笑出来又失去了好评的理由二。后排的妹子重头笑到尾，我羡慕她们。
$2017看的第一部电影是一烂片！
$台词就像一个刚学会国语的小学鸡写的自己还笑得非常开心，恕我这位老啊姨笑不出，请周星驰不要再拍国语片了。
$我可能看了一场假电影。生无可恋脸。
$没有那么不堪，只是大家的演技让我捉急。
$瞎胡闹。梗是三岁小孩梗，暗黑的特效又少儿不宜，定位尴尬。星爷的电影再不分级真是没法看了。
$从头到尾的尴尬癌一直没断过，吴亦凡根本是面瘫表情持续，大概可能没遇到演技不懂。林允何苦一直露胸，尴尬，尤其跟舒淇对比出现的时候真的不是故意的吗，凸显出这部女主的鸡肋演技僵硬动作。1小时40分钟的国内每日排片量最佳次数，目的就是为了破美人鱼票房纪录吧，电影好不好不重要
$要剧情没剧情，要演技没演技。吴亦凡林允你们背背台词好吗？全程口型对不上。特技好吗？全程只注意姚晨额头那两个孔，非常想把音响线和话筒线插在里面。
$13年看完《西游降魔篇》之后，回家把《大话西游》翻出来重看了一遍；今天看完《西游伏妖篇》，回来又把《功夫》翻出来重看了一遍。我不是星爷的狂热影迷，可是你也知道的，有些戏只能是某个人来演的，换成另外一个别的谁，那种气质，感觉就是哪哪都不对。这种体验，真是又美好又遗憾
$屎一样的特效、剧情、演员
$西游题材和周星驰情怀牌真的过度消费到让人厌烦了！酒瓶旧酒炒冷饭，故事情节和内核都毫无新意和心意，仗着不可复制的经典大话西游之名，行着倚老卖老的圈钱之事。且不说大写尴尬又戳不中的笑点，全场连一次笑声都没有，连最基本的配音都对不上口型，更别提剧情的弱智。欠不欠电影票都还清了！
$看的过程不能说有多么开心，因为并不是一个纯粹的喜剧。看第一部的时候真的不喜欢，知道开始理解西游记本来的样子，才感受到这一部中所带出的东西。每个人都是复杂的，每个妖也是一样。西天取经，不是一群圣人实现个人理想，而是一群普通的家伙跌跌撞撞的人生经历。PS：林允真是丑，跳舞也不好看。
$特效很好，毕竟花了四个亿能不好吗，风格也往原著靠了，这是编剧改编的自由选择没什么好讲的，问题是，这几年不同的人拍不同的西游，来来回回不是蜘蛛精就是白骨精的，西游有那么多故事就这么懒得选了吗，现在拍西游记是在比谁的盘丝洞和三打白骨精拍得好吗
$其实这种片子何必请名角呢，反正百分之九十靠CG，找谁不是一样。
$也就看看特效和大过年的图个热闹吧
$不至于这么差吧
$不看也罢看了尴尬
$烂到无以复加
$周星驰大舞台粉墨登场，徐克就是香港赵本山
$还挺喜欢这个系列的…
$如果不是吴亦凡那烂到地狱的演技，如果不是恶意卖腐，如果不是林更新故作疯癫的孙悟空，如果不是花式显摆网络热词，如果不是史上最恶心的唐僧我会给4星的，然而。。。只能用电影里一句台词来总结:烂到词穷。我都怀疑是不是导演借姚晨之口来吐槽。相比之下，姚晨简直是影后级的表演，吴亦凡一生黑。
$喜欢得不行。一个心心念念要离开团队的悟空，一个满心杂念却懂得下跪认错的唐僧，还有转瞬间用“套路”消解了师父认错行为的沙僧。唐僧不再是高高在上的封建家长，而是处心积虑管理团队收拾摊子的项目经理。三个徒弟也不再是任打任骂的愚忠下属，而是心中各有计较的工作搭档。棒。好看。
$当周星驰徐克选择吴亦凡的那一刻就决定了这部片子着重的点不在于剧情故事，而只是特效和所谓的乱炖粉丝情怀
$三星，因为徐克减半星，因为周星驰再减半星。全片笑料陈旧，演技尴尬，感情变化牵强，剧情链接随意，大过年的从头到尾看那么多次互抽耳光完全称不上愉快，以丑人丑态搏笑声也很low。我去电影院看这片，是因为徐克和周星驰；没法忍受这片，也是因为徐克和周星驰。
$大烂片，太烂了，徐克最近几年拍过什么好片吗？请不要再打星爷的情怀牌，不要玩弄西游IP。全片无一不透着一股蜜汁尴尬的氛围，就好像有人把你绑起来想挠你痒痒，却不知道G点在哪，所有演员演技全部回到解放前，男性角色各种马景涛，你能想象演得最好的竟然是林允吗？
$导演挂上了徐克的名字，编剧挂上了周星驰和徐克的名字，监制挂上了周星驰的名字和徐克施南笙的名字。。。我都看晕了。特效是《美人鱼》的十倍加强版，故事比《西游降魔》减弱了好多，笑料也是。。。
$总归比三打有趣多了。个人虽然觉得比降魔没那么吓人了，但还是一开场就吓哭一个孩子…说到底西游的故事再看下去真的要吐了！（明年女儿国…装死
$人生最难过的，是情关。执着，就是放不下。大爱小情难两全，怎么选都有遗憾，执迷于过往能够理解。要不是如此，大概也不会有这么旺盛的表达欲。波谲云诡的西游世界挺喜欢，想象力也永远珍贵，但这个故事看起来是写不出结局才请来徐克用视觉救场。
$剧情怪怪的可是挺喜欢的特效跟画面都很好至少妖怪都很酷。
$特效满屌，局中局中局，别太眼高于顶了呀人们
$周星驰加徐克两个天师联手，也降伏不了吴亦凡这个大魔王。
$前三分之一其实还行，后面就全是格斗动漫了。吴亦凡好尴尬
$特效有多好就反衬出故事有多烂周星驰就不能把该给编剧干的让出来吗？还是说他其实就是想要一坨华丽的大便？
$滥用特效+商业考量，毁了这片的深度。对传统元素（音乐、服饰、化妆造型）的利用，对现实的讽喻，又让它具备魔幻现实主义主题的价值。当下人反感依旧还是因为：“创作者用荒诞讽喻当下，当下并不能宽容自己被讽喻。”权衡之下，多给一星。
$我特么为什么要花钱去看这种东西
$加一星给粤语配音，居然有加分和加演技。特效有某种影像艺术的魔性，字幕后彩蛋有点可爱。
$不知道是不是因为4DX版的缘故，总之格外愉快，发自内心的快乐，周和徐是能让人忘掉注意电影语言的导演，他们修的也是随心随性大法
$WYF为何能演的这么烂，台词是各种现代网络词汇梗，尴尬的不行，心疼徐克这么充满想象力的奇观特效，三星全是给徐克的。
$部分设定还是不错的，徐克的cultsense也算还在线。比丘国皇宫和机械小孩红孩儿，简直是赛博朋克的G点。金佛手配星空的构图也非常蒸气波。另外觉得看到了哥斯拉金刚机械姬和三体的影子。最后，凡凡真是一点演技都没有啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
$我欠你的已经还清，你欠我的也无需再还。
$大头说，这里的孙悟空像去年大圣归来里那个，大头好眼力，这何止是像。
$吴亦凡贡献了灾难级的表演，一开口念台词就满满的尴尬感，而林更新却意外的不错……场景美术很棒，徐克的味道很浓，BGM还有一些桥段都是星爷的梗，不过笑点基本没有。
$徐克导演，周星驰编剧，效果远不如两个人分别各自导演。本片缺陷在于，徐克的浪漫与周星驰的无厘头结合的不大密切，剧情很散。特效制作很精良，毫无疑问的视觉大餐，可惜难成经典。降魔以下，人鱼以上。
$徐克对新技术已走火入魔，特效过分炫技越往后越不可理喻。故事不用好好讲，靠无差别大规模特效杀伤即可。西游人设及关系几乎颠覆，前作一丝凡尘眷恋还算浪漫，这部零情感冷到升仙同时又想保持非纯粹无厘头，结果惨烈。超度白骨精那段还是有品的，但太晚太仓促。人物造型挺不错，林更新版妖猴我服。
$笑点都好尴尬，不过林允在里面挺好看的，戏份不多造型却有五六个，一星给林允
$两星半，整个电影院鸦雀无声。思考一路为啥觉得伏妖没有像伏魔好看的原因，其实就是没有前部写实，特效成本上去了，也更花哨，但是就是感觉不到真诚。两位导演各种“抄袭”重复自己的老梗，真的是......鸦雀无声。
$没那么糟糕，星爷和徐老怪的美学，小细节很有意思，但是这一届演员是真的不行，即使有星爷和徐克把他们的能力最大化，也是不行！看的时候在哇和辣眼睛中不断交织，也是神奇。
$这部电影和传统无厘头喜剧有着大致的内容而且它也是一部和现代戏剧差别挺大的电影继承了无厘头的题材来拍摄的一部新型的电影他还是根本原型上还是参照了一定的西游记虽然它和西游记讲述的内容有着很大的差别但是他们在一定程度上还是有一点点的相关联星爷的剧本还有最后剧情的大反转倒还是不错的
$给一星都算多！画面处处充斥着恶心、以丑为美！
$特效不错，妆发造型也是别具一格的。王丽坤好美，林允造型也不错。艳舞简直了我有点好这口
$烂的精彩
$其實不錯就是單純為了市場而妥協的選角有點瞎而且林允真的不能忍
$英文名抄袭不切题没记住电影名。看出来他们追求moveon了惊人特效。so炒冷饭省时省力搞基都搞得乱七八糟。平形人物姚晨演的最好。biggerthanbigger就是制胜法宝。文化传统全被游戏好莱坞审美带偏。太恶心了。能别把舒淇当女神嘛？结尾彩蛋不要脸皮和不走心大片划清界限的样子自己还不是一路货色啊
$20170128从今天起星爷欠我们一张电影票了
$0.5#在回国的AA上看了前十分钟就退出去了，不想让其他乘客看到我看这种智障片。多看一秒都是浪费生命。
$如果对演员和剧情没有要求的话，可以给特效打满分。
$今晚和同学一块看了，特效蛮不错的，但是真心觉的所有人都好尴尬，是我老了么。
$比《降魔篇》差太多了。剧情简直有些惨不忍睹。带着对第一部的爱勉强三星吧。
$你就说说除了特效还有啥能看吧，永远一副狂躁过度的疯癫孙悟空，和一个满口网络流行段子的圣母唐僧。情怀这种东西适当卖个一两次也就罢了，非要把观众对一生所爱的美好回忆消耗殆尽主创们你们的良心不会痛吗！
$星爷现在为了赚钱专找流量小生了是吗？吴亦凡有演技吗？不由得有点怀念文章。
$人生是美梦与热望
$这玩意要不是周星驰拍的，我还能考虑给个三分，但你周星驰拍出来这么个玩意儿。。。。。不怕把你祖宗从祖坟里气出来？神马寄吧懒片？
$不要再玩西游记了
$600