缉毒警看到毒娃娃一愣然后就被扫射了……体会了一把传说中的蒙圈然后把我给吓哭了……无条件支持消灭一切毒品。
$哪有香港电影能改变主旋律这种好事啊，不如说是主旋律已经交由香港导演来拍了。近身肉搏出刀子依然快准狠，但一到包围毒枭老巢，还是有种《少年特工》混合《战狼》的军事演练既视感。还有，没事干别跟开主角光环的人合影……
$剧本是公安部直批的，想怎么大尺度就怎么大尺度，广电根本拦不住&主旋律又怎么样，我还嫌主旋律的不够了，毒贩吸毒的都去死吧&只关注电影本身也是非常成功的警匪片，值得三刷
$看电影，我已经学会掐头去尾。
$跟彭于晏谈了十年恋爱结果你还要吸毒。。感觉你脑子不好。。
$只要公安部愿意，大片也是有希望的。这部算试水吧，有些镜头不能明给，有些话不能明说，所以看的时候一定要做到心中无码。剧本不好，但拍摄完成度非常高，上面有人就是不一样啊。窥见了一丢丢境外行动的样子，敌人很狡猾，我方伤亡惨重，每一点正义都是鲜血换来的。希望将来国安or外交部也能给点空间
$糯康脾气太差了，吃不到早餐也要大喊大叫
$就是恳求以后留条活狗
$硬汉标配，很燃！几乎从头打到尾，且这类电影交给香港导演拍才对，就像徐克与《智取威虎山》，变成纯粹的商业大片。林超贤拍枪战戏果然不错，三不管营救、商场火并张力十足效果赞，最后突袭只是场面火爆，彭于晏片中三种造型，哮天是亮点。有机会研究一下片中的特种武器，PS，这类电影首尾两段可以无视
$主旋律与犯罪类型结合，北京的部分稍微有点怪，但是回到金三角状态还是很好的，动作戏简单明快，尤其前几场动作戏很出色。导演全力展示过度火爆的动作场面，飞机，快艇，重武器都用到了，很直男的电影，不过后面有点拖，略遗憾。
$缉毒题材，根据真实故事改编，调度多国演员，还能拍的水准至上，比较难得。2016目前港片Top4（仅次于《幸运是我》《树大招风》《踏血寻梅》）。
$张涵予和彭于晏，两个人演技不用担心，已买好票，把票钱送给实力派们，也比给面瘫鲜肉们要强，本来想先打四星的，看隔壁吸毒张导演和ppt导演郭女士，决定再加一星。9.30已看！！！简直燃到爆啊，全程没有尿点，动作戏特别帅，张涵予和彭于晏荷尔蒙爆棚，值！
$看完仔细一想，敌军的所有主要战果都来自三个小孩儿，其他人突突突突了两个小时似乎只打死一条可怜的狗？
$当你坐在电脑面前安静上着网的时候,有多少人在前线搏命只为了维护你做为一名中国人的权利和荣誉..
$3.5，主旋律能拍成这样真的不错了，当年《超强台风》（？）临到了连条金鱼都没死，现在主旋律不仅敢死人了，连小孩和狗都不放过了啊！
$向中国警犬致敬！
$导演很努力在让人肾上腺素飙升，动作戏不错，有几处配合音乐确实很燃，但文戏稍弱，节奏略失控，疯狂的枪战弄得人头昏脑涨。本片根据真实故事改编，在故事性和代入感上已具有先天优势，可惜细节处理略潦草，人物魅力缺缺，所谓硬汉可不是骂几句卧槽就了事的。不过在同期上映电影的对比下也算很不错了
$为什么对抗最激烈的时候只剩两个男主？为什么救援人员已经赶到不集中火力先灭了毒枭而是毫无保护地爬直升飞机？最后是我一直都不明白的一个问题，牺牲了这么多战士的性命保一个坏人不死只为回家判死刑真的有很大意义吗？不是质疑，真诚发问。
$五星支持。PS:奉劝豆瓣上评一两星的各位，抽空试着不装逼，你们的生活会更美好。
$今天开始在成都第二届金砖五国电影节上看片，第一部就是这部中国大制作，去年获得11.8亿的高票房。制作专业，导演掌控场面、节奏到位，显功力。表现毒品黑势力残忍地训练及利用儿童一点对我是亮点。但全片暴力场面很多，我以为12岁儿童实在不适宜观看，更感觉到市场分级的重要！
$林超贤这样能拍出硬货的导演，华语片里可谓是凤毛麟角。拍飞车对峙枪战这些动作场面，功力很扎实。
$3.6星1.张涵予爷们力爆表。2.本片透着一股浓浓的90年代纪实大案风，功过各半。3.片尾的强行升华太硬但应了国庆的景。4.在敌方还有火力的情况下上强行用直升机运送犯人这不是等着挨枪子么。情节推进大多靠扯。5.哮天啊哮天。。6.部分镜头很震撼，比如那个小孩。
$《毒战》完成警匪片审查破冰，《烈日灼心》进一步拓宽警匪片尺度，《湄公河》则是警匪片真正成为中国类型片大头的开始，看好在愈发娘炮的大片市场里杀出一条血路（如果没有用配音的话，彭于晏的念白进步真是太大了，脱黑）
$好看，林超贤+彭于晏=佳作，这两人合作的作品从来不会让人失望，没有人比林超贤更适合拍这个案件，120分送给导演不怕他骄傲
$很好的边境犯罪片。可圈可点。你以为的真实其实有些夸大，你以为的虚假其实更真实。边境贩毒寨子，从小开始吸毒，七八岁孩子敢玩赌命抢，哮天犬毋庸置疑是缉毒队头号精英，它的牺牲令人心痛。还有黄雀在后的泰国贪官，演技赛老张老彭！最喜欢的是沙老板！这身材，给我十年都未必练到，红红火火恍恍惚惚
$即使是主旋律也依然很好看啊，全程无尿点。美国式主旋律不也一堆人看的嗨到飞起？毒娃娃的几段很震惊，玩轮盘把自己脑袋嘣了的毒娃看的简直目瞪口呆。最后，支持剿灭一切毒品相关。
$犯我天朝者，虽远必诛。以后以此为主题的中国主旋律动作片，肯定会越来越多的。
$娃娃兵让人揪心，天杀的毒贩子。ps：给哮天的演技点赞。
$槽点与奇观一样多，最后是real一颗赛艇。
$全名金三角手撕鬼子，节奏太混乱，书面语台词浓浓的公安部监制味儿，被香港导演彻底拍成了国庆献礼金盾专题片，白瞎了。
$林超贤的内地主旋律商业警匪片，看得出来很努力，然而对动作和形式的过分追求大大削弱了整体的故事性，可惜了。
$国庆档4部大片里最实至名归的，但估计也是票房最低的，没办法，另外几部的脑残粉太多了！（前面是首映日后得出的结论，没想到最后票房逆袭，成了国庆档票房最高的影片，真的蛮欣慰的。）
$全程吓着看完脖子疼⋯⋯血淋淋惨无人道⋯⋯脑子里只有一个感想：禁毒是天道，缉毒警察永垂不朽！！改编后半程略微个人英雄主义，希望真实事件不要这样惨烈（虽然真实才是最痛苦的）
$湄公河太好看了。看《湄公河行动》电影院的人都是：卧槽、卧槽、卧槽、我操我操、我操卧槽、卧槽卧槽卧槽我我我操、窝窝窝窝槽，是在太惊险了。
$大概是国庆档期唯一能看的电影了。比起隔壁几部在脸上写着“我是来圈钱的”的电影，这一部是值得让我心甘情愿掏钱买票进去看并且打个四星的。一星扣在故事上，比起经典的结构，还是差了一些抓人的部分，以及，我总是跳戏以为自己在看新闻联播……
$商业片只要节奏对了什么都好说，我觉得我还是情愿看这种扬我国威的主旋律也不想看你们内战内行外战外行、窝里斗得不亦乐乎。彭于晏真是被林超贤操（cāo）出了男人味～
$一部类型混乱的电影。唯一能靠上的算是动作片，但打斗和追击又都如此了无生气。很多人只会怒目圆睁，这就如同台词功底差总要喊着说话一个道理。剧本故事散乱。
$同档期电影的良莠情况对此评分情况有影响，彭于晏死了对此评分情况有影响，完。
$一到文戏就尴尬症发作
$看得出来制作者已经想尽各种办法努力让这部主旋律公安片变得“好看”，只是所有的元素所有的桥段都是辣么的似曾相识。
$从头打到尾，没有灵魂的空壳，香港导演现在来内地拍戏也不容易，战战兢兢。
$没完没了的动作戏，各种刻意各种硬伤，林超贤这次在自己最擅长的领域玩脱了。5.3/10
$能在中国的大荧幕上看到这样的尺度，已经是进步了。
$林超贤又拍了一部《逆战》，而且还少了吴炜伦。冗长的真人CS。大而无当、无的放矢的一通枪战爆破乱斗实在让人心累。不过在这个烂片环伺的国庆档，这已经算是良心作品了。我现在只好奇翁子光的《太平洋大逃杀》真的能拍出来？到时候找一群香港人说东北话就太尴尬了。
$智取威虎山2。
$这么好的选题，剧本写成这样真的大丈夫？……13位大陆船民值得以更好的形式纪念。
$华语电影圈，拍动作片也就香港导演经验丰富……但纯港片又小家子气，搭配大陆拿手的军事片底子，秒杀韩国电影就是分分钟的事了。
$隔壁坐了对头发全白的老夫妻，全程正襟危坐。散场时，老爷爷问老奶奶，喜欢么？老奶奶捂着嘴笑，说不懂字，不知道他们在说什么。老爷爷责备她怎么不问他，老奶奶说：“会影响别人嘛…而且…跟你看电影，看不懂也很开心呀…”
$当时看完内心受到了很大的震撼，因为根据真实事件改编，所以很多情景都能共情。因为有这些爱国卫国的军人，我们才能平安，向他们致敬。
$人是中老合作在糯康老挝的老情人家里由老挝安保部队抓后引渡给中国政府得。中国派出的人在海外一枪未放，吹牛逼也要讲基本法！
$也没有多优秀，全靠同行衬托
$太紧张了！紧张得我都瘦了
$#电影院#和家人一起去电影院看电影的时光最值得珍惜，不管拍成什么样，只有他们满意我也高兴。感觉张涵予的出现真是堵死了胡军刘烨段奕宏孙红雷等硬汉小生的路，因为这类动作大片的投资方越来越倾向于把他视为首选，无形中就没别人的份儿了。
$看完好生气啊就为了捉活的
$林超賢很想做greengrass，結果卻成功取代陳木勝成為香港邁克貝（抑或大陸？）。場面花炫酷做得精彩，奈何掩飾不了人物和內容的空洞
$林超贤这回动作戏朝拷贝使劲，简洁明了、酣畅淋漓；文戏学帕迪里亚，把金三角拍出了里约的神采。在审查制度的约束下，妥协地也有分寸，懂得用动作戏扬长避短。为一贯老气横秋的红色主旋律注入了新鲜的荷尔蒙血液，首尾可以忽视。
$镜头设计感不错，有工业水准，武戏轰隆炸耳，文戏一般，不过平衡得还好，去掉开头和结尾旁白，可给四星。很多人看不起香港，主旋律商业片还是得香港人来拍，服吧。放映结束一研究革命史的大妈慷慨发言，富国强兵盛世难逢，怒斥好莱坞带坏中国年轻人，肯德基、麦当劳吃坏青少年的胃，感觉片子真成功了。
$犯我华夏者，虽远必诛。张涵予真的硬啊。中国军人，好样的。
$林超贤执行得不错，特别是拳脚打斗部分。论内容算是中国警匪片的一大突破：孤单英雄、钓鱼执法、公共场合大搞枪战爆破……只要发生在国外。其实我更希望在中国电影里看到除了反恐、扫毒、保护侨民之外的普世价值。跟《我的战争》一样，里面没有一个正面的当地人角色，值得深思。
$呵呵，八一制片厂新导演林超贤代表作
$很好看，我很敬佩这些为禁毒事业做出贡献的默默无闻的英雄。
$没有受到过多的指手画脚，尺度大，场面劲爆，主旋律警匪片也能拍得很好看，由此可见，自由创作多么重要。林超贤导演活真好，拍出了好莱坞水平的商业片。同样是靠脸吃饭，但彭于晏够拼，国内某些鲜肉男，多学学。
$国家主义与博纳联手，延续主旋律题材，手握公安部通关文牒，规矩地完成了政治任务，希望行活月经，不必令观众大惊小怪，这才是体系之圆熟，市场之规范。小粉红左棍片、话题喜剧、现象级恐怖片都是票房逆袭黑马的潜在股，无一逃脱。
$本来在想国庆档居然蹦出了两部正常水准以上的国产片，仔细一想不对，导演都是香港人。【AMC】
$全程还是保持了紧张度的，甚至说是有点赶了……另外真的有必要再减少点慢镜抽帧，场景调度再做细点，爆炸特效也别那么假，结局也别那么长、搞得像电视剧，选某个高潮点结束就好了。
$角色性格不是黑就是白，注定了片子没人会记得
$你之所以看不见黑暗，因为无数勇敢的人把黑暗挡在了你看不见的地方。
$电视剧手撕鬼子，电影手撕毒贩！
$场面、动作确实不错，有大片感觉。但片子没什么味道，剧本一般：角色表面化，配角没戏文戏生硬；故事缺乏起伏，一打到底，单独一段很热闹，整体缺乏变化。手持摄影段落镜头交代不够清楚。结尾有些情节也很不到位：最后为何没说明伤亡情况？牺牲的士兵呢？锯腿的兄弟呢？能拍得火爆是进步，但还不够。
$没有打动我，却觉得非常需要鼓励。这属于当下内地主流市场最缺的那类片，之于我们的工业价值必须肯定。碟中谍式特工片模板，达到好莱坞准二流水平，优点在于大篇幅的高质量动作戏，但缺点也多，小到捉鸡的专场和特效，大到仅高于国产电视剧的文戏。整体而言，标杆算不上，但方向已有，有望成就气候。
$冲着真实事件和张涵予看的剧本扯淡出新水平文戏尿点十足拿掉故事整片就是真人CS边境缉毒警的工作与生活绝不是狗血言情花边堆起来的枪战电影而是彻彻底底的危险和枯燥动作戏镜头调度有香港警匪片的影子叙事却不是国内刑侦片的刚硬白描融合得不好各方面都不太理想林超贤也就这样了
$很不错的电影喜欢张涵予！他的剧都还不错看了这部电影对缉毒警察真是肃然起敬工作那么辛苦和危险向在一线的缉毒警察致敬呐辛苦他们对打击毒品的付出远离毒品珍爱生命！
$打得挺热闹。狗不错。文戏一泡污。主角光环闪瞎眼。
$那会和朋友跑到电影院，不知道看什么好，然后根据演员选了这片子，挺赚的，打斗很燃很精彩，小孩吸毒和做人体炸弹尺度比较大，虽然最后的逃亡有点扯，但国产主旋律片子拍成这样不错了，好评。
$林超贤，中国卖拷贝！东南雅警察，迈向世界警察的第一步！
$政治正确的烂片。
$角度还挺聪明，最大限度的躲避了敏感因素又不至于太红砖。动作戏超燃，林超贤完全找到了适合自己的路子。
$镜头晃死人，差评。
$根据真实事件改编而成，只有强大的国，才会有保证强大的民，虽然那些同胞遇难了，但是犯我中华者虽远必诛，这很好的体现了。这片子也很燃，值得一看。
$好燃！远离毒品！拒绝毒品！抵制吸毒艺人！从我做起！彭于晏好帅啊啊啊啊好想嫁给他！！！！！哈哈哈哈
$12万人打分，平均分8.2！可怕
$真是难得的从主旋律里面愣是拍出了好看的那种大片的感觉。
$原来我已经过了只看动作场面就能看嗨的阶段，空洞，四面讨好，过于密集和夸张的动作场面，都令人反感，作为一个家乡在云南边境的人，更是觉得毫无边境气氛，这一点远不如《边境风云》。要说大一点，用个人英雄主义和民族主义来抵偿13条人命更是不道德。当然，片子最大的优点是不会看睡着。
$一直在分裂的一个片，美术/动作场面/剧情与题材的处处不协调，以及类型的混乱，现实该有的力量被太多的“花活”打断，成了彻底玩脱的砸打爆东方迈克尔·贝。更别提硬伤魔幻、极品飞车、使命召唤，献礼国庆伟光正和直男癌。承认它适合市场，但还是喜欢不起来，特别假特别别扭。
$在你们说来说去可欧洲又不上映情况下，只好十年来第一次下枪版。虽然肯定影响观感，但看完后觉得即便去影院，这不就是90年代初天使行动那样的丛林缉毒类型片啊？限于事件本身严肃性还不好搞幽默桥段。可为啥就被神化了？
$喜欢，看完心里酸酸的。正是有人不计成败得失，甘于牺牲，才能守住一个国家边界的安宁和普通你我他的幸福，致敬缉毒民警。
$一帮人的缉毒手段真是满满的破绽呀，这个节奏松松垮垮，动作场面也是远远低于预期，甚至还不如陈木胜的《扫毒》，怀着看真实罪案的心情，结果发现林超贤也就是拍了一部湄公河版的《逆战》，彭于晏和张涵予的组合看的人尴尬病都要犯了。
$感谢中宣部，感谢党国
$真实案件改编的电影，毒品对于人类的危害不用多说，致敬缉毒警察。
$不好看啊。。。。和焦点访谈似得。。。
$张涵予搭配彭于晏就注定了电影够硬的基调，开头剧情交待的略散略杂乱，但紧接着三不管偷人、商场交火两个大场面瞬间把气氛搞燃。林超贤对于动作戏的把控能力非常独到，重枪火上阵绝对看得过瘾。个别场景有些血腥残忍，童子军自杀性袭击让人印象深刻。最后收尾太正很主旋律，掐头去尾是部好戏！三星半。
$林超贤的主旋律动作片越来越纯熟了。
$谁说这是国庆唯一能看的片子出来不打死你
$希望吸毒的明星导演都能自动去死，他们连缉毒犬的一根狗毛都不如。
$贩毒害人害己，电影枪战场面很燃很激烈，张涵予太爷儿们太正气了
$可以当作一般的商业片动作片来看，太紧张太刺激，岁数大了心脏有点受不了。节奏紧凑没什么废话，真正的缉毒肯定要残暴一百倍。缉毒犬叫做哮天，这名字太萌了。（比前几天看的谍影重重棒！）
$2016国庆档的一股清流：）当然最后的主旋律加的太生硬了。3.5/5
$枪战很刺激背景挺考究
$杜琪峰爱郑秀文所以在盲探里面给她换了无数衣服，林超贤爱彭于晏所以在湄公河里面给他换了无数胡子。
$明明就很烂啊，公安部宣传片，人物单薄就算了，反正是打片，但布景摄影都很粗糙，最重要是主角蠢到爆，每一次任务都没达到预期目标，最后靠人命去填。
$张涵予真不错，演的非常好。
$《湄公河行动》还是要看万达4D的，被湄公河水射一脸，四次！整整四次！刚抹匀了又射过来！
$贩毒害人害己，电影枪战场面很燃很激烈，张涵予太爷儿们太正气了
$实在乏善可陈，基本没一场值得称道的戏，也没一个塑造成功的人物。整部影片虽然砰砰不断、爆炸连连，但依然松松垮垮、平平淡淡，没有一丝紧张刺激感。
$看到小孩子从小混在毒窝里玩血腥游戏，很揪心，虽然只是电影但现实生活中一定是存在的，远离毒品珍爱生命，时刻谨记缉毒警察每天都在负重前行。
$可以当作一般的商业片动作片来看，太紧张太刺激，岁数大了心脏有点受不了。节奏紧凑没什么废话，真正的缉毒肯定要残暴一百倍。缉毒犬叫做哮天，这名字太萌了。（比前几天看的谍影重重棒！）
$杜琪峰爱郑秀文所以在盲探里面给她换了无数衣服，林超贤爱彭于晏所以在湄公河里面给他换了无数胡子。
$没有期待，意外精彩。可能是第一次在院线看到大陆制作的真正的动作大片。看得出刻意忽略了破案的过程而突出几场重大的动作戏，但主线非常清晰明了。剪辑干净利落，很多动作场面非常有想象力，也把当地场景特点发挥出来。文戏弱，台词像小学生写作文，所以能动手的事还是少说点吧。
$原来我已经过了只看动作场面就能看嗨的阶段，空洞，四面讨好，过于密集和夸张的动作场面，都令人反感，作为一个家乡在云南边境的人，更是觉得毫无边境气氛，这一点远不如《边境风云》。要说大一点，用个人英雄主义和民族主义来抵偿13条人命更是不道德。当然，片子最大的优点是不会看睡着。
$合照的时候，就想说一句，我猜到了开头，却没猜到结局。英勇就义的男彭友和啸天QAQ
$感谢中宣部，感谢党国
$4+这样的主旋律请再给我来一打！尽管影视化会有夸大，但发自真心为中国警察喝彩！
$不好看啊。。。。和焦点访谈似得。。。
$应该是目前看过的节奏最快的主旋律电影了。除了几位领导，演技都不出戏，整片商业化程度也好过战狼。不过缺点也和战狼相似，转接生硬，最后主角光环太大缺乏真实感。七分。
$这般惨烈，这般壮烈，这般血腥，这般血性。向那些为了保卫国家尊严、保护人民生命财产安全，英勇无畏地默默奋战在一线的公安民警同志们致敬！
$就是只为致敬缉毒警察也要给这部影片满分。主旋律正能量，所以啊，吸毒艺人必须一定要永远封杀。
$远离毒品，拒绝毒品，吸毒真是害人害己
$哮天好可怜😭😭😭
$张涵予搭配彭于晏就注定了电影够硬的基调，开头剧情交待的略散略杂乱，但紧接着三不管偷人、商场交火两个大场面瞬间把气氛搞燃。林超贤对于动作戏的把控能力非常独到，重枪火上阵绝对看得过瘾。个别场景有些血腥残忍，童子军自杀性袭击让人印象深刻。最后收尾太正很主旋律，掐头去尾是部好戏！三星半。
$对中国电影来说，这个涉及周边问题的题材还是挺敏感的，文戏基本在用主旋律方式解释缘由，估计也只有这样才能过审并彰显国势吧……战斗场面算是林超贤的行货水平，比较稳定，可惜没有什么特别惊艳的奇观。
$即时感官见打分，但不吐不快——你们震撼的娃娃兵情节证明电影分级制度势在必行，你们震撼的公安部直达剧本证明电影审查制度纯属搞笑——没有电影法和行业工会的工业，只能靠“例外”续命。
$需要承认这种自带煽动属性的片子很容易搏得满堂彩，以致于结束后的影厅内居然响起了掌声，但愿这掌声是献给英雄而不是电影的。爱国与电影是两码事，如此好的题材拍得枯燥乏味只能说导演力有不逮了，受制于官方掣肘散发出一股陈腐的主旋律味道。商场扮装雨林擒凶中规中矩，毒害的小孩子和啸天犬算亮点。
$最后一场戏憋了太久感觉有点漫长，不过在情节设计上已经属于近年国产剧情片的上乘之作，中国式的英雄主义说得漂亮大家也是能够欣然接受的。欢迎广大创作者在荧幕上塑造高智商高规格的国警及政员，说不定以后的审查制度有望放松。
$为什么要欺负哮天犬不能忍
$很真实，很多泪目点，有文有武有故事
$致敬缉毒警察。感触很深
$我以为是警匪片，看到一半发现是禁毒背景下的武侠片，看到快结尾警犬趟雷毫发无损我才发现我错了，这是禁毒背景下的仙侠片，所有人都已经数据化，只要血槽不空就一定不会死。
$还阔以吧就是旁白有点太主旋律惹以及整个后半部分我已经完全被尿意支配了（哮天好乖！
$搁二十年前，妥妥的神片儿，各种满分。搁十年前，怕是拼不过集结号。讲取景，讲剪辑，讲服装效果后期特效，可能这片子都是上乘之作。但是剧本是硬伤啊，我不知道导演恶心到自己没，反正看到后面传统又经典的“敌军无能我军无敌”，又强行死了一干人之后。我想我们并不需要这样的英雄罢
$很不错的一部电影了，警察都不容易，特别是缉毒警，哮天死了的那里真的忍不住哭了
$优点，热血刺激爱国。但商业片角度，故事线混乱，东一榔头，西一棒槌，与主要剧情无关的场面太多。导演酷爱航拍，但分镜奇差，一遇到追逐戏，空间全乱了。反派人物面目模糊，基本可以用反派甲乙丙丁区分。因为是真事改编，一个细节都不修改舍弃，一位纪录片导演乱入商业片的感觉。
$科幻片。
$这片儿也能吹上天，怎么做到的！！！其它不说，运镜手法上世纪国剧style。
$像这种子弹片我都是3分起，剧情抓得紧加一分，把我们孙淳炸红了加一分，彭于晏把反派爆头加一分，彭于晏死了扣一分，彭于晏死了还被人怀疑忠贞扣一分，高科技用得不傻加一分。算得差不离了，反正我给5分。我国能拍这种片不容易。虽然红，但是不二。
$看完啥也说不出来，也不觉得好，也不觉得不好。噼里啪啦！哼哼哈嘿！有几个配角和龙套蛮好吃的样子，令我分心；彭于晏那个六边形脸的造型又特别喜感，导致看的时候不很投入。
$二星半。动作戏还行，堵车迟到半个小时，进场就是燃爆的动作戏，期待值刚杠杠上升。可惜文戏桥段一塌糊涂，人设剧情各种老套，主角没有张力，配角毒枭倒很精彩，嚣张任性狠毒变态。对了，我国大使馆又被炸了一次。总之作为一个主旋律大片，电影拍出来的感觉却是这个行动的每次任务都失败了……
$果断四星！为了骁勇善战大仙儿队忠诚勇敢啸天犬更为了被无端杀害的国人！片尾真实照片泪目，电影终归是电影相信真实战场才最惨烈。张涵予纯爷们儿，man起来肾上腺素要飞起，转眼儿套上西装还有点儿雅痞劲儿！彭于晏强说普通话有点怪装扮应该再糙汉点儿但这都挡不住圈粉的步伐，林超贤子弹强迫症大发
$陆港合拍主旋律的高峰。林超贤的重口黑帮戏拍法非常适合缉毒特警表现，可惜国内戏的节奏和表演方式太像国产电视剧，也提供不了快速剪辑的空间，发挥余地不如国外部分。结尾快艇戏变化少，略拖，最后总结中心思想坏胃口。但真实案件改编还牵扯国际政治，算是带着镣铐跳舞的佳作。
$剧本有些粗糙生硬，但好歹因果逻辑掰扯清楚了，加上导演优秀的执行力，视听层面至少能得到满足。最好看的是警察钓鱼执法。宁愿看条狗，也不愿看隔壁的戏。
$很硬！紧张感十足。节奏控制自如，线索编排清晰，比较酣畅。警犬哮天很酷很招人爱。在夹缝中交代人物，留给演员表现情感的空间也就不多了。很乐于看到更多基于真实事件改编的国产电影出现，毕竟咱有大量适合改编成电影的故事……这次从警匪类型下手，靠主旋律拓展国产电影画面的可能性，一次不错的尝试
$生猛至极。
$一如既往地飞，不燃不是林超贤。想来也蛮有趣，陈可辛拍打拐，徐克拍样板戏，林超贤拍公安擒凶，内地导演拼命找香港过气演员客串，中国折叠。
$啊啊啊啊啊好燃！！表白所有人包括辑毒犬！！！
$特别带感的一部电影。很真实，很贴切。也切实感受到这些警察的不易。哮天去世时，真的很悲伤。所有人的付出才换来一次成功的围剿。
$男主角不是张涵予不是彭于晏，而是那只叫哮天的犬～～
$越看越无聊，老套无新意。角色木偶化，大陆演员依然锁定大陆主旋律表演特色，配角以及彭于晏台词功力基本为零，电脑特技太渣，除了车戏还不错。
$很早以前看过电视版的，也因此特地去搜过这段历史，今年国庆档期看看同期电影，选了这部和父母一起观看，整体的水平当然是不错的，震撼，正能量，开头的画面拍的有点抖，看着有点晕，然后觉得有点烂尾了，最后的场面不够震撼，两艘追捕的船没有介绍结果。鉴于近两年优秀电影稀缺，特别加了一颗星。
$毒品害人害己，可是那种地方就靠毒品生存啊，甚至有些国家财团或者高官为了钱也在背后合作支持，有了钱就想赚更多的钱，有了权又想要更大的权，可怜那些孩子了，从小就被洗脑毒品残害。
$里头的人说话腔调像译制片，说出的都是书面语。。
$主旋律的那个尴尬啊，动作戏比较出彩，不过剧情上几方面关系交代略混乱
$毒品太可怕。向所有缉毒警察和保护公民财产人身安全的警察致敬。吸毒毁一生。哮天太聪明了，狗狗萌。
$故事太松散，比起kingdom之类的差太远了，只能说主旋律拍的不土也算功德一件吧。
$首先作为一个云南人，其次因为当年深入采访过禁毒警察，双评活动的时候各种整理湄公河案件的相关稿件，带着全省50多位公安英模去电视台彩排、接受表彰…与他们真实相处过、交流过，听过看过他们的很多事迹…所以看这部片子太有感觉了，那种真实的亲切感让我在观影过程中好几次哭成狗！不过抛开特殊情感
$四星鼓励，枪战部分颇有好莱坞大片风范
$四星武戏和视听、场面调度（除了大决战）、娃娃兵，三星故事和泰缅演员，二星大陆演员和文戏。林超贤拍警匪枪战很在行也很精彩，但结尾到了战争级别就手生了，像演习，还拖太久。另外大陆配角警察的伟光正电视剧气息也有点扰人，反倒毒贩都挺专业。那个宋哥影射泰国警方吧？
$蛮喜欢看这种电影的！演员演技真的很重要，代入感超强！看的有点激动！
$加一星支持。摄影吧，成也萧何败也萧何，拍得好的地方蛮多但是过多地晃镜也令人疲惫。最后缉凶段落有点乏味了。其余都很好，已有了大片水准。
$很好看，为我们的伟大祖国和那些勇敢的军人点赞。还有那条狗好让人心疼啊
$"最近这几年我每次看完林超贤的新片就会慨叹一下当年《江湖告急》和《野兽刑警》时的他，这部也不例外，拍成这样了真不如博纳再多花点钱把麦考贝请来卖拷贝；""湄公河事件""这五个字只是用来勾引观众入场的，忘掉真实改编的噱头还是能好好放松一番。"
$脸谱化的反派，表面化的矛盾冲突，口号化的价值，模式化的民族情绪。和《黑鹰坠落》比，我们的主旋律还停留在《冲出亚马逊》阶段。越来越摸准内地观众脉搏的香港导演似乎说明一个事实：生产什么样的作品不是由卖方，而是由买方决定的。当然，政治赞助和体制束缚对市场的现状形成也不无作用
$学习好莱坞的香港导演拍的大陆主旋律。掐头去尾，剪成100分钟以内应该会更好。
$张涵予集结号时初露锋芒，近来熬出头了，威虎山湄公河都算封神之作
$还不错没有拍成老男人的油屌味而是扎扎实实的好莱坞式英雄枪战片却又同时不傻同时也是真实事件改编据说公安一路给开绿灯广电局也没辙值得看一看
$看看同期上映的国产片，你会明白这部片子有多难得。
$香港的阿sir变成了大陆的阿sir，美国的正义大兵变成了祖国的正义大兵，金三角却依然是那个五毒俱全邪恶暴力到不可思议却激发着全世界硬汉片导演们的灵感的金三角，that'sall
$除掉开头结尾的和谐颂扬，尽管的确是各种立flag各种套路，最讨厌的是警犬必牺牲的套路让我很难过，但不得不承认打得真的是火爆生猛。林超贤有点中国迈克尔贝的感觉了，看到大场面我就只看见了一个字：钱，哈哈哈！这是作为制片人我想做的类型片，所以打分不抠门
$用上黄金AK的人好像都不能善终，萨达姆如是，卡扎菲如是，湄公河里面的糯康如是，战争之王里面非洲父子军阀如是，黄金和AK分开都是极好的，值得拥有，但合在一起就最好送人。
$娃娃兵的戏很好，动作场面整体不错，文戏就差了，反派扁平。但是，你看，中国都成了主持正义维护和平人道主义铲除奸恶、的超级大国的自我想象体了啊！！！！彭于晏好帅啊！张涵予好帅啊！狗好帅啊！啊啊啊啊啊啊啊！
$为什么帅的都要狗带～～～伤心，彭于晏和狗都带了
$北京部分跳脱得像电视剧，但还是看到了林超贤在主旋律的命题下所做的一切努力尝试。
$涉案片搞成纯枪战动作片还是差了意思，不过商业电影，又是港派导演，有这水平也就够了。为题材再加一星。
$主旋律大片越来越多交给香港导演，在类型融合上摸索得不错。这几年林超贤算动作商业片发挥最扎实稳定的导演了，这部振士气扬国威，对公安部和特警的展现较以往有突破，期待未来更多纪实大案登上大银幕。闹市抢人、商场枪战、深入敌巢大动作段落紧张刺激，童匪震撼，哮天感人，然人物刻画和文戏处理不足
$砰！砰！砰！虽然是由真实的缉毒故事改编的，但是整部电影的爆破枪战削弱了影片故事情节，看着疲累
$国产大制作电影的通病，虎头蛇尾，情节禁不起推敲。有的地方遮遮掩掩，有的地方又要贴纯金。真是难为死拍电影的和看电影了。
$国产主旋律能够如此张扬飞起，令我惊异。
$这个题材由林超贤来拍.合适.尺度是有的.可妥协的东西太多了.人物没立起来.特效也差点.最最最重要的是.公安干警不是人么.战役何其惨烈.突出表彰一条狗是怎么回事.还又抱又洒泪又立碑的.结尾再接个彰显国力强盛的音画.然后以此纪念死去的13位中国公民.贴上名字.结束.我一脸蒙逼啊!献礼国庆还是娱乐至死?
$劇本真是難言的尷尬，所有人物都高度臉譜化。舉個例子，如果高剛真的是對緝毒犬有感情還需要派它以身犯險去拆炸彈，因為那本來就是莫大的危險（即使他相信它可以避開都好）。大戰之前還要去拍合照？所有的警員都是獨狼式的魯莽，完全不考慮現實狀況採取行動
$够劲够狠够燃！不过我对动作片就是有偏见，上限就是三星吧，更何况被结尾的世界各国风光明信片拼图给雷到了……
$前后都该掐了。最大的感觉是两个字，强力。编剧导演层面，极尽类型片商业片之能事，把剧情拉扯到最夸张最偶然，其实案件本身的潜行肉搏未必不会更刺激，人家几个人可是用胶带和麻袋去捆人；二是电影事实中有意无意中强化的国家主体，再次展示出一种初期的东（南）亚霸权。最后水战甚至想歪到了邓世昌。
$一部称职的动作片。
$这种毫无节奏的动作片真是够了
$这么些年了，林超贤还是那个毫无指望毫无进步的香港动作片导演，真的是一点都没有变过，他的枪战场面拍的老让我想起一挂大地红，可能他的枪战配音还真是用那些大地红配出来的，加上节奏稀碎的剧本，感觉砰砰乓乓乱七八糟的特别廉价。全片化妆减分。个别朗诵式念白尴尬，所有角色塑造最好的是那条警犬
$很好看啊，稍有遗憾文戏有点干扁，动作戏帅炸，张涵予特别帅，就是结尾有点不明不白强行主旋律，可怜可爱的狗狗flag从头到尾都是QAQ蛮适合国庆看的片
$快下线了才去看，品质还是不错的，有水平的团队+诚意，作品一般不会差。不过感觉这样的偏BGM太平，以至于一些场面我脑子里自动找曲子脑补
$這也值得那麼多人叫好？扒了湄公河案的外衣，裡面是一個多麼典型的港式警匪片啊，也就是節奏快些、場面大些、音樂煽情些。我覺得這個事件完全可以講出更多的層次來，但是結果就只有打打打，對不起看到最後就只記得打打打。方新武和刑登那條全是套路的綫簡直莫名其妙。
$居然是这种片子……
$我爱国爱党但我不爱这部电影
$单作为一部动作片来说《湄公河行动》无疑是颇为中肯的，在动作戏码上可谓做到了并不逊于好莱坞的惊险刺激，但这场根据震惊宇内的真实事件改编，电影并没有真正着点那本自真实的正邪交锋，只是变成了一场单能金玉其外的场面之作。
$国庆国产电影唯一良心，凭什么不给高一点的分？行动+行动+行动+突突突+啊啊啊伊呀呀呀+突突突（队员受伤）+追/逃+突突突（队员牺牲）+小温馨+最终突突突+最终追/逃+钻洞+过大草坪+下河+升天+最终胜利。你可能会因开始和结尾过于严肃的总结误解这部是主旋律片，其实是非常豪爽的枪战。可以的。
$谁。和。彭于晏。谈恋爱。还。需要。吸毒？
$的确很不错
$香港的50后、60后其实有一种东南亚恐惧症，这个也算是80、90年代香港电影的一种主旋律，刚好碰到了这次公安部特许的东南亚执法的题材，算是两个主旋律的一次怪异的殊途同归。东南亚题材的推荐大家看看1990年曾志伟和林岭南的<安乐战场>
$在中南民大看了试映简直太太太好看都快哭了真的超级感动彭于晏太帅太温柔太体贴太可爱了啊啊啊啊啊来武汉最大的礼物❤️❤️
$太主旋律，张涵予最后念白尤其尴尬......
$展昭卧底金三角，包拯缉凶湄公河。
$刚好今天看了湄公河行动和战狼2，虽然现在热炒的战狼，实在觉得没啥意思，湄公河节奏紧凑，各位表演的可圈可点，推荐
$所以老板到底是谁？
$也许是近几年最好的主旋律电影，紧张刺激无尿点尺度还大，除去开头和结尾根本不像是大陆拍得出的片子。
$真实的缉毒故事题材改编的电影，全程的枪战爆破看着实在累心，但不得不说硬汉标配实在看的过瘾
$所谓的尺度大不过就是允许一部内地电影按港片尺度拍而已……而且这部电影里对东南亚腹地的描绘与想象还是属于港式的描绘与想象。
$好久没有看到这么激烈的警匪片，真实事件改编却编得有模有样，虽然结尾还留了一下悬念，整个故事剪辑得非常恰当，没有多余的篇幅，演员人物刻画入木三分。林导演的功力越来越精湛，总算是没把港片的铁饭碗丢了。
$这就是优秀的类型电影该有的样子：主线推进，故事点到就好，绝不拖泥带水，能动手的绝不动嘴。尤其是三不管地区抢人和百货商场混战两场戏，镜头调度，动作设计，视角切换，手持摄影等诸多亮点简直有《谍影重重》和《007》的影子，非常老练扎实！#很意外的好片#
$这片子对我而言最大的意义是我发现原来未知的世界里有对枪支漠然到可以随意寄存，小孩子拿命赌博，商场里可以吸烟，枪战当作家常便饭，对生命毫无珍惜的地方。
$撞撞撞突突突炸炸炸大场面堆积的不错细节不经推敲按照影片的描写整个活动就是一场境外执法。。。
$盛名之下没想到看到的不过如此，港片导演负责把武戏拍得像那么回事（然而动作场面不吸引人），然而人物很薄弱叙事也太刻板且零碎。商场里孩子兵的那场戏还是挺不错的。【比之以前的主旋律是要好一些吧……
$看完的最大感想是这年头在影院看电影都这么累了…
$你们看看…现在稍微正常点的国产片评分都给衬托的啥样了…………
$这部电影真的惊艳，三场大戏，首先是都很精彩，节奏上流畅紧凑，观影体验就是“爽爆了”！既充满了设计感又有非常高的完成度，一个是拳拳到肉的贴身肉搏和冷兵器短兵相接的打斗，一个是使用高科技装备的团队配合。其次是层层递进，阵仗越来越大，逐渐的由警匪侦查抓捕层面上升到军事特种作战层面。
$好看…就是觉着应该分级…那么暴力的画面…那么多家长带几岁孩子去看的。都是特么傻逼
$讲真，3星是给这个真实的事件，给这些无畏的英雄！影片节奏断层拼凑太严重，影响观看！
$彭于晏是个好演员，求导演看到他的演技而不是肉了
$打到最后都有点审美疲劳了，可惜了哮天犬。
$老套的港派
$在线人和逆战的时候，我就感觉到林超贤对动作戏、枪战、车战等都有很好的把握，在同时代同类型电影中都算是非常好的。本片比以前更加厉害啦，商场、boss老巢都是非常复杂的场景，拍得激烈又有序。本片血腥大尺度场面也有一些。彭这么帅适合卧底？张老样子但精彩。孙淳脸残。行动组船上吃饭一场戏囧死。
$多亏有公安部的背景，绕过了广电的审查，才得以使这部主旋律影片尺度“如此之大”，尤其是几场娃娃兵的戏，十分震撼。不过故事情节始终过于脸谱化，戏剧冲突也略显夸张。★★★☆
$典型的主题先行，细节不够，打戏来凑。
$打兩星不是因為主旋律而是一切劇情都實在是太。扯。了⋯⋯#我不敢相信我花了一百多看了這麼一部片#
$真实事件改编的电影，故事性上不会太曲折，但林导对动作场面的把握真不错。追逐、飙车、营救、格斗（有点少，哈哈）、枪战、飙艇，都有了。有种《毒战》+《战狼》的感觉。主旋律题材拍成这样真心不错了，推荐！
$过于非黑即白的故事，然而对狗重新产生了好感。。。给哮天一个男配角奖吧。
$真实事件、缉毒背景题材不错，有几个镜头感也不错。只是国内这种题材拍的太少了，从剧本到演员到导演都不擅长硬汉铁血暴力，节奏、人物塑造都处在学习阶段，感情渲染是懵的，导演完全不懂。但是，这种电影总比那些脑残片强太多，这类题材值得鼓励。三星，加一星致敬用鲜血和生命默默战斗的缉毒英雄。
$2016年第一部口碑片来得太晚了
$去你妈的8.2分，我都不想说话了，那么多水军我也斗不过啊。
$令人挺震撼的一部电影拍的质感看着也很好
$动作戏很漂亮！彭于晏帅炸，他的台词可以看到有进步了，所以对他未来的发展还是蛮有信心的
$娃娃兵很惊人，其他就没什么特别的了。除了彭于晏还有几个缉毒警蛮帅的。
$2電視劇剪成了電影，就因為彭于晏片酬太高。
$商业性和社会性成功结合的优秀类型电影，价值观输出的正确样本，成功拯救了一颗被国产烂片伤害地喝云南白药都不能弥补心灵创伤的观众的心脏。ps翘首期盼不久可以看到也门撤侨、海地维和大电影。
$相较于动作戏，文戏明显弱很多，整体不算差，但对于我个人来讲，问题在于类似的犯罪题材看多了之后，加之张涵予一直在演这类“血气方刚”的角色造成的审美疲劳，所以整体的惊喜并不太多，至于彭于晏，一直都在很努力吧，接的戏也多，突破也有，以及，都快抢了古天乐的“劳模”牌坊了
$65/100本片几个值得鼓励的点：1,终于光明正大的将内地警察“戏剧化”，当然这得益于事件发生地在境外；2,对白有了更多的粗口元素，显得更真实，但相应的分级制度跟不上还是白瞎；3,狗演的不错。除此以外整体感觉场面花哨但剧情稍显无趣，看结尾还有续集的意思。
$林超贤的战争题材类动作片确实还是不错的。
$有这么好的片子为什么要去看爵迹？？？
$太好看了！全程无尿点！节奏紧凑不乱刚刚好！
$只要看得爽就够了谁管他是不是主旋律片啊外国龙套一个个演得都挺好
$我国终于也有好看的主旋律大片了
$除了开头和结尾略主旋律之外，还是很好看的。
$当时听到这件事时候非常吃惊和难过。中国好样的！
$节奏感稍微有些问题，不过某些场面确实蛮震撼的，票房会逆袭吧。ps.衷心希望彭于晏能成为一名更好的演员，这些年确实蛮敬业的，继续努力吧。
$陪着老爸老妈看的，果然不错！张涵予和彭于晏真帅！
$张涵予主演的片子看了十几部，来来回回都是英雄、硬汉、纯爷们儿，是因为只爱演这一种吗？还是只能演这一种？而且你要演硬汉能不能多健健身，别用硅胶贴假肌肉，敬业一点行吗？
$10.13@正大星美VIP后加班调剂性随便看看。好莱坞的类型片饥不择食学了个全套，浮夸的部分应该很讨民族主义者的喜欢。配乐太满太煽，节奏好也没用。张涵予不够man。5分吧满分10。版纳取景。
$敌军的所有主要战果都来自三个小孩儿。
$咋说呢，主角还是太强。不过这种片子嘛，美国大片4人小组都能撸整个电影的反派，我们已经很谦虚了。
$公安部尺度测评样本片。基本相当于今后大案要案片的黄岗题库了。
$这片子文戏很弱，表现人物内心世界的戏份都非常生硬苍白，好在导演知道他擅长什么，把一段段打戏拍得虎虎生风。打斗戏的水准相当高，动作干净利落，情节扣人心弦，剪辑也很好，美中不足的就是制造的高潮太多，看到最后有点累。P.S.天下男子颜值共十斗，彭于晏独占八斗。
$武戏铺张.场面(连同画面质感)浓厚的港式兑美式味盖过本应鲜明的地域风貌.全片构成中压倒性的配比,则使得本就乏善可陈的文戏中仅存那几条蕴有复杂性的细弱文脉遭到淹没.角色动机大处要遮掩小处无暇诉,昭显制片心态不纯粹,片末扫兴.相对选材讲戏剧色彩重.问题解决的层次感不错,节奏配其不上,转场尤为僵硬
$熟悉的香港枪战动作片模式。林超贤的技术还是九十年代那一套，幸运的是遇上了扎实的剧本宏大的背景和非常专业的警方支持。
$原来林超贤阔起来了就想要做卖拷贝啊。商场戏不错。反派智障得厉害，像八十年代电子游戏里的角色。
$国庆节唯一能看的电影，弘扬主旋律，中规中矩，就是没有达到我的期待值，没想到当年的唐钰小宝如今的硬汉，泰国人一如既往的浮夸表演方式让我有种在看泰剧的错觉。国庆节还是值得一看，燃一燃熊熊爱国之情！在同档期其他电影的衬托下，不得不任性满星。
$主旋律电影如果都能拍成这样，掏钱买单我心甘情愿。
$前男神张涵予不枉我十年前做过迷妹...场面戏好看尺度大，最狠的竟是娃娃兵。飙车枪战船站一个不落，东南亚风景绝赞。文戏相比之下略尴尬。
$因果关系模糊不清，人物形象薄弱空洞，枪战打斗繁冗虚假，加上感天动地的主旋律，分分钟出戏，挺催眠的。你们喜欢？你们开心就好。
$合格。看得出来钱足戏细。戏的内核部分其实香港早年拍烂了的。
$看完久久不能平静，一直对好莱坞式动作警匪大片不感兴趣，可能是因为文化背景实在无法产生共鸣。这部根据真实实在改编的电影，不仅有缉毒大场面，更让人直观地看到吸毒人员的疯狂，毒贩的人性泯灭。如果要给吸毒明星一个悔过的机会，那谁又能给那些为缉毒牺牲的警察复生的机会，绝不是说说而已。
$震撼！一定要去电影院刷
$5.8，工业体系里的完整作品···，看这片想起了《毒枭》《边境杀手》以及《扫毒》。
$“高队，你突围，我在你后面。”word天再一次被彭于晏帅哭，全程无尿点，中间张涵予彭于晏动不动说几句卧槽卧槽，看得我也是卧槽卧槽！！根据真实事件改编，连最后的囚服都一模一样！！！
$看到那条冲出去的狗，想起某团微博下好多高喊虽远必诛的id，但是它们连狗都不如，狗还能排雷，这些东西只会损坏键盘
$本来想给三星及格的，但是想起林超贤好歹是拍过江湖告急和激战的人，期望值越高往往就失望越大。
$酣畅淋漓的动作戏，跌宕起伏的节奏，近乎完美地构建成了环环相扣的“警匪江湖”；在这个“战场”上，有很多无名英雄为之奋斗，不慕名利的去追求在无边黑暗中的那道光明，而那些枪林弹雨的真实历史事件，更是将人们的视线带回到几年前“湄公河惨案”的记忆里。
$故事情节紧凑，看的惊心动魄。
$有人非拉我看这个电影，说是张涵予演的，我立马说不看不看，不就是王思聪那个女的吗，能好看么！结果还是看了，直到开头才发现张涵予是个男的…
$毒战问题依然延续：港北派没有或不会以文戏塑造陆警。同样团队面貌呈现，湄公河严重缺乏文雀的茶楼、七武士的招募、赤胆屠龙的情调。曾有评论：简单呆板恰是对僵化的暗讽。但暗讽成立前提需明文成功。明文要求敌败我胜。而你既不塑敌（结构必然），又不塑我，只是一通乱战。那就没有暗讽，只能叫平庸。
$一篇写得不错的新华社通讯。。。的既视感～
$全程都是燃点。导演最高明在彭于晏的角色之死，简单粗暴地解决了法治与人治的矛盾。看片子到最后看到小孩子都慎得慌；跟彭于晏恋爱那么多年居然还去吸毒，单身汪实在不懂。虽然前后两段主旋律了，但最后还是让我政治正确一下——远离毒品人人有责。
$林超贤可以含笑九泉了
$不错真实的故事比影片更残酷
$也不知道为啥被鼓吹的那么好。整部剧严重脱节的ABC三段，连续性和叙事性简直不可理喻。主角全程开挂，反派智商全程掉线。现在理解了片子刚上映时林超贤采访时说，因为政策原因，不得不放弃自己很多想法迎合主旋律。真的不伦不类……
$拍的太没有智商了，情节经不起推敲，八十年代战争片既视感。而且拍的太过于强调主旋律了，其实这片子如果拍的没那么刻意就好了，大家又不傻。反正这片我就记住啸天了
$《湄公河行动》告诉所有电影发行商，要想获得口碑票房双丰收，一定要找准道德情绪g点，一定要和郭敬明比口碑。“军旅片有军犬，军犬必死”这一大定律也应该让广大跟风无营养公众号宣传一下。中国军事主旋律永远宣传的就是，虽然只是小米加步枪，但我拼啊。新时代了，动动脑吧，也请观众们动动脑。
$手撕鬼子新版
$看完真的很热血了各种新式武器也用上了真的感觉很棒了画面感超好的
$前面到十分钟领导还在在喋喋不休~~
$大陆公安背景的主旋律缉毒片，免不了歌功颂德伟光正，但整体节奏还不错。赌庄抢人、商超枪战、直捣黄龙三场高潮动作都在水准上，港式警匪片制式。（本来就是香港导演
$本来连分都懒得打的电影，但是看到后半段里各种progo和准星镜头，被特效组做成了使命召唤hhh，看在大家都是使命召唤粉的份上打个两星吧。也是见识到了游戏对于电影的影响了。
$女友系自杀，却把责任推给别人，简直是社会不安定分子，每个人都可以挨那么多下子弹而面不改色，神奇的外挂，糯卡的牙有点好看哦，却只给了两三个镜头，差评
$缉毒抓凶超级主旋律是够长志气，人物角色塑造还是粗糙些。
$我以为证人和线人是林超贤的锋芒初露，谁知那是他为数不多闪光的昙花一现。
$在这样的日子里上映，真有点主旋律的味道。林超贤把逆战又拍了一遍，这次的框架弄的更大，场面弄的更火爆。
$能不能別這麽造作
$啸天好可怜啊
$哪有什么岁月静好，只不过有人替你负重前行。
$1、里面的儿童演技吊炸天，很好奇这些演员是哪里请的……2、特警的有几个动作干脆利落，处理危机非常爽气，毫无一般动作片的花哨炫技，不愧是公安部协助；3、扫射船员的回放那里浑身颤抖，眼泪憋不住，就是忍不了残害我无辜同胞；4、看完的确吸毒零容忍，没有买卖就没有伤害，没自制力就别当公众人物了
$港真太过誉了，剧情不连贯剪辑完全是拼凑起来的，剧情推动全靠背景电话“XX,XXX把XX的位置供出来了”什么鬼，虽然作为主旋律很有进步，但我TM不能每次打分都双重标准吧
$铭记惨案，弘扬国威，作为一部主旋律电影，整部影片没有上纲上线的夸夸其谈和冗长无味的自我标榜，真实、残忍、激烈，在表演，动作，构架、特效等各方面也都有突破，值得一夸。
$镜头很炫，动作很帅，节奏很爽，但是似曾相识。
$武戏好看，文戏扯淡。精分的时代。
$我希望中国可以更多人能了解缉毒警察极其家人对社会的巨大付出。吸毒可耻，贩毒可恨
$只有我认为这是消费了湄公河逝去的13个活生生的生命？警察没有警察英勇的计谋，毒贩只有吸毒之后的疯癫。我从现实中了解的毒贩还有缉毒警真不是这个样子的，另外彭于晏这个角色的心里状态，公安让他去卧底才怪了，非得加一个这种矛盾吗？公安局领导真的会看么…
$尽管值票钱，但还是缺少起码的深度，忽略真实事件的限制的前提是虚构的一切应是可信且立体的，视觉呈现的用力过猛只是相对的，所有的动作戏都没能跳出港片套路。我始终感觉林超贤想把这部片子拍成美国在南美缉毒，可人家不仅能把剿匪拍成直升机大战的战争片，也能在塑造毒枭传奇的同时无缝衔接国家意志
$设计陈旧，演员卖力
$开场北京部分以为是电视剧，完全看不进去；人物性格全没有；推进情绪全靠突突突。
$动作片不输给好莱坞的诚意之作
$最震撼的是娃娃兵、那些被砍掉手脚的村民和被杀的船员，前者从来没有领略过人生，中者曾经想过平凡的生活而不可得，后者经商却惨遭荼毒。毒枭是杀不尽的，正如这个世界罪恶永生。活在光明世界的人们，多珍惜吧。那些为了驱赶黑暗的正义的勇士们，向你们致敬！也为全体制片人员点赞，中国电影大有可为。
$又红又燃，称职的国庆献礼片。从哪找来这么些奇丑的演员？那几个小孩太可怕了……
$我真的……看得蛮爽的。槽点归槽点，但真的喜闻乐见。而且有两个十分动人的点，一个是啸天，一个是警察追杀毒贩遇到小孩，一念之间中弹。小孩的表情和眼神直接深化了电影。我觉得这片对我最大的启迪就在于此。无知即是恶。为鼓励我党多做这样的宣传加一星。撒花儿～
$整体不错，可惜没什么亮点。
$去年十一看的这个电影，跟父母一起，忘记评价。昨天看了战狼2，这电影简直就好看到炸裂。没有对比就没有伤害。
$国产片拍成这样算不错了，加一星（其实主要是同档期爵迹和全世界衬托得好）不过还是不喜欢过分晃的打斗镜头。另外，这电影很游戏化啊，如果在欧美，同名FPS游戏就同步发售了，可以参考使命召唤的模式
$文戏渣的要死，也只有靠武戏和个人魅力来撑场面了。
$很高興看到中國電影也有了真正的“大片”之作，不管是影視效果還是教育意義都值得給四顆星。中宣部應該好好學習一個！PS：彭于晏真的是“出來了”，演技也好，形象也好，戲路越來越寬，圈粉！
$致敬缉毒警察的缉毒警察真的很不容易，远离毒品，珍爱生命！
$真实事件改编却让人感觉不够真实，剧本不够精炼，动作场面为了更火爆而添油加醋得挺失真（火车追逐一段剪辑不够凌厉，好些动作音效没有强化，因而缺乏紧迫感；商场和高潮开挂式的动作设计倒比较惊险刺激些）；文戏方面略失水准（强行搞笑显尴尬和插入回忆蛮生硬）；不过，整体算得是还挺不错的类型片。
$都公安部实景了，来头看来是不小，支持吹好中国牛逼
$好看，主旋律终于也有大片了
$年度最佳犯罪大片，全程紧张刺激，bgm接近好莱坞水准，车战枪战也毫不含糊，最良心的是2d，不然又一个叠影重重。还有看他们飙脏话真的好爽，今年终于有一部能看的国产大片🌚
$无聊。最后说的保护公民生命财产，听起来有点怪怪的
$捶地卧底同学的口音太出戏了好吗😂打戏棒棒棒(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))#抑制不住的东南亚喜好的躁狂之心#又一次被满足了。。(¯﹃¯)https://www.douban.com/people/34182479/status/1899960682/
$一部合格的主旋律正能量公安部电影，票房已经要破十亿了也是棒棒的~PS：为啥要杀了我的哮天犬啊呜呜呜...再另，有木有人跟我一样，觉得这部戏中彭于晏的改装扮相怪怪的...跟前几部林超贤片子中荷尔蒙爆棚的感觉差多了
$就这破逼片儿，全程情节烂成什么样子了，不败反胜，长此以往，中国电影不需编剧。
$枪战拍得不错，挺流畅的。发现一个泰国微信好友的爸爸出现在结尾和孟建柱的合影里。
$一路担心哮天会死，最后还是被安排死掉了，好可怜。
$主旋律电影的动作戏部分已经非常棒了，但就是节奏单调和文戏铺垫太直白，缺乏点渲染与浪漫主义格调。
$酷刑，童兵，硬派撕斗，但在政治正确下玩暴力血腥，太缺乏趣味或深度，动作场面的想象力也一般
$妈哒第一次发现彭于晏这么帅！
$果然存在战争片障碍……这种把动作片往战争片里拍的风格真是接受不能。一旦开始肉搏镜头就开始猛抖。人们爱的大概是它所映射的扫毒故事。
$一起看的电影25。除了彭于晏念台词不是很走心以外，还是挺好的。我国公安部队把国外搅得鸡飞狗跳，大有CIA的气场。个别人物脸谱化了，比如话唠的兄妹，比如杀了俘虏的彭于晏
$矮子里挑高个。
$香港军宅捣鼓兵人与仿真枪整出的那种趣味终于完美地与中华田园帝国主义结合到了一起。
$好电影
$故事弧和节奏没有大问题，这片子就能看。至于动作场景设计，道具，镜头风格的问题，那都是技术细节。动作场景调度超过了国产片的一般水平。结尾不太好。
$节奏把握很好，林超贤的几把刷子我们还是服的，有几处情节很生硬，不严谨不真实的情节也有，还是摆脱不了主旋律的个人英雄主义这个圈子，稍有刻意神话之嫌，但是，最后一部分简直心潮澎湃，收尾也算有力，值得高分！
$文戏略点点尴尬症，但动作戏和镜头均上佳，剧情有张力。如此质量，在国产主旋律片中较为罕见。
$第一主角哮天死的时候，我要哭晕在电影院了！！！
$看到啸天墓碑前的狗粮带我看哭了呜呜
$俄罗斯轮盘赌，射杀毒娃娃，很是生猛，彭于晏的胡子造型有点像大话西游，不习惯
$中国不是能把主旋律拍得好看吗？
$一个魂魄必须端正无谬的故事嫁接典型商业类型片的骨骼，用林超贤驾轻就熟的视觉呈现和英雄塑造迎合主题先行带来的条框，观赏效果确实不错，枪战动作的港味和背景铺垫的主旋律腔调融合不过不失尚算合格，但主要人物在繁杂的场景转换里没能立起来，“演绎化”的倾向让电影好看的同时却显得有些苍白无力。
$超级燃，张涵予真的超级man，彭于晏也很棒，每次音乐一想起鸡皮疙瘩就起来了，最后大家一起穿上迷彩太带感了。那些娃娃兵仔细想想太恐怖，谁会去防备一个孩子，那些利用孩子的就应该狗带。哮天死的时候真是没想到，看到身体上的那个大口子，泪点就来了。
$以前的国产动作片都是尴尬症十足，这一部真的是耍帅成功了，真的很帅。彭于晏的普通话也进步了，和张涵予搭戏没有违和感。真刀真枪的打，在血腥和真实性方面做得很好。这真的是一部属于我们中国的大片。
$三星半鼓励，其实也就这样了，国庆档太糟心，题材在院线电影中比较少见，商场那场戏不错，可总体细节上经不起细想，最后画外音感觉自己在看今日说法…
$看完这部电影，我对国家充满了感谢
$感觉在跳忠字舞。
$劫人质和商场动作戏调度很棒，超出预期
$对身边低素质的人群表示叹服。全场几乎坐满，大家都那么热情的好像在玩语音弹幕。”不是金属探测吗，他们枪支吗带进去啊““唉呀呀，穿帮了！怎么办“”完了完了，还有坏人啊“还有不间断的笑声此起彼伏应和着片中其实也并不好笑的地方。观众的整体素质也会影响我对一部电影的印象。此为一例。
$邻座的大姐居然带着她几岁大的女儿一起来看。。。后来姥姥看不下去了用一口标准东北话说妮儿走这人干打不死姥姥带你出去溜溜
$主旋律影片都这么拍还怕愁票房？彭于晏有颜有身材会选本子还有演技简直全程帅炸！张涵予的戏路就这么固定下去也挺好的…小狼狗超棒TAT反正我就是看的很爽很喜欢打五星！
$在怀来县城看完～都说好看又看到豆瓣评分这么高那就来看看。结果捏....看了一个爱国神剧，虽然三观正但作为电影来说，剧情实在没啥悬念。张涵予彭于晏依然很帅肌肉也很棒！有些台词比较雷。比如''有敌人！''这三个字～🙄要夸一夸的是拍摄机位，很多角度看起来很生动，质感很棒。
$头尾有点cctv6自制感，其他还不错啊，行动的缘由我很欣赏……【2016.10.03】
$为什么禁毒片要拍到这个帅度。彭于晏真男人！然后我要回家撸眼镜呜呜呜呜呜呜
$国产军事题材拍出这个水平实属不易但是平心而论优缺点都太明显故事和故事之间的靠音乐烘托情绪强行衔接文戏配乐太出戏画风根本就不对尤其片尾字幕竟然蹦出来一个暖哒哒的柔情歌曲是什么鬼最后想说大场面是亮点但也暴露问题空境用的太潦草动作戏剪太碎不如仿照谍影重重优点很多不表很惊艳
$电影一般，对白和人物性格都比较生硬，情节基本也就是打打打。但想到这是由真实事件改编的就觉得一线缉毒真是血雨腥风，缉毒警察太不容易。血腥暴力镜头挺多的，不知道那些带几岁孩子来看的家长是什么心态。
$本来想打四星的多一星给狗狗毒品真的万恶之源！！吸毒滚粗娱乐圈
$如果对动作片的诉求就是感官刺激全程无尿点，本片真的很合格。娃娃兵的部分也很震撼。然而我心中的动作片长得是辣手神探、喋血双雄、纵横四海那样似的，所以抱歉对林超贤、陈木胜还有谁谁谁的都爱不起来。
$娃娃兵太戳人了。还有，没事别乱照相。3.5星。
$这片儿拍的是公安部实景，请香港导演来导主旋律影片，还真拍出了不一样的感觉，虽然有些段落还是《重案六组》的味道。
$动作戏简直棒呆了，文戏比较弱。女友自杀的桥段在整个硬碰硬的大调性里显得格外矫情，这种诡异的情节之前只在AV里见过
$在电影院里看过最紧张揪心的电影，动作戏凌厉，以及难以置信可以过审的金三角血腥气氛营造。要不是文戏里违和感犹在和个人并不喜欢的“惨胜悲壮”价值观，真可谓杰作。
$8.2分？？？excuseme？？？
$估计能在明年金像奖上拿到十个左右的提名。
$演员演技剧情故事视效都没毛病，就是这个adr为啥听起来棚味那么大，后来看到是和声创景公司做的，真的呵呵这所有演员配音。讲真，主旋律也可以拍的很好看，希望以后我们的主旋律能向棒国多多学习。之所以少一星的原因，配乐真心像汉斯季默的石破天惊的原声，像的我一听就出戏，这真的有抄袭嫌疑了…
$中规中矩，现有尺度做到了极限，但剧情不合理之处依然很多。
$分分钟像在看新闻联播，片尾还有世界各地名胜图，蜜汁尴尬。五颜六色的字幕，北京红的，金三角黄的，还有哪儿是蓝的绿的。
$爽片。張涵予跟彭于晏在那邊立flag就想說到底是誰該死了，果然不是真正主角的逃不過魔咒。我跟老婆說這部已經算沒那麼濃的愛國情節了...
$还蛮好看的，枪战拍得有点腻，主角不死简直吴宇森附体了，疑似公安部外传智商上线了。真是不能理解带五六岁小孩看这种电影的家长。
$两星半，不太合理感觉
$黄金AK47，三亿小学生的梦想
$粗暴直接，可是也太夸张了，10个人端了一个毒品窝点？
$阴雨天最适合看书观影，《湄公河行动》果然没让我失望，情节扣人心弦，人物形象丰满，全程无尿点，商场枪战、近身格斗、虎口夺人、城市飙车、丛林攻坚一应俱全，既有孤胆英雄，更有团队配合，妥妥的好莱坞水准，国产动作电影新标杆！向英雄致敬！
$相当大格局的缉毒题材警匪电影。导演让林超贤来做真是明智之举，枪战镜头真心是在国内看过的院线片里最燃的，即使是主旋律不刻意也不违和。那些从小吸毒拿着枪的娃娃兵、很多断胳膊的村民、某国的贪腐不作为、还有牺牲的警队精英哮天犬…感叹很多，毒品应该从这个世界消失！致敬在一线工作的缉毒警察。
$全程眼含热泪，不要问我为什么，泪点就是这么低。
$电影没有想象那么好看，两星献给伟大的人民警察
$是不是影史上第一部由国家部门支持的B级片啊~
$一大早去看的，虽说是弘扬主旋律，但是动作爆炸非常不错，枪战激烈，希望中国多拍此类的电影，少拍一些莫名其妙的影视IP
$细节和调度都炉火纯青，可惜格局不够，拍成了电视剧手法
$好惨烈！缉毒警和特警都是拿命在拼的！好了正经的说完了，我不管，张涵予操我！彭于晏操我！
$对标战狼来看，剧作和导演能力好了很多，主旋律没什么特别可说，不要弄得观众太尴尬的地方关键就是扬我国威的台词不要和人家当面说。让意识形态潜在于场面
$就还行，也只是还行
$刚看完，出来之后跟我爸握了握手。我妈问我干嘛，我说向警察叔叔致敬。
$为这个充斥着反爱国主义反主旋律的网络时代感到悲哀==
$7.5/10配乐一响我就笑了，你就叫我中国的脑残粉好了。
$尺度一看感觉还挺大的，其余拉倒吧。人物登场方式一个个硬塞，尴尬程度堪比《自杀小队》。
$文戏差到昏厥纯心这么搞意在比照动作戏部分让人的得出这绝壁不是导演意志的结论吧……………成在和gab联手败也在不好意思没有爱国情绪翻涌最后也觉得为了渣人牺牲好人的狭隘三观
$突突突！打打打！爆爆爆！国产的？！
$出境打击，好样的，和《战狼2》一个类型，可惜时候不是太好
$作为动作商业类型片来说是合格的，枪战场面和动作戏都是不错的，特效一般般。但我个人重剧情，这片的致命弱点就是逻辑和叙事太糙了，感觉就是由各种动作戏拼起来的，各种bug，人物塑造更是单薄，所以后来有人死也完全没觉得难过。分数这么高可能是在众多烂片里唯一能看的吧，有大片的形却没有大片的魂
$感觉导演就想好好拍打戏。。叙事的话啊差不多就行了。所以打的很带感但是情绪就是到不了#论一个好编剧的重要性#~虽然感情线似乎很重要但是存在感几乎为零~预期调的好低意外还不错。中间几段手持让我想起了谍影重重
$很不错！
$出乎意料的好看诶，全程紧张，有飙车还有飙游艇，爆破将客车整齐地切两半，帅！啸天犬神勇，牺牲的时候好心痛。开始粉彭于晏了。
$事实证明，只要公安部允许，中国也能拍出很不错的商业动作大片。这种质量的主旋律电影，没什么不可，还喜闻乐见。不过“活捉”这个梗，好像是中国专属
$很普通，故事情节都非常一般，也就是重新包了张皮的主旋律影片而已。
$被杀的渔民，被训练成杀手的娃娃兵，甚至是生离死别的缉毒警察，都只是棋子罢了.....电影的遗憾之处在于只见棋子的厮杀而不见棋局的谋划
$65分.如果郑保瑞来拍不知道怎么样？“我操”将成为继“西八”“丢雷老母”之后又一经典犯罪片口头禅
$最后为了凸显两个人的英雄主义，情节太假了
$事实上于我本人而言，我更愿意把这片子归于“爽片”而不是特别的“好片”。当然我也相信，真实的故事在画面感和戏剧性方面，必然没有太多吸引力。整体来说，硬伤和不合理的地方还是很多，但在国内众多电影中已经算是比较严谨的了，对于商业大片而言也算是完成任务了。
$烂片齐飞国庆档的清流
$本来优点就不多，导演的审美更是搅屎棍，浪费男色。
$对吸毒导演、吸毒艺人零容忍。每一位缉毒警察都是英雄，致敬英雄
$事实证明主旋律可以很好看，一部良心的电影不用担心票房，现在的观众也相对成熟了，不在只看明星噱头，更愿意关注剧情和故事本身，导演的功力不用说这类动作电影港片早已成熟，张涵予的演技自然让人信服，彭于晏真的突破以往形象，哭着看完整场，爱国情结空前高涨，拒绝毒品向一线的缉毒战士们致敬
$林超贤动作戏枪战戏确实牛逼加刺激，雄性激素勃发，但是除此以外真的感受不到更加深刻的内涵了
$越境执法刑讯逼供私刑处决，这些在为扬我大天朝国威面前都是浮云了，却假惺惺还坚持个政治正确要对娃娃毒兵尽量减少伤害？！还为保护人质弃枪？！动作设计追逐爆炸这些武戏还行，台词人物情节等文戏还是80年代主旋律那套，进步不多。
$重點戲份還是林超賢的風格一如既往的令人熱血沸騰但整部戲像是分割開北京和金三角兩部分尤其是一個個場景切換時候非常的突兀如果說《破風》還算是及格的類型片的話這部只是主旋律獻禮片演員們的努力完全佩服真人真事改編也是看點但電影本身并不怎麼樣
$一部直男拍给直男看的电影
$好莱坞等级的动作片，林氏出品，比属佳品
$突破很大，虽然离我们想看到的还有差距，起码有了好的开始，期待更多国际犯罪题材，更丰富的剧情。好几场激战可以缩减一两场戏份不重的，多一些外交文斗的戏，不然看到最后实在疲劳。比较破获这种案件，不是只靠前线战士的英勇无畏。歌功颂德这方面还算能接受的程度，再多一点就会反感。
$彭于晏这小子前途无量啊！风格多变，资源又好！和阮经天两人携手甩大陆小鲜肉几百个陈伟霆啊！
$文戏尴尬，武戏不错。
$哥们非推荐看，说是场面好打的不错，我三次才看完，至今还纳闷，场面怎么好了打的怎么不错了，我还不如去看史泰龙的突突突，对吧，你们这样不公平啊，突突突也就6分多。除开这些，文戏也犯尴尬。另外这大概是我看过大反派刻画最少的电影，戏剧冲突缺失张力。音乐品位低下，旋律庸俗不堪。
$之前带父母去看的，虽然黑警和警察杀人在欧美已经很多，看得出国内在尝试突破尺度，好歹说国语带父母看方便多了。因为自己有一阵看香港警匪片看到吐，所以刚开始对湄公河不是感到很惊喜，但片头前十分钟公安部的亮相、小孩子被培养成穷凶极恶的歹徒和商场打戏还是很好看制作精良的。细节存在一些bug。
$这么帅的角色不应该有感情线。。后面真是越来越蠢，去捣别人巢穴的时候居然叫“有敌人”，你自己不就是敌人，还好意思说别人是敌人。。动作场面还不错，一说话就不行，最后一段宣言更是恶心到不行。
$心疼我的钱。。
$with爸媽；感覺跟看電視劇似的，亂七八糟，鏡頭一直晃……
$情节饱满，没有拖沓。很多细节处理得很不错，每个角色的反应和情感处理都很真实。两个男主角演的很好，张涵予不用多说。彭于晏看得出真的很努力学习普通话，冲这个就很值得表扬了。哮天TAT哮天TAT好难过，不敢相信是真的。真的好难过TAT
$彭于晏鼻子好出戏！
$我也知道难得一部大气凛然的干货能在郭比特人霸屏期间帮大家洗洗眼不容易，但要说能和《边境杀手》相提并论还言之尚早吧？其实林超贤和佐米·希尔拉很像，都是文戏不足武戏来凑，废话少说直接开干，干净利落交足行货，虽然也仅仅够硬，不过在遍地小鸡娘炮面瘫的疲软影市下，硬的起来便是希望，要珍惜
$虽然文戏略显单薄，但是演员演技全部在线，最重要的是格局让人惊喜，绝对国际范儿，国庆档真心值得贡献票房的一部电影。
$突突突，突突突，追车完了追船，娃娃兵好恐怖，我军损失好惨重，国民党员最终还是舍身成仁啊，全片政治黑点儿好多，扬我国威，虽远必诛！
$有些段落挺精彩的，也有震撼的效果。但整体情节转换好生硬。感觉整部电影的拍摄风格不统一，有时候感觉像不同的电影，跳戏。配乐也有点跳戏，方新武女友那段拍成那样还不如剪掉。还有就是感叹下我国电影没有分级制度，大量血腥暴力镜头和直白的儿童杀人、吸毒、赌枪的情节真心不适合带儿童观看。
$动作场面非常好看，唯一的缺点是文戏确实尴尬，有的地方台词怪怪的。赞题材，好电影总是应该能在某个地方改变人的，希望片子能引起更多人关注缉毒警察这个群体吧。
$整部电影节奏很快，基本上全片无尿点，至少小奇女友的情节有点多余，破坏了全片的叙事节奏。为什么国产片总特么喜欢些没来由的煽情桥段呢？
$对案件的戏剧性（拙劣）重演。时代性差了点，主旋律浓了点。看来将爆米花式激战类型与时事结合效果是很好的，主创很有心。
$看了红海便对林超贤这部前作有了兴趣的话（例如我），绝对要反过来惊叹林在红海窜天猴级别的变化了，无论从哪个角度看几乎看不出是出自一个导演之手，红海虽砍掉累赘的文戏但至少占到了“爽”字一点，按部就班的湄公河爽爽不起来深深不下去，除了张涵予全员气质脱线，实在尴尬
$难得一部让人紧张的从头到尾的国产警匪片，两个主演更是没话说~
$节奏紧凑，打斗过瘾。文戏略尴尬…非常主旋律，但确实挺好看的。背后的真实案件值得关注。
$除了太主旋律，一切都完美，好爱彭艾迪！
$主体节奏很好，场面控制也很好。头尾衔接实际可以做得更好特别是结尾，具体的结果比空泛的一句话要更有说服力。湄公河一案得破并且逮捕糯康的直接结果是中国终于说服湄公河周边四国成立了联合水警巡逻，湄公河之后水匪横行的情况大为改观
$前后呼应的CCTV风简直跟真的似的⋯⋯
$真要说多完美那不至于，但是与美国大兵、CIA、FBI之流的拯救世界相比，好有代入感啊！对此我只想说，敌在中宣部，敌在广电局！
$动作戏枪战戏追击戏燃爆了！泪目了好几次~公安打击犯罪类型片的新标杆！
$挺好！挺休闲
$反正彭于晏和张涵予就是打不死
$7.5/10分吧。看在国产片的分上，还是香港导演。。。开头开火箭炮的那个镜头还不错，整体节奏在国产片里也算紧凑的，不过还可以再紧凑点。。。我以为彭于晏的下巴够尖够长了，现在才发现刘显达那长下巴。。。
$岁数大了，或者是因为涉及国家荣辱，看的时候心脏狂跳，还是挺精彩的。
$没有多么惊艳吧。上映时去看也就给个三星半吧。
$狗啸天那么牛逼朱孝天很受伤
$这公安部宣传片拍的
$林超贤的动作戏够硬，但故事节奏也是很硬…
$真实还原度80%，看完以后一直在查阅湄公河惨案的真实事件，而能查到的对抓捕糯康一带而过，但真实的惨烈程度应该不异于电影，向所有伟大的缉毒警察致敬。
$诶嘿，看完发现细节做的不错，吸毒的人牙齿都不好诶~(‾⌣‾~)
$谁能告诉我为啥评分这么高么……因为主旋律？
$同样是国产警匪片，港导林超贤就拍出了别样的味道！这让我想起了杜琪峰拍过的为了迎合内地的缉毒警匪片《毒战》，呈现了不一样的精彩~这是我头一次在电影银幕上觉得内地的警方如此的拼命和迅猛，相比之下同是主旋律的《战狼》等影片就跟过家家一样让人无法直视~相信这是国庆档唯一有质量保证的片子了吧
$1.换弹夹一定要蹲着。2.除去几段很套路的拍法，主旋律片能拍成这样，不错。3.抵制毒品，首先不能宽容涉毒艺人。
$海报比电影好
$从头打到尾，招式还及其俗烂，角色也及其扁平
$中国电影必须有自己的主旋律，好莱坞天天宣传普世，天天对抗外星人，我们必须发出声音！之前的战狼就不错，这部也挺好。最后居然没拍开庭的场景，其实糯康案的公诉人姐姐超级漂亮的。
$电影不错，攻坚打斗都挺精彩，全片几乎无尿点，但剧情稍微有些血腥暴力，鉴于大陆电影无分级标示，在此提醒还是不要带小孩看了
$一张票价可同时看两个老公！太值了！那张合照嘤嘤嘤～❤
$13个船员殉难的场景让人绝望，谁甘心就这样死去……
$中国军人帅帅哒
$【补標】看过都不知道标注
$主旋律。动作摆拍僵硬台词空假毫无代入感。俩主角各种不合理的神勇！本质上和你们这些“主流观众们”鄙视的抗战神剧无甚区别！最恶心的是这段时间被各种自媒体和装逼犯们刷屏、配上炫耀的文字推向网络，仿佛在冲所有人大喊：“你们看！我看了一部好电影，我好有品味”！！！！
$本来挺好的电影，香港导演是得多谨小慎微啊，各种政治正确
$真实事件改编、反伟光正的主旋律电影。那个AE初学者式敷衍了事的照片墙结局不能更low……林超贤算是恰当运用了不少经典谍战/战争片的套路，但每个角色的结局都一猜即准。难得地在缉毒的还原上高度写实，几处特技镜头大赞，但质量短板也在大银幕上暴露得很明显。
$从头嗨到尾！纯硬货！值得一篇长评！
$好看，这事件拍成电影挺不错的，待挖掘的真实事件电影还有好多，张涵予的声音可真性感啊，彭于晏的可塑性也越来越强了，中国的电影这两年有崛起形式，不管主旋律还是独立电影，好现象！
$此片網上頗多叫好聲，但說句大實話，上個世紀九十年代至本世紀初，僅中國大陸地區就拍過很多類似的，高質量的電影，電視劇和紀錄片，這部電影無非是恢復到了當年的水平而已，可能還不如。
$难得的主旋律大片，但大毒枭挂着黄金AK拖着美金袋子跑的品位实在有点……最惊喜是背景音乐很有气势，但总觉得有点耳熟，最好听的那段似乎是《thedawn》的变奏
$哮天盯蜥蜴萌哭追奔驰帅哭><两小时的电影难道拿不出两分钟来让彭于晏裸一裸吗~！
$剧本非常好莱坞，头尾非常中国特色。可能想把男主角塑造成又一个反英雄，可整场行动并没有给机会去表现他性格上反体制的突出，片头提及的“出了名的倔驴”也停留在一纸空文。
$三星不能再多了，可能在最近众多“烂片”衬托下显得比较“清流”一点
$林超贤拍电影就是猪肉炖粉条炖豆角炖茄子炖土豆。以及彭于晏在片中的妆容实在是很多变感觉每次行动前都得倒饬一小时。
$还是希望多一些这样的电影
$从古至今，我国的大国思维真是改不了了。不过剧情没有大问题，而且紧张刺激中我啥都忘了，动作场面相当不错，简洁有力，没有废话，我董玮哥哥最帅！
$看到彭于晏把胡子扯下来那一刻，终于找到了人生的意义——彭于晏能认识我，夫复何求！正经的，片子前两个小高潮节奏非常好。但是开篇太散，煽情的地方可以再写实一点，高潮，该死的个人英雄主义。
$10/9	19:45		鉆石山百老匯荷里活		8.4/10
$主旋律电影能拍的这么工整规范也是蛮惊喜的，规模格局相当宏大，各种枪战、飞车、汽艇、直升机，又酷又爽又刺激。电影尺度打的也开，终于不再磨磨唧唧扭扭捏捏。连狗狗都为了缉毒事业贡献了自己的生命，那些吸毒的人才真该死！
$三星半。主旋律10%，真实事件20%，类型片（犯罪、动作、警匪）70%，这就是这部影片的配方。看林超贤的履历就知道，犯罪、动作、警匪这三个类型，恰恰是他最拿手的，这次又得到官方的大力支持，自然火力全开，嗨翻全场。
$满足想象，好看。可惜新时期国家主义有所作为的主旋律表现的不够好，这个故事里最应景最安全的情感核心是国家不惜一切保护公民的安全，但最后只能用旁白点出。能拍出这个题材的真正商业片，希望公安部能继续为中国电影作出贡献
$加特技加特技加特技
$【2016.10.6已阅打卡】看完之后心情很沉重，感慨万千……毒品谋财害命，毒枭视人命如草芥，当诛！珍爱生命，当真要远离毒品啊！同时向维护国民生命财产安全、维护国家尊严、奋战在缉毒前线的军警战士们致敬！ps:大彭的胡子大汉造型也很帅啊，很具粗犷男子汉的feel~
$两个小时的全神贯注，彭于晏和哮天犬死的时候瞬间泪奔了…愿每个孩子都拥有应得的快乐童年，每一条汪都值得被温柔以待，每一个保家卫国的人都是英雄，愿世界和平…
$如何在片長夠長的情況下依舊在敘事和警務技術上拍砸的典型案例，即便找了港導和同一裝具提供來源的情況下仍舊挽救無能，OST明顯幾段都有嚴重“借鑒”90年代美國動作電影的嫌疑，不如回去看迫切的危機。
$主旋律挺好，归结起来还是我们牛逼了，可以在歪国的土地上随意开枪爆破。
$虽然觉得槽点也挺多，但是总的还是有模有样不错的。
$彭于晏皮肤光滑的太有违和感哈哈哈哈哈
$高分佐证中国电影工业化之薄弱…导演是香港的，男二是台湾的，战场是歪果的，这代表什么精神…《智取威虎山》之后，Bona再次从新式中国主旋律电影尝到甜头。值此天朝寻觅昔日荣光之时代，于老板会不会再次加码…
$结尾强行拔高也是…real尴尬
$国庆第四天，我休息的唯一一天，带股股去东郊记忆。我妈带股股找废弃火车，我和莲欢773影立方观影。生意好哦，第一排都坐起人，我中午网购的，六排正中间，买的时候才卖出十张票的样子。香港导演拍片，左交代一下，右交代一下，镜头连贯相当有问题。主角怎么都打不死，最后才死个把个。黄狗排雷安逸。
$一直都在打来打去然后呢？
$后半部分一直是卧槽卧槽哎呦卧槽循环中，彭于晏只身堵抢眼，生的伟大死的光荣！
$救援队总是最后出现这种情节挺老套啦，但是这很好很美国fbi，公安部这次公关不错，缉毒警令人尊敬，能不能不让动物死掉啊……
$真不知道打三星以下的人在牛逼什么。
$湄公河霹雳娇娃吧🙂长拖
$张涵予的打戏有那么一段很精彩。彭于晏越来越男人常常忘了他是当年的唐钰小宝。啸天也是帅帅的。
$这是看到的最棒的中国缉毒动作片，剧情火爆，节奏紧凑，各种装备也是大显神通，画面有很丰富的层次感。异国街景令人有种耳目一新的感觉，各种特技制作的也很精良，这一定程度上弥补了故事性的不足。第一次看到彭于晏演的这么棒，哮天犬的牺牲也令人惋惜感动，主旋律电影拍到如此水准也是一大进步。
$8.1的评分属于很久没有好电影后的报复性好评。
$我对男性荷尔蒙的认识大概只会停留并将一直停留在张涵予阶段长相我是服的低音也只服您！！！！））为此尽管彭于晏小朋友一身肌肉胡子邋遢还是觉得好娘呀><台湾腔总是有点违和普通话再多多努力吧
$一部不红不专又又特别不做作的主旋律故事片，请不要带着“政治永远正确”的有色眼镜看待我们的祖国，个人表现和制度没有关系，活在有人心甘情愿牺牲自己为了别人的国度，我很幸运。抛开一切现实不谈，张涵予彭于晏硬汉到荷尔蒙爆棚！
$确实好看，尤其是前面的两场大戏，劫夺岩多帕和商场火并，相当生猛，作为观众，心弦始终被扣得死死的。结尾的围剿糯卡就逊色多了，一切都是模式化，直想快进。作为一部主旋律影片，从票房到口碑都如此成功，应该会给领导层带来很多启发，对中国电影的改变将是巨大的。
$国产电影类型片之路的正确方向。尤其是对比国庆档其他一些电影。。。
$补了一下，张涵予打戏真吃力啊，彭于晏这回的角色倒是挺适合他，难怪能凭此片卡住位。狗子可爱，还我狗命！
$够热血，但总觉得差了点儿劲儿。镜头晃得666，还有，我为什么入不了戏。。。
$一般，镜头剪辑剧本都有问题
$披着湄公河外衣的港式枪战片，很多桥段都很老套，特别是那段“放下枪，不然我杀了她”的插曲，简直受不了。估计这电影警察最喜欢看，因为他们看过的电影不多。
$1、彭于晏完美演绎啥叫“帅惨了”。2、男朋友是彭于晏竟然还吸毒……这姑娘没救了。3、恭喜“任务前的合照”正式加入死亡flag豪华套餐。#补签#
$文戏硬到爆，喜欢炸局和小孩子伤人的设定
$@MOMA
$张涵予的硬汉大叔和彭于晏的当红鲜肉组成的老少英雄二人组配合也是相当的默契表演酣畅淋漓张涵予饰演一位智勇双全的缉毒警察特别行动小组队长高刚粗放型人物性情中人却也粗中有细很有看头场场干净利落令人大呼过瘾彭于晏饰演的情报员也蛮到位完成度还是不错的尤其是心里的斗争演绎的恰到好处
$全员互相介绍的时候那个尴尬劲儿我就知道这还是一部主旋律电影，跟小时候看的闪闪的红星没区别，可能闪闪的红星起承转合还好玩一点，这样一个抽丝剥茧的有趣的大故事闭上眼睛只能想起酷炫，好在哪儿了你们打那么高分。多一星给狗。
$全程紧张配合演出…第一部看电影前不知道谁演的的电影，毒贩子演的…太…好……了…根本就是毒贩子，时不时以为这是纪录片…太精彩了…国内演员有点出戏…不好的地方是，感觉是一部主旋律电影，如果能客观点就好了，正好今天10.5。。ps狗死了一下就哭了…人受伤没感觉…旁边真有只泰迪
$8分
$林超贤拍片子的节奏真的很不错。
$敬礼缉毒警国家政权的正确意义就在于保护人民安全
$没有看完，但看过的就是国产粗劣电视剧的制作水平。
$看全片脑子里都在回荡港剧经典的那一句台词：一个月几百块你凭什么命啊！
$努力做名好警察！
$金三角营救和商场枪战非常精彩，但只要切到北京部分的文戏就被强行出戏。结尾河面追逐太拖沓简直怀疑有两个导演。总体是水准之上，根据真实事件改编更让人对电影之外的英雄和故事肃然起敬。
$本来寄予厚望，却没想到还是没能玩出新花样
$我被4D的凳子殴打了两小时
$一部电影把我逼成好奇宝宝，这么大的国际行动背着泰缅老偷偷来真的ok？这么大的行动只能用一只警犬？几个城区的枪战打斗破坏惨重真的没有人观？方新武到底是多么重要的人物需要毒枭设计偷资料？他女友是多沟通障碍跟缉毒警察谈了十五年恋爱还去吸毒？
$主角怎么着都打不死，配角一枪打死，这是按需分配
$哇哦酷炫！虽然拍得有点点土，最后的那个爱国剪辑太廉价。。。彭于晏卸了妆好帅哦
$外景拍的好美，简直纪录片，真实事件改编，不多评，我们有时只看到了一条新闻，但根本不知道背后有多少不能留名的战士的牺牲。ps：和cp七妹在洛阳面基看的，纪念下。
$期望过高，感觉节奏有点拖，张涵予竟然只骂了一句脏话，差评
$算是国内近年最佳的真实事件改编电影，现场感十足。
$道具布景都好棒！
$港人新路子有了大陆做支持枪战警匪格外大气公安部中南海全都有机场列阵巨提气。呵呵。其他都是老路子从黑金开始就在金三角打击毒品了。警察还是线人加演戏加深入敌腹。bug很多逻辑很弱。镜头很装腔作势。特别少的一点高科技能看出与时俱进了。学学友和感情戏好尴尬。确实不算佳片。可怜的中国观众。
$壹陆国庆与思婧於景德镇广场南路。
$造型也是醉了
$很不错
$似几年前的《激战》，林超贤是很优秀的模仿者，但他似乎永远搞不来创新。蛮爽，凌厉凶狠。数不清的“操”和枪击小孩子、俄罗斯转轮戏点赞。
$国产好片，燃爆热血。值得一看，也可以算作是里程碑式的电影
$好燃旁边几群磕瓜子的都停下来了！嗯可以理解最后河战为了塑造人物形象得夸张点贡献票房好满足多一星给哮天
$敌方的枪法永远那么差
$国内的导演，枪战戏应该没人能超过林超贤，但是论讲故事，林导真是...一部硬是揉合了政治正确、娇作动机、碎片探案和枪战突突突的复杂之作，所幸导演避其所短，扬其所长。
$最后那段宣传片真是点睛之笔！！！
$好看，整个抓捕过程真是凶险啊，为他们捏一把汗。
$节奏很好啊
$半年没去过电影院，前不久终于去看了湄公河。感觉影片本身拍摄并不如网上夸的那么好，但是有那份感情感动在，所有的赞叹都顺理成章挂。感恩缉毒警察，谢谢你们。
$啊！狗子！狗子是致胜法宝！
$看完战狼2再回想起湄公河简直就是业界良心，真是同行衬托得好
$湄公河的阶段性胜利，代替不了金三角的长期嚣张险境。世界和平，才是任重道远。
$党员在国外，办案好凶悍。
$主旋律的剧情有香港商业导演的加持出来的效果很不错，林超贤保证了动作场面绝对精彩，行动中每分钟都让观众的神经紧绷，就是艺术再加工上较为夸张。事件背后的残酷度不敢深想，幸好这个大案没沦落成只能在央六播放的无趣主旋律片。P.S.我后排坐的奶奶没看完就被爷爷搀出去了，本片不适合老人小孩。
$好高级的商业片！对制片方协调外景地的能力很佩服，也很喜欢导演的分镜头和场面调度。办案高科技赞。不明白为什么彭于晏卧底身份暴露，毒贩还要继续交易；也不明白为什么领导要质疑彭于晏的忠心……不知道是不是因为审查让编剧背了锅。非常不喜欢商场那段，感觉演员全员不在线，一个个像极了警察本人。
$主角不死就太不林超贤了
$在这场中泰糯卡争夺战中，张涵予负责有勇，彭于晏负责有谋，然后俩人带着一干兄弟如大师张学友、长脸哪吒、泪点携带无敌炫酷男神哮天、颜色鲜艳的大卡车以及颜色鲜艳的直升机一起负责帅，反派也有智商爆炸的时候不过最后狂追糯卡的智商我不懂。有孩子的段落都很屌。爆燃！
$我国也有美国式主旋律大片了。哮天墓前那一幕快哭了！
$开头武器演习高端得我都差点跟着鼓掌了！！全剧脚趾拇一直扣紧，并没有在哮天牺牲的时候哭，而是在它盯着蜥蜴的时候被萌哭。最后，这爱生命远离毒品，向保卫人民的缉毒英雄们致敬。
$公安部特批剧本，这件事就就很魔幻了
$打的挺过瘾的～虽然有些地方有点印度神剧+抗日神剧的感脚～
$三星半吧。。相比同档期和同类型的国产献礼片，这部电影算是不错的。刺激紧张的动作场面在中国电影里算市出类拔萃的。但是主角光环太大，节奏也不够好。。最后决战的一长段动作场面甚至看的我有些疲惫。。
$主旋律片都拍成这样也不错
$主旋律和商业大作的完美结合，剧情充满波折，主配角都各有亮点。肉搏、追车、枪战；天上飞、地上跑、水里游......动作戏诚意满满。
$营救戏和商场戏看得很爽啊，手动跳过开头结尾的新闻联播应该会加分的吧。心疼彭于晏没主角光环哎…
$虽然看了无数剧透才来看的电影，但是小心脏还是受不了。娃娃兵太可怕。。
$第五星给俄罗斯轮盘爆头的小盆友！演技满分！事实证明，执行大任务之前别拍合照！
$电影不分主旋律与否，只分走不走心。
$睡着了zzz狗狗好可怜5555
$中关村美嘉2016.10.2.10:15am
$希望这样的根据真实事件改编的电影能再多点，弘扬一下我国的民族英雄，他们值得被我们尊敬。
$最后的大戏拖。大boss没有存在感，弱。谜之感情戏不必要。配角性格不明确。不过以国产片的标准，就很好了。剧情没崩坏，演员没选偏，飞车追船跟踪枪战肉搏爆破还有港剧跑，该有的全有了，场面也漂亮。就可以主旅律又红又专，导致两位男主和反派的人设都极其没意思。
$既然匪首的船可以无人操控情况下险些撞上河岸，那么为什么彭于晏不能只让船去撞呢？因为他想死？
$三星半。看的时候昏昏欲睡。
$一打斗就智商掉线，各种bug。前期塑造了小队人物，后期又不交代，可能是剪掉了。氛围营造得很好。正面人物也终于可以有大于国家需要的个人情感了（彭于晏报仇），这一点尤为欣慰。总体质量算上乘，确实感到用心了。
$啸天最帅
$真实事件改编的国产成功典范。过关斩将型叙事保障了节奏，缺了点智商。
$张涵予说，这片要给警匪片立一个标准。看完全片，我觉得是做到了的。情节紧张，逻辑合理，主角性格塑造到位，丰富饱满，深入人心，就连配角也没一个差的。前不久看了釜山行还在感叹怎么别人商业片拍得这么好，现在湄公河出来了，实在要告诉大家，不经手广电总局的电影就是好。
$看完十分感动，发现口腔有点酸硬，憋着没哭，然后给了豆瓣4星。上半部分我有4个卧槽，真是意料之外，开眼界。但是下半2+0.5个剧情有点拖了，尤其是最后0.5，看完查了下，证实了我的想法，这部片根据真实事件改编，只能拍成这样。
$声势不错，剧情没认真看，狗演得尤其好。
$我也不知道为何去电影院看了这部傻逼“电影”
$pumpit
$全程无尿点用在这部影片上真合适一直集中注意力看下去中国的罪案题材如果都能像这部一样顶多用镜头表达（西方影片也是）而不是用嘴瞎逼逼领导和CCP多伟大就好了。演员们都很卖力，还有看到彭于晏我就会心地笑了就是这么喜欢他。ps狗狗能不死吗..真心觉得认为毒品酷的人很傻比（even大麻），抽死你。
$对于张涵予已经疲劳了，不是审美的那种。这种guang店背锅的本子，送去某部去shen核我都惊呆了，你那huang金AK爆小孩头的镜头都能过
$基于事实，人物还原很真实，我晏戏路越来越宽，糯康的演员也是帅一脸。娃娃兵的部分真的吓到我。还有女船员拱手求饶的细节，看得心痛。10.3with斌
$没什么好说的，全程无尿点，太过瘾了！！！
$全程捏紧拳头时不时大口喘气……太难受了……向缉毒警和犬致敬QAQ能做的不多，抵制吸毒明星还是做得到的。【对真实事件影评无能考虑二刷
$别以为砰砰砰乱开枪，啪啪啪乱撞车，就能掩盖你叙事上的羸弱了。三星全给啸天。
$前面都很高级，河上追击的英雄时刻一下子low成早期港产片，四星不到。死伤人数突破传说审核限制。好事
$整体还可以吧，动作戏都拍得很到位，主旋律的片子这么包装还是相对好接受的，缺陷是人物形象单薄，好像是爱国类片子的通病。彭于晏真的好受欢迎啊，火车上躲避追捕时撕下胡子一幕，几乎全场女生都惊呼“好帅”………
$内地红色主旋律与香港警匪片混血，大国风范展示甚至强势文化输出完成的不错。相比于米国电影无处不在飘扬的国旗，正直勇猛的军队和警队形象是国产电影国家代表的主要象征，而这次彭于晏和张涵予有缺陷的人格也算突破之一，这点就超越了《智取威虎山》了，人物光是伟光正是立不起来的。[B-]
$难得的主旋律好电影全程不出戏非常好看缉毒警都是英雄
$林超贤的剪辑确实够爽。挺揪心的几个小问题，好几处一枪毙命的感觉最后都没死，BOSS是谁。整个案情迷雾重重，最后解决的只是一个枪杀中国人的案子，所以这片表面上仅仅只是枪战片，实际上是核心价值观的宣传片。所以你们说的结尾放在此片中一点不违和。就如同我不喜欢变形金刚3一样，这部也很难给高分
$如果你是其中的某个角色。。看电影这么惊心动魄的时候总在想，是怎样的因才会累积电影中各个角色这样的命运？什么样的人会当警察？什么样的人会是那些毒贩童子军？殊不知，若知前世因，今生受者是。若知后世果，今生做者是。有时候内心也会是矛盾的，拼命去做的，相上竟是多个生命去保护一个毒贩的生命，为了把他带回中国接受审判，还国民公道。这样真的值得吗？不管怎样，公安警察，为了维护公平与正义，将生死置之度外，还是非常让人敬佩的。
$导演只要不快速拉镜头就一切都很好，真实事件改编，有点儿红色气息，小孩子的内容让人太震惊，愿世界和平。
$三星半没问题，蓬勃激昂的音乐听吐了，香港导演完全领悟了拍主旋律的精髓。根据真实事件改编，但是这次中国私自行动，以后中泰缅越真的还会继续联合缉毒吗？
$女主角男很帅
$和战狼的问题几乎一样，节奏有问题，尤其是结尾，有太多硬伤；有时可能有些直男，这一点还好。当然，这一部在其他方面远超战狼，不得不说有公安部罩着就是好办事
$林超贤最好的作品了吧，主旋律真实事件触目惊心！！
$还挺好看的。
$制作水平不行啊，音效特别差
$最佳男主死了——我说的是狗
$看完《激战》再看这个，发现林超贤是真正爱着彭于晏的。
$全是荷尔蒙，就是需要这样的戏多点，少拍爱情戏份（最好没有）动作戏份很刺激场面都挺好的，彭于晏有很多动作戏亲自上的太酷了，造型很心水~其他的反派毒枭等演员也都不错方新武舍身取义真是太桑心了
$捅声带捅上瘾了还是
$编剧很一般，场面很一般，整个很一般，没啥记忆点，但已经是整个国庆档唯一能看的片子了。
$张涵予so是我的菜呀
$第一次看缉毒题材电影，上一次看有关毒品的电影还是《门徒》。选角挺到位的，张涵予特别适合演正面角色，看着有力量，彭于晏也是难得在用心演戏的好演员，撕掉胡子不禁感叹好帅【舔屏】从影片中了解到作为缉毒警察的不易，牺牲后都无法立碑毒品真的很可怕！德牧演的很棒，哮天倒下的时候心都碎了。
$前有城市动作戏，后又密林战争戏。在视觉效果上确实国内翘楚。文戏不过太疲软，显得敷衍。
$蛮震撼的，国内的动作片拍成这样真心不错。张涵予和彭于晏，荷尔蒙蹭蹭蹭！
$毫不逊色于美国大片的良心之作，精彩绝伦
$这是部男女通杀的硬汉片儿。
$虽然都喺爆炸片，不过打的爽就好了，港产类型片，比较主旋律，自汉武大帝后很少见陈宝国了，依旧霸气，男神!
$好看，小孩拿枪那段吓死我了……
$故事结构还是有点问题，总有一种还没高潮就早泄的感觉，特别是最后孤胆英雄深入虎穴的设定还是摆脱不了老港片的气质，失真感太强。缉毒特警用的装备都是美式装备，执行任务的直升飞机都是民用直升机，感觉好奇怪啊！
$感觉超级适合在电影院看基本上全是打斗戏诶而且flag立的好早一看就知道要团灭…
$救人和抓人的戏都不错，就是中间不太连贯，到最后一场抓大boss的时候，有种电影好漫长的感觉……
$影片表现出了湄公河大案的惨烈，是很棒的片子
$以前董存瑞炸碉堡，现在方新武撞船
$好喜欢啸天
$近身格斗部分挺棒，回放了好几遍，都是对软的地方下狠手，效率果然高，再多一些就好了，单兵装备也很良心，测弹道那个第一次见，军用无人机和侦查小坦克非常萌，还有弯管枪和闪瞎眼的黄金AK，科技含量还蛮高的，满满的正能量，全片最佳演员颁给哮天犬。
$节奏紧凑动作场面好评
$哮天倒下的瞬间眼泪花儿都出来了、整伤感了
$虽千万人吾往矣
$动作戏不错，文戏尴尬，林超贤这趋势感觉有点要走偏了。
$教育宣传ppt
$全程都有吊足紧张感，谈生意那段儿捏把汗，三方混战水陆两开的枪戏相当精彩。主要角色的切入只描写了方新武旧仇这点稍有遗憾。
$实在好奇高分怎么打出来的，政治警示宣传意义远远大于电影本身，就一特技假剧情生硬改凑人物扁平的加长版电视剧
$背靠公安部绕过总局，于是剧情得到解锁，接近好莱坞水平。
$深刻的表达力差一些，画风动作都比较酷。确实作为商业片有足够的效果，细节也展现了导演对此事的用心。
$6/10。相比同类[战狼]唐僧唠叨式的生硬说教好不少，动作戏所谓实战感依旧要吐槽，收缩包围毒巢时公安配角受伤大半，炮弹打翻车辆的瞬间能击准目标，结尾游艇上换弹夹不顾位置暴露....商业区劫狱激烈感很强，割小动脉、直升机吊空逼问毒贩的痞气执法形象加分，不过高潮泰国军警掺和的势力对决差一口气。
$600