两星半吧视觉高潮很爽爽完脑子里也没留下些什么犹如很有职业道德的性工作者
$我妈，一个严重失眠的人，睡了两小时。
$150分钟，炸醒三次。
$太燃了，迄今为止最好看的变形金刚
$比汽车人身体更硬的是酷狗和二手车的广告植入
$本片又名《和金刚并没有关系》《汽车人总动员》《小黄车大战小蓝车》《TF男孩拯救世界》《一起又看汽车雨》《如何在广告中插播一部电影》《肾上腺素还没爆，膀胱先爆了》《这电影需要9个编剧？》《骗子，等了2小时也没看见他变成金刚》以及《西部世界特别篇：福特博士玩腻了接待员造个汽车人玩玩》
$从初中拍到我工作，一堆废铜烂铁炸了十年。
$感觉在铁匠铺呆了一宿。。。。
$第一次看动作科幻睡着多次，很多废剧情，还有一些人物线不明所以，黑化洗白靠一句话基情，鼓舞士气也靠嘴炮，画幅不断在变化，并不能感觉视觉震撼，反倒觉得更奇怪，还以为是渲染没完成……
$支撑我看下去的动力只有大黄蜂了，不过从头到尾我也只认得这一个汽车人，每次看汽车人打群架都一脸懵逼
$看睡着的给我点赞。
$不管怎么说，我还是超喜欢这个系列了
$迈克贝（又）宣布这是他的“最后一部《变形金刚》”，然而我们都已经看了他的“最后两部”《变形金刚》了，还将看他的最后三部、最后四部和最后十五部也不是不可能。
$"故事的转折竟然是还珠格格桥段：“擎天柱，你还记得你的老战友大黄蜂我么？”脑中顿时响起大明湖畔夏雨荷...特效很好，但是编排实在乱七八糟，感觉像是导演想起来谁就让谁进镜头，""诶诶，你好久没上镜了你来！"""
$真不知道你们想对这个电影要求多高换一角度来看制作这个电影也需要很多用心和投入你们非想看剧情好拍摄好的觉得这个片子不好就不要来看去看那些奥斯卡提名看那些艺术性高的电影去非要看完一个商业性大片之后乱吐槽倒不如换个角度来看从电影拍摄和特效方面还是可以有个及格分吧情怀分
$那种看不进去想干点儿别的又不能干，睡觉又震的慌，退场吧又觉得浪费了票，这种纠结了两个多小时的心情你们懂吗？
$剧情烂不烂无所谓，看个特效就够了
$可能是因为我太困，所以我懵逼了。看完电影有人试图鼓掌，还好全场观众用沉默阻止了他
$此评分只针对等待首映礼两个钟+第六排看IMAX大厅+看完电影快夜里两点+满头浆糊六脸懵逼的我（围笑。当然砰砰砰胖胖胖炸炸炸的场面还是很良心的，真爱粉去看，没毛病。PS：小姑娘的角色真是烦到后来一见到就想她早点死的地步。。（继续保持围笑，全片最能看的只有安东尼爵士了吧~
$感觉就是为了铺垫一个庞大的变形金刚宇宙，而去讲了一堆莫名其妙的背景，无用情节和信息太多、太多、太多，看到疲倦。一到文戏的部分就让人打不起精神，当然，动作戏也打得一团乱。这样的电影，真是让人明显感受到审美疲劳到乏味到绝望。另外，现在大片怎么都拍这么长
$从当年的疯狂这个系列到彻底失望，变2以后水准一路下滑，变5彻底沦为圈钱的烂片，很难过，替派拉蒙感到不值，卖拷贝请言有信，滚吧，开头的酷狗音乐植入广告惊到我了，神TM转折，大黄蜂一嗓子:主公，还记得大明湖畔的蜂蜂吗？
$敌我不分的智障剧情，恶心尴尬的插科打诨。卖拷贝祭出梅林传说来给自己挽尊，结果让故事散发出更加不伦不类的恶臭气息。感谢中国资本和中国广告厂商，没有你们就不会有好莱坞最愚蠢的一坨pieceofshit诞生。一星给特效不谢~
$这个人又变好了，这个人又变坏了，这个人出现了，这个人又不见了……啊！酷狗！
$这次不是舒化奶了是纯甄
$没有重蹈前作被雷人植入拖垮的覆辙。为了卖更多玩具大量出现然并卵金刚的毛病越发严重、擎天柱黑化洗白快过翻书、反派统统战五！模仿《达芬奇密码》搞“梅林密码”为变形金刚硬溯源强拓世界观、给《变6》打预告，步子太大扯到没谱。虽说双IMAX3D摄像机拍摄致视效惊人但难掩大场面新意匮乏的尴尬。5/10
$别吐糟酷狗音乐和什么二手车网的中国植入，没有这些中国爸爸们，两个多小时的特效谁掏钱来做？最后GemmaChan的Humans简直是神来一笔@媒体场
$一部爆米花电影，竟然能让人完全不知道它在讲什么，拯救世界和儿戏一样。
$从第一部开始，该系列的惊喜就在一步步被消磨中，主要问题还是一切都太太套路了，这部也一样，优缺点依然很明显，典型的美国爆米花电影，就像看A片一样吧，过程很爽很刺激，但完了之后呢，大概也就是那样吧。不然你回想一下，这系列到现在，除了零星的片段，你还记得究竟讲了啥故事吗？
$德军一战被神奇女侠虐，二战遇上超人和大黄蜂。照这个速度编下去，很快共军就能开上高达了吧。//剧情和人物都不知道在干什么，也都没必要存在。一星给打斗，至少这一部能看清谁在打谁。PS:香港上一部不是被炸了吗，这集完好如初，太不走心了吧。
$一共睡了三次，有次醒过来看见霍普金斯说莎士比亚，伽利略等等都是保守变形金刚秘密的协会成员……fuck！我建议第六集拍变形金刚协助我党二万五千里长征！！
$多年失哑儿子开口说话唤醒弱智爸爸。
$作为从G1时代就入迷的老粉丝，最不能忍的。不是混乱的故事和崩坏的人设，而是变形金刚全体打酱油，机器人戏份系列最少，这次连变形金刚过程都省略了，下一部你干脆换个名字的了，这片绝对是不好好拍，9位编剧也写不好个命题作文，都跑题了。只喜欢两个地方：霸天虎全员亮相，热破变形把女主角甩飞
$毫无故事，毫无逻辑，全是套路，又臭又长，全程尿点。爆炸贝这回要讲故事，铺展变形金刚宇宙，结果就尴尬了，叙事上野心十万八千里，深度只有一毫米。手提摄影晃晃晃，剪辑平均每个镜头零点几秒，加上3D，让人头晕，看不到细节，连强迫症都要犯了，人物性格转变一秒钟说翻就翻，笑点还谜之尴尬。负分
$机器人打群架就好好打，强行安排个寻根溯源桥段有什么意义，又不是达芬奇密码！人类也是可怜，一战遇到神奇女侠，二战遇到神盾局和美队，现在连亚瑟王和梅林都不放过，人家统一个不列颠还要遇见变形金刚，照这么下去过几年我党估计能在延安开高达。人物和剧情完全没出场必要，两星给特效再见。
$怎么感觉大黄蜂怪怪的，越到后面只能靠情怀支撑的感觉。
$困死，明天看情况更新。最后的蓝衣女子是谁？骑士都出来了，肯定是淋淋啦。6.23更新:这集剧情太杂了，霸天虎送人头那几个总感觉很眼熟。没有林肯或者梦龙也能叫变形金刚？脑残粉转路人粉，这个系列看了觉得后悔，不看更后悔。
$想表述的故事线太多，然而又说不清楚，感觉乱七八糟的。像一只在农场里偷玉米的灰熊。虽然很紧张，但还在一边跑，一边胡乱掰着玉米…镜头也切换的很随意。
$这个系列是被中国观众惯坏的典型，这种不入流的好莱坞半成品也只能赚中国人的钱。
$整个电影除了特效能看，其他都是什么野鸡鬼东西啊。为了特效和植入，剧情编的你妈都不认识了，剪辑和逻辑也是一塌糊涂。前一个小时不知所云，看的人简直想愤然离场。整个过程如坐针毡，全程尿点，讲真，观影过程中请随便睡觉，玩手机，上厕所，错过任何一个镜头你都不会觉得遗憾的。
$没睡着是我坚强。。。
$螺丝打螺母的机器人色情片终于走到了穷途末路，从第一部的5星一路走到了第五部的1星，也算完满了。但因为它还能卖钱，所以估计还会继续拍下去，一直拍出一个宇宙。拜拜了您呐！
$逻辑节奏剧情都崩了。看到一堆狂热粉还在高喊，只要是变形金刚就好看。。这和只要是tfboy就好看的小姑娘有什么区别？？以后真别笑话人家看小时代的。虽然我也喜欢情怀，但是好就好差就是差，胡乱吹捧情怀，只会让制作方不求上进！！
$变形金刚怎么堕落成这样，前面开头的小孩子出来干嘛的，莫名其妙。
$看來即便是派拉蒙的第一才子，也無從同時駕馭11個編劇......
$不知道是不是没看过前面的原因，看得挺尴尬挺晕的。那个小女孩我也不晓得镜头那么多干嘛的？最见不得这种没脑子只有一腔热血的配角。故事框架很大，但略显浮夸，莫名其妙。冷笑话实在冷，尴尬。但是特效还是不错的，美国英雄电影也就只剩特效了
$真的，我一柱哥蜂地铁粉，咬牙不能给更高了。硬拗的梗，强拉的历史故事。在一个地方一群人逼逼逼，然后军队追过来打打打端掉；再换一个地方一群人逼逼逼，军队再追过来打打打端掉，跳跃的换七八个地方，打到后来都不知道在哪打和谁打谁。我是很享受特效的简单观影人，好看标准不高，但这片会把人看疲。
$完全不懂那个14岁美国景甜的作用是啥
$辣鸡，给一星都嫌多，又臭又长，全片无高潮，仿佛看了一百集意难忘那么无聊，如坐针毡。每个人都可以那么尴尬，假大空，所有人物的行为逻辑比卓娅与舒拉，草原英雄小姐妹，董存瑞和刘胡兰更难以理解。社会主义都培养不出这样的英雄，只有卖拷贝可以。
$本来“有变形金刚上映的年份詹姆斯全部输掉总冠军”这件事就几乎足以把前几部的星星补回来，结果女二littleJLo是个詹密这件事又把分扣回去了。
$截止到23号上午9点，《变形金刚5：最后的骑士》的内地票房就赶超它北美首映日票房了，首周三天票房有望达到16亿。事实证明，只要让你爽过，即便他是个渣，他现在能力不行了，依然还会很多人爱他。没错，中国人就是这么恋旧。
$Isabella頭上那兩條頭髮能不能別這麼礙眼啊，簡直逼死強迫症
$3D效果很好，剧情一般，带着情怀去，带着失望回！
$槽点1.权杖那么重要的东西，塞伯坦的骑士们竟然轻易给了一个人类酒鬼骗子巫师？2.明明新闻在放地球很快就要完蛋了，女主角的一家人还在关心催婚。3.擎天柱发扬宇宙主义圣母情怀，帮助人类把自己的母星毁了.......这种爆米花电影，还是别带脑子看比较开心......
$完美隐喻当下。永远的吵吵闹闹忙忙活活，却没有人知道他们在干嘛。
$hiusjufbjijhjjsfightdjsiosnwnbombsisjwnexplosionwhshbdbwwhatfuckjusthappenddhsjsndhdjfighrekizjekilldbiejsshotdhsjsnthatbitchsjdjjffuckjejsh
$《新木乃伊》得感谢《变形金刚5》，变5夺走2017年好莱坞第一烂片的称号！男女主各种尬聊，编剧是不是大陆婆媳剧看多了？卖拷贝彻底不要脸，这次亚瑟梅林变形金刚一起亚克西，下次中国特供版闹个孙悟空大战变形金刚，都不惊奇。
$物理学不能拯救世界，叫Vivian的女人可以。呵呵。
$Meh,还是无聊，都拍成这样了怎么还是能鼓起勇气给续集留扣子啊？
$以为推出梅根·福克斯二代目，要发展个什么大叔萝莉CP，却不想杀出个爆乳女梅林……汉尼拔好像全程磕药啊！
$①抵制某狗音乐和某信二手车，比某牛奶还（粗鄙之语）恶心。②五部里面唯一看到想睡觉的一部，没有丝毫热血的感觉。开头二十分钟都剪了一堆什么东西出来，各种想要铺开的线索毫不负责的拧巴在一块。前半部是卖拷贝找人代工的吧。编剧栏众多人手写了个系列最烂。③老角色回归了高兴，不过存在感真尴尬。
$大片喽，特效好，剧情垃圾基本是标配。还有就是音乐不错，从影院里出来有一瞬间的恍惚。
$不清楚是不是卖拷贝最后一次拍《变形金刚》，反正一定是我最后一次花钱去电影院看《变形金刚》。
$想送面锦旗给剧组，可以说是很久没睡过这么好的觉了
$1、如果人类政府不和擎天柱对抗，剧情基本可以砍一半！2、外星飞船像巧克力曲奇一样脆的掉渣，如果人类提前使用核弹，这部片已经没有存在意义。3、超爽全程全屏的IMAX视效值回票价。4、只是，有多少人希望是编剧团队之一，来拉高这部片的智商，唉~，卖拷贝好像也是全程在呐喊他是真的不想再拍了~！
$极少打一星，但这一部彻底就是电影工业流水线生产出来的垃圾，庞大复杂但毫无诚意。情节推进支离破碎，为了炫技而炫技，结构设计基本就是网络微电影水平。这种垃圾，烂到不能称之为电影。
$以前埋怨爆炸贝没剧情，这次看他那令人看了都尴尬的剧情，冷的令人惊叹的自以为是的幽默，你老人家还是无脑打下去吧。
$其实我真的觉得还好。只不过不要当变形金刚系列看，把它看成擎天柱大黄蜂参与演出的《达芬奇密码》+《最后的武士》大片就好。
$大师兄，你快醒醒，我是你二师弟啊，地球要被妖怪抓走了…
$特效合格，情节乏善可陈。系列在第三部之后靠情怀在支撑了。
$三星半吧，看睡着了。这种电影，何必搞这么复杂这么又闷又长（复杂还不是诺兰版蝙蝠侠那种复杂）。这么多集电影版变形金刚看下来，唯一留在脑海的就是梅根·福克斯的惊世性感……
$暑假第一天，陪父母，20分钟起就开始刷豆瓣等离场....上半年院线观影最差吧，没一场戏能看，都是满屏幕飞过蠢哭两个字....
$感觉看了好几部片子，从《星球大战：：山寨BB8的觉醒》、《亚瑟王密码》、《独立日：更大更强更烧钱》到《血战大帝岭》，整部电影各个方面都非常令人费解，从故事本身，行为逻辑、节奏甚至到视觉轰炸，仿佛就是在看一群人类和CGI角色打鸡血发神经，我不相信我的卖拷贝大神拍得出这样的电影。
$亚瑟王看了想自杀
$这大概就是好莱坞工业流水线作业下的商业大片的反面案例，长达两个半小时的视觉狂轰乱炸，可惜特效严重失控，就好像一个土大款戴着大金链子极力想要证明自己可以闪瞎全球观众的氪金狗眼，所以分分钟都在燃烧经费，拍得又臭又长，除了造成的视觉疲劳加倍之外，影片基本属于看完之后完全不记得讲啥的电影
$周末当然是去看变5，难道去隔壁场看“冈仁波齐”接受心灵的洗涤。搬了一周砖，只想放松一下爽一把，虽然难看，但是可以睡两个小时
$看到我都快不记得儿时动画里的擎天柱和大黄蜂长什么样了要不变6彻底重启改回2d动画吧
$一部看特效看场面的爆米花影片，讨论剧情就没意思了。
$没网评那么差，在系列中比变4好很多，和变3差不多。上校和第七区西蒙斯（最满意的角色，还是那副吊样）回归，还是找回了系列的味道。双机IMAX3D也没看出啥特别，还是得信诺兰，3D就是噱头。镜头没静止过，剪辑又快，累眼睛，故事啰嗦没主心骨。擎天柱一句话洗白梗跟上蝙超了，看来观众消费完了爆炸贝
$属于那种不开吐槽评论音轨就没法看的电影。迈克尔贝真牛逼，古装戏也能炸给你看。对他来说，观众能在三天后还留下印象就算赢了，但它输得很彻底。剪辑奇烂，更可怕的是IMAX摄影机乱变的画幅，我不要大场面不要IMAX不要3D了，能请您把画幅稍微统一一下吗？感觉在看粗剪。偶尔有些有趣的笑点。最后又是伐木累，够了。
$我能退票嘛啊啊啊啊！特么的怎么能烂成这样我去啊！givemymoneyback！简直心疼制作经费……
$不怕最毒妇人心，咱有黄蜂尾后针。
$卖拷贝请你说话算话这是最后一部不要再拍了！！
$我完全同意村之声的那篇影评
$这烂剧情，是《独立日》加《高地人》么？跟我熟悉的变形金刚没有半毛钱关系。带豆包看的，睡过去N次，我觉得这是心脏屏蔽噪音的自发反应。珍爱绳命，远离卖拷贝。
$系列五部之中，水准最差的一部：人类无敌光环太强大，又意淫欺负外星种族，更生搬硬套把亚瑟王传说装进袋子，情节不伦不类，靠美式笑话、机械宠卖萌、英雄主义撑进度，特效得过且过合格，惊险过场全部省略，打斗桥段严重缩水，结尾预订续集，期待两年后继续瞎编。
$本身三星，扣一星也不是因为圆桌骑士里边有黑人，而是因为有黑人却没有中国人，日本人，蒙古人，印度人，阿拉伯人，印第安人和拉丁人种。
$看剧情？你真是太天真了，一星给视效。
$最大的感想是如果把马克沃尔伯格带回家，估计的确能让七大姑八大姨满意。至于其他，这片子里有TF吗？我只看到了一坨一坨的shit，诶他们给这些shit起了好多名字哎～诶这些shit怎么满天飞了哎～难得一部散场之后所有观众都在骂街的片子，大家都吃到了shit啊
$特效过硬剧情为负亮点全无催人入睡；插科打诨霍普金斯；国产广告垃圾植入；萝莉虽小最强搅屎~！ps这追寻溯源，估计那些历史人物的棺材板要压不住了，片慌又缺觉的时候，选择变形黑洞真是一个错误，两个半小时里睡了一个小时吐槽了一个小时，然后发现他可能还会出续集，然而要对变形永远说再见
$速度与激情之汽车人
$变形5部中拍的最烂的一部，比前面的差远了，剧情描述太长，特效的气势感觉也不如前作，希望如果有下一部可以改进些，别浪费了这么好的ip。
$什么烂东西，看样子爆炸贝的最后一部是真，变5就是捞一笔就跑的样子，什么都往里塞，剧情复杂又弱智，广告比深夜食堂中国版还硬，二手车网站把人恶心坏了。还有黑人是来干嘛的?好希望柱子哥这集被打死呀，他真是累坏了，一会黑一会白，每集结束仰望星空状，他不烦我烦了。一星给霍爷爷一星给大黄蜂
$虽然不像上一部那么随意但还是很扯。很奇怪这一整个系列又没换主创为什么没有自己的特点风格这么不统一，随时随地让人想起各种别的商业片，大概最像的还是速度与激情8。
$对白比蠢还蠢，主角比挂还挂。特效花哨得跟不要钱似的。主角各种射不死摔不死砸不死。看热闹。把机器人去掉完全没有任何影响。
$强烈建议将此片纳入电影学院教材，让所有立志成为商业类型片导演的学生，学习如何成功将一系列优秀类型片元素（毫无尿点的紧凑快节奏叙事、嗑药癫狂般的人物、狂轰乱炸的尬聊嘴炮、让人窒息的快速剪辑、临场感爆棚的手持摄影）堆砌滥用到极致，并最终炮制出一锅毫无生气且散发出恶臭的馊水的方法。★☆
$呸
$得先说一星只是给特效的,其他的...好慢慢说,剧情叙事乱七八糟敢情贝导你还想爆米花大片拍成邪典迷幻感?剪辑学生毕业作品即视感,穿插喜剧桥段冷的一批,但就是要凑你面前'好笑么'尬逗~介绍狂派出场跟xXx3一模一样但我敢说后者整体比它强多了,最后广告商们你们能别再宣传你们根本就没有的国外市场了好吗?
$变形金刚5:最后的圈钱。这回剧情和特效一起消失了。跟动画片一样啊。为什么每次结尾都要总结发言“我是擎天柱..”
$毫不自然的宏大叙事方式看得我浑身难受，两颗星不能再多了，再多一颗给霍普金斯和长老。
$强烈支持变形金刚穿越到二战中国#共军有高达不是梦#
$速度与激情之汽车人
$作为人类这个能拍出变形金刚系列并大卖特卖的族群中的一员，我只想对威震天、五面怪和宇宙大帝说：请灭绝我们吧，因为人类不值得存在……
$麦客贝用作品说话：“我真的不想再拍了。”
$一星给特效。
$变5依旧是突突突突哐哐哐哐，然而我却中间睡着两次…心疼我IMAX3D的不打折票价。另外某狗音乐植入的太生硬了吧？堪比之前舒化奶…听说国内保底发行26亿啊？你们加油！
$什么烂东西，看样子爆炸贝的最后一部是真，变5就是捞一笔就跑的样子，什么都往里塞，剧情复杂又弱智，广告比深夜食堂中国版还硬，二手车网站把人恶心坏了。还有黑人是来干嘛的?好希望柱子哥这集被打死呀，他真是累坏了，一会黑一会白，每集结束仰望星空状，他不烦我烦了。一星给霍爷爷一星给大黄蜂
$虽然不像上一部那么随意但还是很扯。很奇怪这一整个系列又没换主创为什么没有自己的特点风格这么不统一，随时随地让人想起各种别的商业片，大概最像的还是速度与激情8。
$看得昏昏欲睡，太无趣了。变形金刚们依然帅，高潮部分视效场面可以。全片槽点极度密集无力吐槽…就这样吧懒得说了。
$那个小姑娘能把刘海缕一缕吗
$看画面啊！很好了呀~变形金刚都看到5了还在等剧情的孩子，怪不得别人。
$偷偷告诉你，诸葛亮是个魔法师，造的其实是铁牛流马，另外偶是个幼幼控。
$基本上可以说，作为一个电影，它真的不太好，前半段看到一个徐徐展开的宇宙，后半段乱七八糟一阵乱打结束。编剧的野心和宇宙的展开给四星半，整体故事给一星半。但是当我看到擎天柱和大黄蜂我就失去了理智，评分系统坏掉了，我就喜欢他们怎么样啊！爱看大机器人库库库库变形！！
$对白比蠢还蠢，主角比挂还挂。特效花哨得跟不要钱似的。主角各种射不死摔不死砸不死。看热闹。把机器人去掉完全没有任何影响。
$睡着了两次，提前半小时离场，MichaelBay简直是电影导演届的毒瘤！虽然没花钱，而且看的是IMAX，但还是无比心疼自己。
$我已经被漫威惯坏了
$睡了十几个小时后去看，还没到半小时就又困了
$以为《盗墓笔记》《爵迹》《长城》《摆渡人》《西游伏妖篇》已经是这几年市面上最垃圾的片子，没想到卖拷贝一出手成功把这些国产片灭的渣渣都不剩，把《变4》衬托的全是优点。我宁愿再去看长城里的凯皇，也不想再看一遍变5里的这个傻不拉几的丫头。
$整部片子就是个用CG堆出来的灾难。台词无聊幼稚到令人发指，连最擅长的场面活都玩砸了，镜头转场硬到不行。电影在拍摄期间迈克尔贝就直播拍摄现场和网友互动，一心多用。这一部连配乐都不行了，系列标志性的旋律都没出现，也许派拉蒙都不想让观众再次听到这个经典旋律的时候会回忆起被变五支配的恐惧
$嗯，看4DX吧，你就不会在意故事和逻辑问题，也不会睡着了。一星给prime和bee，一星给Hopkins
$看了全球首映礼，系列最低分。特效和场面不错，但也只是物理上的放大，并没有太多的想象力（大黄破碎重组并没有给我多少惊喜），剧情方面全是槽点啊！逻辑各种Bug啊！擎天柱全程打酱油，黑化洗白跟玩儿似的，人类主角的成长线也没做出来！女主中间半个多小时没露脸！女二开场强行煽情完全没铺垫！
$迟到进场还以为自己走错片场，以中世纪解释“变形金刚”的由来你扯呢？爱因斯坦爱迪生的棺材你来压！听到酷狗的声音就已经闻到了烂片气息，然后尴尬的表演也让我无法坚持下去……就这样吧英雄们。
$睡着了。真是又长又臭啊
$魔法少女大战变形金刚唯圣母与熊孩子难养也一帮人接了任务然后美军就在后面上天入地恰到好处地追不到愚蠢级了男猪人肉磁铁一样想用爱的呼唤把柱子哥洗回来结果柱子哥只把他当空气尴尬
$为什么什么烂片都往中国塞
$其实情节问题不算大，起码稍带悬念，在原作基础上还加了点创新，但价值观幼稚可笑，细节无法推敲，角色们都在互相挤兑，你打我一下我还你一下，不分场合闹着玩，营造出马戏团一样的空洞笑料。连导演最最得意的场面戏也泛滥得毫无重点，激烈的战斗却看得人昏昏欲睡。有这个钱干啥不好？
$视觉效果看的太爽了
$即使没有植入广告也是一个大烂片，看这个片子不能带脑子，看看特效场景就行，其余时间请尽情地睡觉吧，不会有丝毫影响
$勉强两分。剧情非常傻，人类总是添乱，所谓特种部队到处瞎忙。圆桌骑士时代的变形金刚骑士和汽车人霸天虎加上幕后boss三股角色编织的凌乱，小女孩小机器人之类角色是尴尬的卖萌存在，酷狗广告的插入一如既往的没脑子没档次。擎天柱一秒醒悟之类桥段足够狗血。完全大杂烩了，唯独片尾的动作戏还能看两眼
$娱乐片做到这样有啥不好？
$左派和右派宇宙观意识形态之争，本没有对错，只不过一派因站在人类的一边而产生“正义”。变5偏离了原价值观，所以故事也崩塌了。
$擎天柱让人扇一嘴巴子就特么黑化了还叫自己暗黑擎天柱又被大黄蜂一句我特么是你好朋友一下又不黑化整个过程特么没有五分钟也敢拿出来当卖点爆炸贝请你特么自己爆炸
$睡的挺香
$一部可怕的、失控的、又长又臭的灾难级烂片。身后的小朋友用越来越浓的哭腔一遍遍问麻麻：“我们什么时候能走啊！”😃
$所以拔剑也没啥用啊（而且也没拔出来），还是把那个特蕾莎还是什么鬼拍死了就好了，那就直接拍她啊。擎天柱那么喜欢演讲怎么不去竞选美国总统？剧情有种少儿电影的感觉，特别幼稚。
$（2.0）所有台前幕后的人都陷入了疯癫，很难想象在电影诞生一百多年后在一个电影工业体系最发达的地区还能产生这种投资级别的业余产品。
$不讨论剧情没意义，但就爆米花电影的标准来说，《变形金刚5》也是不合格的，无聊且毫无意义的插科打诨，动作场面不仅不连贯且毫无新意，这都2017年了，迈克尔·贝依然延续《珍珠港》式的动作拍法，毫无进取之意。就动作场面而言，《变形金刚5》和《银河护卫队2》差了100个《速度与激情8》。
$亞瑟王傳說不是這樣用的吧！
$第一次看首映，分别在一个小时的哈欠一个小时的精致睡眠以及半小时的茫然中渡过。
$全場小朋友嘰嘰喳喳的情況下，還睡了兩覺，幸好票錢不用我給。（恐龍還蠻可愛的，我有沒聽錯狗叫福福？
$先说缺点：两个半小时确实有点长，剧情包括彩蛋没什么创新，都能猜到。然后为何五星：感情戏相比3、4进步巨大，虽然仍旧一般；安东尼演技出色，还有小女孩，本作配角演的都很好；大黄蜂说话了；机械恐龙巨可爱；致敬机器人总动员的灭火器推进、指环王感配乐、速度与激情飙车。看得很开心，票价8.9
$3.1星。不痛不痒，乏善可陈，话唠成灾，走投无路，情侣去死。
$节奏真的慢的一比，且太长，删掉半小时完全ok。剧情就是找到个达芬奇密码一样的神秘组织唯一后裔（须是美女），然后去海底像加勒比5一样为了抢根棍子打一架。看IMAX貌似也没什么震撼镜头，最后都要睡着了。不过！！片中还是有我的！在一个大全景的最远处有一个小点…为我参演的首部好莱坞大片打上两星
$卖拷贝似乎没有能力建构一个科幻的世界
$看了不到一半忍不住拿出手机出来发差评系列。这可能是我在电影院看过的最烂的大片了。终于理解了一件事，系列片觉得还行的都是路人粉，分打的越低的越是曾经的真爱粉。
$最后半小时才上线的擎天柱，一刀切了求雨鬼。沦为酱油的十字线、漂移、胖子探长，还是轻松秒杀了若干个郑重介绍登场的霸天虎（连剧照里跟擎天柱一样大的卡车头袭击，也被漂移和十字线秒了，所以混天豹彻底没戏了）。想看的话还是不妨一看，不必纠结什么值不值票价。当然人类的戏份实在是多余又无聊
$如果说预告给人的感觉什么是真的，那一定是特效了，可是除了特效呢?我也不知道。
$DC手里就这么点好IP还被拍成这副鬼样子，就算是爆米花电影也不至于让我在电影院快睡着了啊！得嘞，别拍续集了，真是被狗日了！
$150分钟，炸醒三次。就记得酷狗音乐了。
$一惯的美国英雄主义，故事没有新意，可以说放了前面我就能猜到后面放什么，唯一吸引眼球的就是特效了吧，还有打戏还可以，感觉一般
$简直是在为辣鸡朝圣。看完突然一惊，哦原来这也算科幻呢。🙃
$中间睡着两次
$有段日子没进影院看过电影了，觉得看完《变5》应该写个影评，没看过的可以放心，此处绝无剧透！！！这次看《变5》比上次看《富春山居图》的时候左腿腿毛少了6根，右腿腿毛多了9根；前面的哥们儿整场电影举起手机录了26段视频发给一个叫“小美”的；左侧后面的哥们儿在右边的哥们儿吃了第137颗爆米花的
$哈哈哈反正我看的挺开心啦~
$从来没有一部以VFX为诉求且是唯一看点的超A级大片剧情能烂到连视效堆砌都变得一文不值，对它仅有的印象就是匪夷所思的剪辑和调皮的画幅切换。一个萝卜一个坑，第一部到第五部分别对应5-1星，强迫症表示无比欣慰。
$柱子哥这回好丧被各种欺负，霍普金斯爷巨可爱我都觉得他下一秒就要变身了，博士自曝其家族里全是疯子。。btw觉得卖拷贝讨厌这系列很烂却还要屡次强行贡献票房的，都是智障吧？比这种智障更智障的大概就是为了炮制一个垃圾影评强迫自己去看的“职业影评人”啦(此人曾给自己压根没看过的电影打一星)
$战胜了一切差评却败给了瞌睡虫……
$中国版多的一分钟，是那几个倒胃口的广告？那么多次患难与共，人类还这么不分忠奸，尤其是系列元老伦什么，丢人啊。不过预期真太低，倒没觉故事太乱，反正够大片范，颠覆亚瑟王也有心思，虽然太累睡了几段，更虽然会不断想没觉特差怎么办……喜爱的哈德克担正很惊喜，而小女主居然同天生日，今日有缘。
$这么烂的片子拍了近两个半小时，中途睡着了三次，广告植入太生硬了，亚瑟王知不知道自己养活了多少后人。真是太难看了，看片尾感觉还要拍续篇，求你了，别再瞎编了。
$故事每况愈下到居然能让人睡着，这也算是变形金刚系列里的奇葩了。。。
$9个编剧共同堆砌，搞出这个东拼西凑的故事。中间睡着两三次，要不是没开车真想提前离场。擎天柱和大黄蜂打了几下就从黑变好啦？so坑爹！生拉硬造的亚瑟王和二战的剧情，插科打诨的各种冷笑话和强塞的角色，《长城》都比这片子在故事性上要强。最后想吐槽一点，他们明明会飞为啥还要开车？为了做广告？
$吉娃娃吉娃娃，梅林的胡子呀吉娃娃
$MichaelBay已经对这个系列愤怒到放弃了，靠AnthonyHopkins炸伦敦段落不停自嘲——老爷爷飞了一路最后直接被炸飞了。MarkWahlberg离开泰迪熊后，和人斗，和天斗，和赛博星球斗，还要卖肉，心好累。当喜剧大烂片看，还挺开心
$两个多小时睡了一个小时，被冷气冻醒了，醒来正好看了后二十分钟的大场面。嗯，影院的冷气很足，下次还来。
$太棒了！太魔幻了！睡了两觉还没结束，然后完全不知道在说啥。
$这是谁？这是什么？
$完全不觉得看了部爽片，只有发自心底的疲惫。扣分点：浪费时间且尴尬的搞笑桥段、狂派菜得像鸡被当沙包一样打、人类军方强得没边、铁丝毛刷交缠而成般的三头龙造型、偷懒的变形合体过程、一堆毫无意义的人类方新角色、突兀的剪辑。加分点：决战部分场面调度不错、打斗能看清动作细节。
$正片的节奏剪得跟预告片似的..无fuck说。
$时至今日，观众早已不会再单纯的为电影特效买单。无数狂轰滥炸的特效，如果没有一个完整的叙事结构和清晰的故事脉络，只能沦为笑柄之作。《变形金刚》至此，从一开始为人称赞的工业电影变成视觉特效狂轰滥炸，故事脉络一塌糊涂的失望之作，加上无数乱七八糟的广告植入，神神叨叨的台词对白，电影似乎已经失控。故事上，迈克尔•贝依靠全宇宙爱好和平的同志团结起来，为了更好的明天携手奋进的故事大纲拍到了第五部，毫无新意可言。希望这个系列就此打住，如果一定要拍，劳烦写个走心一点的故事，或者换个导演。
$变5上映我也快40了
$打就打吧，何苦拉英国人下水。亚瑟王，圆桌骑士，勇士恶龙，巨石阵，不是讲几个大家都耳熟能详的clichemyth就能假装注水有内涵的。爆米花电影为什么要拉上内涵，好好地做特效爆炸飙车就好了啊。
$没有期待中的那么好看，一星给我的金刚情怀，一星给我最爱的大黄蜂~~
$为什么没有景甜？？？我是不是看了假的变5？？？
$除了炫酷的特技似乎也没有别的了追到现在也是情怀
$尼玛什么玩意？中国观众能不再惯着好莱坞屎片了吗！剧情稀烂，人物傻缺，这是叔少有的能在巨量音响里睡着的经历[弱]整个电影都不知在干嘛，打斗和变形也不走心，没有细节只有调度，完全流水线作业。片头居然扯上梅林，观众集体走错影厅系列[笑cry]最恶心是少女爆乳不断，导演审美错乱了！特效都不想看
$把差评全赞了一遍，因为真的是太烂了！！！
$中途，一度被吵醒。
$爆炸贝不拍变6了，衍生电影:大黄蜂外传即将开拍...黑人问号脸：有区别吗?
$搞不懂为啥变形精钢这系列烂片为啥能收获这么多粉丝？
$英国风景漂亮几个小变形金刚可爱其它乱七八糟
$哎，看变1我睡了半小时，看这部睡了15分钟……换个角度想，爱炫技的爆炸贝也有点执着和可爱，不一直炸炸炸，就不会爽爽爽的可爱。像个老小孩，几十年不变，我有点理解身边几个30多还喜欢过年拿炮到处炸炸的朋友了，这算男人的“少男心”吗，恩直男
$惯性五星,myoldfriends
$剧情真是垃圾得一逼啊，建议编剧去看三遍百科全书再说话，两分给特效了。
$扯犊子。。地球打工仔变形金刚，忘恩负义变形金刚。唯一的热血我献给一直没有忘记要重现自己星球修复自己星球的威震天，只有你一直把坚定的理想放在心中，不像电影里的擎天柱只说不做
$2017.6.2302:29五星，给对首映的执着。2个小时的历史铺垫，被缔造者·昆塔莎迷惑的黑暗擎天柱登场，然后被大黄蜂磁性的声音打到醒悟退场，磨刀后归来，进行最后一战；守护法杖的古代骑士们好帅，保姆车大黄蜂靠谱依旧，老头飒女主美。大黄蜂为什么会说原声？TRF军方两头草？……
$还是挺震撼的，不错。
$WTF？除了小美女，其他都没有记住啊
$除了画面精彩外，其它部分一无是处！加一星给大黄蜂！
$请导演严肃认真的告回答我，擎天柱黑化的意义在哪？以及废话了160分钟，你跟膀胱这个器官有什么仇？
$14岁发育也太成熟了吧？？？女主亲男主太突然了。
$故事失控，特效依然赞，为什么感觉擎天柱说话像美国总统。
$这一坨又臭又长的屎，他们竟然拉了两个半小时。
$看完3天了，差不多已经忘了这部讲的是什么了……（补：1.5分）
$看了20分钟还不知道它要讲什么。。。最后一场大战还算行，其他的武戏其实真心一般。
$两个半小时的狂轰滥炸，人物描写一塌糊涂，情节发展牵强附会，节奏混乱，对话尴尬，还有不要脸的广告植入。一星给后期，你们真的好辛苦；一星给霍普金斯爵士和一闪而过的希亚·拉博夫。
$谋杀绿脚趾hhhh
$感觉前面铺垫太长了！！！！看到后面都要快睡着了不过最后一幕好感动
$麦拷贝还是去脱口秀讲笑话吧，把各种段子笑料丢到2个半小时的铁匠铺活计中，着实看得累听得尴尬。亚瑟王和圆桌骑士典故植入还行，可立即就被犹他州汽车人的混乱瞎胡闹消解殆尽。
$好感逐渐消磨的系列片，本片印象最深的就是酷狗广告，不知道将来是否还有兴致看六。
$剧情从开头就很愚蠢呢
$变形金刚里面最差的一部。好不容易捱完两个半小时，剧情太水了。
$6/10女孩們都很美無法給低分.
$看到一半睡着了，醒来也不想继续看了…这个系列真的烂尾了！
$特效可以代替剧情嘛？#心疼德军和元首系列电影#
$没有了威震天，变形金刚对于我来说就没有看头了！至于擎天柱这种投靠人类的家伙一直不喜欢啊！
$年度最差观影体验，我这辈子都没试过看电影的时候中途退场，这部电影看的我胸闷头晕刚过一个小时就支持不住了，勉强撑不到两个小时退场出去买了杯冰沙消气。全片充斥着中国特供的敷衍和恶心，我不信卖拷贝这么不会讲故事，他大概只有在宣传的时候才是真诚的吧。绝不会再去影院看变系列。
$叙事跳脱还冗长，无用信息扯太多，很多地方设定莫名，看看特效就行。变形金刚和历史杂糅，特别是AH念一大段人名那，是在一本正经胡说八道。
$垃圾。一万个不推荐！就这样。
$22.7.30
$两个半小时的电影大概睡了一个半小时吧...
$睡着了几次坐的我难受死了
$有点偏向变2的感觉，特效感觉还是不错的，有些人物的增加没有必要，另外有的地方转换的太快，不过就是好喜欢大黄蜂，长老和爵士也是相当搞笑了。
$一直没get到编剧的思路
$DiduforgetwhoIam？只看特效去了，拍一部看一部
$内容稍稍乱了一些...容易看糊涂了。
$嗯就是这么宽容！虽然打得乱七八糟最后我都有点不造为啥打呢吧，但是大黄蜂起码就值我给加一星！况且4D厅看个电影又是洗脸又是捶背按脚的跟做回大保健似的，爆米花电影不就这样吗，要啥自行车？@世贸中影
$就像孙悟空翻来翻去也翻不出如来佛的手掌心一样，变形金刚变来变去也变不出更多的花样。
$亚瑟王：变形金刚争霸。IMAX全画幅爽翻，铺垫多余，剧情不知所谓。LauraHaddock竟有几分梅根的影子，Vivian竟是全片欣赏度最高的角色。Isabela妹子比真人讨喜，桀骜不驯的少女感像足《金刚狼3》X-23。长老和小灵通好可爱，GemmaChan居然出现在彩蛋里头。SantiagoCabrera帅到流鼻血！JoshDuhamel男神变老了反没以前帅气。
$一堆废铜烂铁打了两个半小时的群架，最后告诉你:tobecountinued.还好没去电影院看。
$剧情太乱了太敷衍了，就连特效也是堆积杂乱无章毫无亮点
$最主要是演员妹选好，你囶都砸钱了怎么就不带入演员呢，你想如果让勒东演马克沃尔伯格那个角色，让安吉拉北鼻演那个女的，必胜客服务员演那个女孩，是不是就违和了，就可以抛开情怀单纯骂了
$都拍成这样了，还讲情怀？有些人的情怀好廉价。。。
$已经接近我的承受度底线了……
$终于找出时间带着儿子去看了。看来不能完全相信大众评分，个人觉得要场面有场面，要剧情有剧情，要情怀有情怀，配乐一级棒，泪点也不少，搞笑中规中矩，唯一的遗憾就是人类变成了主角。
$没期待所以觉得还好吧，各种烂梗都有了，也算是峰回路转跌宕起伏了。
$乱七八糟，好像看了2个半小时的机械A片，竟然没办法快进！
$《迈克尔贝的始乱终弃》
$除了还有点特效，真的没别的了，中途睡了二十分钟
$觉得太一般，连逻辑都没理清楚
$故事节奏混乱不堪，打斗多的都受不了了！
$罗杰·艾伯特评变2的毒舌名句「受不了的长度，一次可怕的体验」仍然适合评变5，只消再加一句就行了：「这都第五次啦！」但愿真是最后一夜(TheLastNight)。
$太可怕了，睡了大概20次吧，烂剪辑和叙事。两星都给大黄蜂。
$中途骆驼一觉醒来迷迷糊糊问我打到哪儿了，我说汉尼拔正在隔空怒怼美杜莎。
$没看完就走了本身应该没啥资格说，但是强行插入的广告真的很恶心。才看了一小时不到就赫然三大广告，酷狗、某机器人和优信二手车直卖网，对，优信二手车直卖网这么长的抬头都清晰地怼在你眼前，前一个小时剧情也很不知所谓。
$两个半小时的爆炸特效版海绵宝宝。哦对了，有至少十个海绵宝宝。神TM酷狗音乐优信二手车，垃圾电影。看来现在不仅要抵制垃圾国产电影，还有针对中国的垃圾好莱坞电影。在电影院看了上百部电影了，第一次觉得在浪费时间。。
$作为勇士球迷为片名加一星。
$蜘蛛侠都被推了，迈克尔贝每次你都拿到了末班黄金时段你却给我们看这样的？轰轰烈烈地炸得我眼睛都花了，说到最后我都不明白宇宙大帝到底是什么？
$从擎天柱潜艇上斗大黄蜂开始，再到赛博坦上的大战，卖拷贝就展示才华了，场景设计、场面调度都很赞。忍受了俩小时混乱铺垫还是看到了卖导诚意。肯定要拍续集，如果卖导不干了，在故事人物上有更好的人选，但还有谁对金属机械感的变化和撞击、嗨翻天的爆炸和荷尔蒙迸发的动作场面这么痴迷又如此擅长呢？
$广告植入比国产深夜食堂强
$最近狂补烂片，这部看的眼睛都要瞎了……这镜头切换，这手持摄影，挑战生理极限呢！真·又臭又长
$四舍五入根本没有看懂。梅林的魔法都是嫖的，垃圾！而事实上，他棺材板也是按不住了，嘻嘻。你英也晚节不保，这股随口编来的莫名自信，可能是在一本正经的搞笑，不明觉厉。霍普斯金老可爱，黄蜂小可爱。
$现今好莱坞都不敢碰的中土题材，爆炸贝非要去碰，两大淋元素混合没有能够负负得正。之前两部硬给人类加戏，这部直接干脆把擎天柱写成配角了。故事很像第二部但野心更大，人类历史所有大事都与汽车人相关联，节奏很赶。这系列千万别两部连看，不然会觉得同样的时间经历了两遍。梦龙换成谁了？咋连主题曲也没了？博:探长、漂移、准星、热破、交易员、上旋(雷霆拯救队成员、退役)、天幕(牺牲)、战壕(未知)、斗牛犬、中尉;恐龙钢索、重击、暴风龙;狂:路障、氮气宙斯(gg)、袭击(gg)、骇客(gg)、狂暴者(坐牢)、合体地狱魔(gg)。
$2星半
$……不明白一些角色存在的意义……
$也没那么差嘛
$求擎天柱大哥智商的阴影面积。
$又臭又长，中间睡了好几回……散场听到别人也都睡了，而且毫不可惜……
$6.1分的变系列评分规律。结果差了1.3分，就如电影理科专家以为自己的方法可以拯救世界，结果和主角还是差了个B！！！
$两星全是大黄蜂的导演你真的不是人我画了妆带了耳环和choker去影院是为了看我男朋友大黄蜂撩拨我的少女心的不是去看他和擎天柱搞基的！！！！
$真是一部无聊的电影...全程想让那个14岁胸部就那么大的小碧池赶紧死掉...哪哪都有她...那么多子弹都打不死他吗...
$4。这个电影时间还是偏长了，汽车人怎么也打不死，人类怎么也不中弹，感觉打斗不合理
$看到00：10的首映，01：28看完了...优信二手车不得了
$其他的不讲，梅林的后代跟现代亚瑟代替品结合终于圆了梅林亚瑟基情梦
$一群编剧被卖拷贝逼疯了，估计每次交作业都被批剧情太简单，所以最后变成大乱炖。感情戏杀手不太冷+性转版傲慢与偏见，标配的逗比黑友人，标配自大科学家，每条剧情支线都可有可无。人类主角的MO令人生厌，女性角色塑造也失败。不过3D摄像观影体验的优势还是明显的。PS家旁的影院居然把异形都撤了放变
$故事线有点乱。只看特效和萌汉子没毛病。
$丢人啊，这都什么玩意，怀疑导演飘的连怎么流畅叙事都做不到了
$睡过去不知多少次，看刚睡醒的早场也没用，没完没了的boring，除了…哇擦，不忍直视胸涌的00后…
$超烂的剧情，编的你妈都快不认识你了。
$系列延伸
$纯属过场戏……下一集才是重头？
$虽然还是一坨屎，但起码比变4好看
$美国大兵了太飘了吧，敢和变形金刚硬钢了……地球已经装不下他们了……
$我也不知道为什么几己要去看这个片子……为了多看老爷子两眼我也是拼到绝，老爷子为了多捞俩钱也是拼到绝。卖拷贝老湿的这个系列，反正你们都懂的。其实光是以视效打打打来说，不至于一星，都是前几部的恶心感累加造成的。
$这不是一部爆米花电影，因为吃得想发吐。。。
$在国广看了4D版，本来还嫌弃厅没有Imax大，然后就在座椅上各种特效燃爆了。有种坐各种炫目过山车的感觉，这种片必须得影院看。
$好像是根据漫画改的，节奏太拖，加入了新的设定新的人物，而新的设定又不能自言其说，伯爵的死更是生硬。变形金刚的兴起，跟汽车文化有很大的关系，然而这个系列越拍越跟汽车没关系了，成了无源之水，无本之木，想在这样的情况下完出新花样，很难，等死吧。
$开头我以为走错了片场，下次得帮木乃伊了
$5.0/10分。主要是两个半小时的剧情又臭又长。特效还是可以的。
$为了场面，迈克尔贝啥也不要了
$还指望看什么剧情，就是香车美女，机械大战，还有被魔改的历史和传说
$补标。我也不知道是什么支撑我每部变形金刚都在影院看。。。主角变了，不太记得讲什么了，主线也是越走越迷，特效....还不错吧？不过至少没有硬广，啊对，大黄蜂讲话了！！算是个福利了
$不知所云
$还不错吧，应该去电影院看。不过4K的画质特别是色彩依然是很舒服的，太空蓝色海洋天空，变形金刚的色彩，都很纯正。末日调调用的好，氛围一直紧张，我觉得不同的场景的打斗场景都挺安排的妥当的，没毛病。片头的古代骑士调调也是提升逼各，没落的精英家族（其实现实里并没有没落），变刚的洒脱气质都在
$也就戴個眼鏡在影院看看3D特效吧
$这部电影充分证明了，再好的特效，配上烂剧情。。也是一无是处。。建议有兴趣的下载快进看。
$我以前不懂看完一部电影走出影院等于没看的感觉，我现在懂了，以前的烂至少还保持着《变形金刚1》打下的尊严和自信，只是无脑炫，这次是摧毁性的混乱，剪辑像疯了一样，节奏像短片拼接，还吸收了些独立日2烂的精华，说自圆其说不如说是在自说自话，迈克尔贝的镜头都烂得出奇，第一次觉这个系列可以停了
$前面的印度老哥睡着了，左边的白人叔叔睡着了，右边的黑人大妈也睡着了。唯一记住的就是那声哈喽酷狗。
$空调开太大了冻死了音响太吵了电影越拍越完蛋了
$擎天柱掉线两小时，回来五分钟就五杀然后杀了大龙把水晶打了。
$睡醒之后补了个妆，居然还没演完。
$把赛博坦移到地球让地球人修好它，这活第三集威震天就准备干了，给你擎天柱破坏了。这集又花老长时间回去喊我的家谁破坏了？我心说不就是你丫搞成这样吗？一个外星人当美国政府地球人的走狗，对抗自己同胞，脑洞真大....
$全程坐立难安看完呆若木🐔
$差点儿睡着，就是看看场面，尤其是擎天柱和大黄蜂对打的时候，找来的小女孩发育的有点儿吓人，不看身高差点儿以为是女一号。
$⒈Hello，酷狗；⒉O,M,G，天，啊，真没想到《变5》竟然和《速8》一样一度把看睡着了，汽车人对我的吸引力明明超过汽车的呀！这次擎天柱也刚好像多米尼克一度搞黑化，呃呃，不过最后的大场面大特效战争对我而言还是比《激8》最后的动作戏更带感一些；⒊全片两个画幅换来换去换来换去，我也是醉了；……
$PoorBuster.....
$最烂的变形金钢！！！没有之一！！！
$故事牵强到昏昏欲睡，意识形态令人发指到细思极恐，桥段制式到一猜就中，但是特效和打斗确实蹦蹦蹦。还要拍下一步呢啧啧。
$一个高尚的领袖被一群满脑子都是钱的无耻商人在银幕上肆意羞辱，这是真正的英雄末路。编导演祝你们的前列腺永远膨胀永远热尿盈眶。
$什么玩意儿…是觉得太好圈钱了么…
$开始几分钟还以为走错片场了，加入了圆桌骑士元素，外国人会很有共鸣吧。节奏从头到尾都很快，有点累，作为爆米花片诚意十足。小女孩演得不错有点用力过猛，但去掉她的相关情节也可以，是下一部的铺垫吗？
$太乱，就剩下了特效和配乐
$故事乱拿出一种境界
$早起看烂片，不如嗑瓶两块五的红星二锅头，植入僵硬，毫无剧情性可言，看客就图个爽吧。
$@LasVegas.中国贴片金刚。明明可以两个小时拍完的电影足足耗了三个小时，在电影院困得躺在老牛肩上。
$多年以前对于变形金刚的期待已经变成手办，而不是电影。但是电影即使在没有期待的情况下也不值一星。
$除了特效，基本上没什么可以看的了。美国大片现在的通病。
$哦这次变成BBC历史揭秘纪录片了，开头以为进错场。睡得特香因为噪音太规律，除了听到“是这个钟暗杀了希特勒”惊醒了。老爷子是亮点，但贵族激励平民做骑士英雄有点欧式虚伪。很服这帮人地球快毁灭了还有空耍酷说教。
$突然发现擎天柱和格鲁特一个套路，摆完造型就得来一句“我是擎天柱”(⁎˃ᴗ˂⁎)
$这个系列枯竭的只能看特效了…
$简直可悲。男主最后半小时才出现；故事松散混乱。
$女主角挺美的
$就喜欢这种拯救全世界，顺便谈个恋爱的架势………ps：那句“#你个子小长得又丑没人会注意你去吧！”真是扎心啊！！
$高冷伦敦妞从看不起美国农村老炮到后面突然一吻感觉到了浓烈的美式意淫
$人类角色在该片的存在意义也就剩勉强联系上传说，但是搞这套传说又有什么意义呢？
$台词尴尬无力，镜头摇晃难受，动作僵硬无力，剧情不知所云
$有些电影明明知道看了会失望，但还是会跑去看一下，大概就是指的变5这种。
$不仅是变形金刚的系列最差，而且是上半年看过的大片中最差的。场面比以前更大，夸张刺激。但故事莫名奇妙不知所云，反正炸就对了，必须炸到底。一星给“天才”导演麦克贝，各种爆炸场面把我炸晕了，把爆破拍的如此绝美也是有点功力的，另外一星给主演安东尼霍普金斯，个性鲜明有趣，过目难忘。
$怎么能有这么难看的片子。。
$柱哥不哭，柱哥站撸！
$过年该有多无聊啊，我都开始看变形金刚了
$太多自以为幽默的打嘴仗，看到中间差点睡着了。擎天柱竟然黑化了，不能忍，看结尾彩蛋的样子还想拍续集，算了吧，饶了大伙吧。
$远远不如以前看过的前几部，男女主人公的情感主线都比较缺失，难道是乱世就能够很容易地产生爱情？各种打斗场面眼花缭乱但打完后让人的记忆并不是很深刻。里面的国产广告植入真突兀。超智慧生命体女神利用消灭地球拯救变形金刚是所在星球的设定这个有点怪异。但，这一次观影很美好。
$你们别他么的再拯救地球了，都把地球糟蹋成什么样了，打砸完你们拍拍屁股走了，全球人民都他么PTSD、、不过客观的说，比4好看
$酷狗真的给我恶心到了。我是不是应该把酷狗删了，以示抗议啊。
$剛看到垃圾場那一節就實在忍不下去按了停止。所有文戲都拙劣無比，災難級劇本。這種電影真的不能花錢看，浪費兩個小時看完都是罪。
$一部让人想骂脏话的电影，这也是变形金刚？是拍给5岁以下的孩子看的吗？你怎么可以这样侮辱5岁小孩子的智商？剧本太傻B！
$剧情烂。
$烂透了而且画幅一直在变换非常差的观影体验
$台词简直尬出天际，观影的大部分时间都感觉度秒如年……
$「Withoutsacrifice,therecanbenovictory.」「Everylegend,everymyth,everystorywhisperedaroundthecampfirehasalogicalexplanation.」
$Whodarestochallengeme?
$变形金刚系列评分最低，看完原因在于故事，真的觉得好扯淡，当然对于这个系列主要看的是特效动作场面，依然精彩。希望往后的故事更好吧。
$这种垃圾都不应该存在
$这一部是真不行了，那些业余选手真没上校好看
$二十分钟弃。
$情节一点都不紧凑，硬是拉长到150分钟。
$本来是抱着给派拉蒙做慈善续命的心态去看的没想到真的这么烂？？？完美示范了烂剧本范本。某些梗有笑点人设佳也架不住九个编剧一起挖坑。卖拷贝也是不要脸了，我都不知道要不要支持你了大哥。两星是看在机器人们、你是LN侄子、变3的LN和ST梗、安叔以及变4我莫名其妙挺喜欢还萌人机的感情星
$蒙蔽。
$一星半。全片狂轰滥炸看得特别累，中间睡了十分钟冷气太强又被冻醒了，广告植入简直丧心病狂
$可以说是又臭又长了
$睡过去挣扎着醒过来，睡去过又挣扎着去醒过来。睡得好累。
$前面铺垫太长
$作为一个广告片还是很成功的，看完之后从来对跑车没兴趣的人迷上了大黄蜂和兰博基尼。顺便超级想去英国旅行。
$越来越不好看了
$广告植入不错呵呵哒
$一部一星，从第一部五星，到第五部，有点难看了
$太无聊了
$3，两亿投资拍成这个样子，对迈克尔贝这个级别导演来说，我只能说这是个耻辱
$看的太难受了，第一次看电影这么难受，现在头还是炸的，3D配手持摄影，谁教你这么玩的，日！
$就仿佛身在铁匠铺，但睡得很香
$亚瑟王+冰与火之歌+侏罗纪公园+降临+达芬奇密码，不愧是卖拷贝大王！
$变形金刚系列之所以越来越完蛋，就是找的主演不是傻逼就是脑残
$説實話感覺比印象中的第4部還好看點,上一部至今只記得劈頭蓋臉一頓狂轟濫炸,炸得俺都要睡著了,這部因為線索多俺全程在積極地吐槽毫無睡意(微笑臉,而且炸炸炸也延伸到海陸空360°.當然故事依然是瞎扯淡,所以負分滾粗吧!!ps.敢這麼黑亞瑟王跟梅林,老美是有多不在意大不列顛的票房00
$其实没看，就是觉得好莱坞和国产电视剧一样，已经做不出什么新东西来了。靠刚需和不停的消费情怀和IP来混日子。
$卖拷贝绝逼是嗑着药拍完的
$再一次证明，变形金刚是能让我看到睡着的电影😂（上一次是2007年我看变形金刚2，也是看着看着就睡过去了。
$看短评比电影本身还有意思，居然还有续集???
$我看的应该是一部变形金刚版的《亚瑟王密码》。
$丧心病狂的编剧，感觉是一部250分钟的片子被剪到150分钟放映，剧情体验极其生硬，视觉体验依然很爽
$确实达到了一星水准。
$比前幾集好,算是頗有誠意了,不過如果能再精簡一點會更好吧~
$为什么分低？我觉得就很变形金刚啊，该有的都有了，爆炸场面不正常么？大黄蜂原声不感动么？除了剧情扯，擎天柱黑化又变好那里很奇怪，但是人家随处补上来的鸡汤不就更证明这是变形金刚么？有时候会有点串片段……
$预算：2亿1700万首周末票房：4468万北美票房：1亿3016万全球票房：6亿542万上映日期：17.06.21上映周数：9周分级：PG-13最高院线数：4132北美最高排名：1发行方：Paramount
$少数几部让我看睡着的电影
$恭喜迈克尔贝将科幻动作片彻底祸害成了又臭又长的吃鸡片。
$用了一星期终于看完了，没想到比4还烂，剧情和设定是各种没逻辑，迈克尔贝终于拍了一个大制作大特效ppt。霍普金斯你现在接戏都不看剧本了么？
$系列补完。转向之作第二部，又名脸都不要。
$简直无聊，睡着两次
$哈哈哈哈哈制片居然是斯皮尔伯格，还有九个编剧！！？真的是刷新下限，全程都是尿点，烂出新高度
$两个半小时…太煎熬了…
$没戴眼镜，看的模模糊糊的，那个小女孩到底有啥用，文戏真是太多了，炸的和打架的都不爽
$改编成古墓丽影新游戏应该会比较不错。
$无聊爆了
$真的看睡了，强烈的睡意，简直靠意志撑着（为什么我要这么勉强寄己）
$文戏有点长！
$开头简直不敢相信这是变形金刚，看了20分钟放弃了。#20170917
$【D—】
$又乱又拖沓转折又生硬特效好我也高潮不了况且也没有好
$给特效给安东尼的演技……这次不是牛奶广告了，是酷狗音乐→_→拍得好混乱
$情节两星，特效加一星。剧情是一部比一部烂
$看得我睡过去了................编的太邪乎了
$看的得快睡着了
$全程无尿点！因为我睡着了。
$哇，又来了，跟男人约会有地方去了吧………
$知道烂但是不看不完整最后竟然是跟sv在瀑布的酒店里用电脑看的lol(sep212017)有mustang警车也哈哈哈~~~看到一半ehh~~
$？？？？？？？？？什么鬼？？？？？？？？？
$难看就俩字
$前面古装戏那么燃，不如一直往下拍。。
$鹤山广场大地影院5号厅8排6座，3d效果比坚美园好，至于影片剧情，实在一般般，剧情非常老套，卖拷贝的拍摄技巧感觉来来去去都那三板斧，孩之宝贝和迪士尼一样偏向于低龄化，严重的审美疲劳阿，片尾彩蛋我还以为是x战警天启的彩蛋，，也太像了吧
$二星给特效,其他都是屎,尤其是这剧本和叙事.
$场面很大，但却被东拼西凑、胡编乱造的狗血剧情所拖累，特效很棒，但却被癫痫鬼魅般的剪辑搞得晕头转向，这份夹生牛排实在太难吃了，希望变形金刚系列就此圆寂吧。
$继续狗尾续第四部的狗尾，不仅全片视效审美疲劳到恶心，与中世纪亚瑟王传说和赛博坦入侵地球，完全是无中生有的胡乱改编，浪费了霍普金斯的加盟。
$睡着了⋯⋯
$看不下去
$尼克杨问号脸？垃圾场尬聊这么久是为了搞笑？威震天精挑细选的小弟跟自杀小队似的出场然后被秒杀？TRF一会儿打你一会儿打他到底想干嘛？小女孩又是干嘛的？老爷子为何慷慨赴死？男主手上的烧饼铺垫了半天就为了挡那一下？拜托，就算只是特效片和超级英雄片也不能这么拍啊……
$速度激情和变形金刚两大系列一直在竞争好莱坞续集烂片之王。
$拍的一本正经，演的一塌糊涂，看的一头雾水。
$浪费了一张电影票钱
$特效很给力，爆米花片不错
$在华盛顿看首映，结果几乎看睡着了。从一开始就打，打到最后，没有起承转合，没有蓄力发力，莫名亢奋的背景音乐，夸张做作的念白，以及被滥用的慢动作。导演很嗨，我睡着了。
$整部电影很多多余的情节。小女孩就是一个多余的人。反变形金刚也是个无意义的队伍。整部戏做到女主薇薇安在海里的太空船拔起权杖后，后面的戏，完全一团乱。导演想怎样就怎样，就是故意放慢动作让你感觉紧张，可是我只有一个感觉，够了！
$小女孩干嘛的？老头干嘛的？黑人男干嘛的？英国女干嘛的？美国男干嘛的？擎天柱干嘛的？大黄蜂干嘛的……等等，谁是主角？——至一部完全没有故事线，3DiMax还把人看到头晕想吐的电影。一星给三头龙，一星给小霸王龙。
$擎天柱绝对是女朋友属性上身了。转变的那叫一个迅速。
$9个编剧嗯：1亚瑟圆桌（扯淡）2小女孩（全删）3打纳粹（全删）4trf（弱智，建议删掉放威震天）5爵士（送死队一分）6女主（血缘权杖黑脸问号）7柱子（酱油队一分）8威震天（酱油队2分）9昆塔杀（酱油队3分）；小灵通长老跟他妈星战好像，其中一个都不会变型，无耻啊！唯一亮点：大黄蜂拆分合体
$目前为止特效最棒的烂片
$IfIclearlyknowswhatitcanofferanditoffersmore,thenIcanenjoyitthewholetime.
$我凑，恶馨。
$前半段太赶场子了，跳跃且冗长，总体而言还不错，尤其是特效没毛病
$真看睡着了，不开玩笑。
$你们都觉得不好看？我觉得这是5部里最好看的！
$大悦城4D，我觉得还挺好看的啊，文史哲拯救地球。情节糟乱，但视觉效果好啊；各种不合逻辑，但毕竟首尾呼应啊；关键转折莫名其妙，但是风景很美啊；整体冗长拖沓，但包含了史诗片、奇幻片、灾难片、科幻片、二战片啊。片子把巨石阵啦，亚瑟王啦等好多大事件一次性随随便便都解决了，后续再怎么搞呢？
$holyshit
$美利坚的抗战神剧又出了新篇章
$2016-05-15想看
$知道剧情会烂，但没想到打斗也如此苍白无趣无聊，一堆数据堆积起来的特效，挺辛苦的。对这个系列真的说88了
$我对这种把历史胡编乱造进去的故事蜜汁喜欢。话说守护变形金钢秘密同盟会的前身真的不是共济会吗？泛古陆的出现生生把变形金钢到达地球的时间推向到2.5亿年前，下一部不如直接回到侏罗纪，讲讲恐龙灭绝的故事吧。英国人怼美国人时真是笑点十足。
$首先得有个剧本才能开机；其次从头到尾巴boomboomboom就跟一周7天每天3顿都吃龙虾一样会腻；男女主的感情戏尴尬程度堪比男女同志形婚典礼现场；花了6元钱看这片儿都觉得有点浪费。
$我怀疑是我没看懂，还是剧情就没讲清楚。各种故事塞得太慢，就像做坏的大杂烩，冷热咸淡都有，不好吃。既然是爆米花片，简单点，清晰点，不好么。特效画面实在太好了，无尽的钢铁洪流，可惜脑洞过大无法解释的剧情配不上他。
$剧情5分特效9分女主9分
$……（鹤健士老先森还是少接点儿烂片为宜啊）
$首映
$变形金刚系列特效一直做得非常好，但看多了难免审美疲劳。迈克尔贝一直水剧情、水新闻，终于在第五部被扔了坨屎
$我真的😭是如此表情看完的！追了这款烂剧之后，才明白什么叫做--没有最烂，只有更烂，烂起来可以如何没底线
$爆米花值了
$有些电影是编剧很努力的讲故事但受限于水平，这片子是让人觉得编剧根本就懒得努力。
$又臭又长卖拷贝你把拷贝烧了吧
$太长了完全没必要
$别再拍下去了
$再强调一遍：看变形金刚，最爱的就是车变人人变车的环节，最好有多段变身，慢镜头变身，各种角度、姿势、环境下的变身！最好有齿轮转动轴承横移活塞推拉的细节！最讨厌看的是人类喧宾夺主、勾心斗角、插科打诨用完全无意义的冷笑话消磨时间。这部真是本末倒置。除此之外，还有擎天柱莫名被昆什么的创世神洗脑跳反OOC、乱入亚瑟王传说、增加无意义角色（小女孩、女主、老绅士什么的）、各种穿帮（无渲染、剪辑明显、道具移位等），真是灾难级。
$weare伐木林--又来继速激之后但凡系列剧都成了伐木林我天啊变形金刚你们是外星人啊能不能有点骨气啊你们是要帮助人类的说个实话换了男主之后我觉得这片被他演的特别商业男主就一副救世主的模样你到底是有多牛b？愣头愣脑的希亚还是接地气一些
$剧情有点傻，但谁又在乎变形金刚的剧情呢？还有就是中国广告的植入厉害啊
$没法给分太难看了就不要求商业片有什么深度和剧情了吧可是连爆米花糖水可乐的标准都过不去啊！！
$【2017.69】乱
$什么乱七八糟的
$3星给画面
$有碟1•2•3，应该没有看过4，直接看5，系列最低分。好在有公映国语配音。
$前10分钟我还以为跑错了电影院。这波玩的大了，英国佬知道么。逻辑狗屁不通，剧情bullshit，编剧这智商麻烦不要再拍续集了好吗。男主这一部还是没死,还急齐了女友女儿基友,简直bullshit，2分全给长老。
$其实问题在于片长和节奏。节奏感太凌乱了。故事还得有所取舍，起承转合，不能有啥加啥。
$睡得很香
$唯一的亮点就是霍普金斯老头的加入，和外表声音酷似C-3PO的机器人管家插科打诨
$睡着了好多次
$难得在影院睡的这么香，什么几把玩意
$烂不烂不知道，难看度保持系列水准，不愧是变形金刚系列
$故事讲的有点支离破碎，马克前一秒变身骑士镜头一转剑就没了，之后也没有见他拿出来用过；权杖既然用梅林DNA锁定那为啥威震天一拿就变大昆塔莎用起来也没障碍，这样的话用不着女主角，擎天柱他们直接去拔掉也行啊；角色太多死的太快没啥印象，强悍的机械恐龙一族戏份太少不高兴；全程太吵闹。
$虽然这部也挺烂。但打个三星给特效，以及猛兽侠和超能勇士的情怀。
$回不去的故乡，到不了的他乡。
$主要看特效
$卖拷贝你买达芬奇密码版权了么.......以及人类重建城市真特么的快，光变形金刚系列有些城市被毁了好几遍了吧......以及居然还特么有续集......
$这还拍两个半小时？？？看了半个小时睡了半个小时后醒来剩下一个半小时简直如坐针毡。敌我不分的人物立场，莫名其妙的尬聊段子。剧情讲不清，逻辑性极差，制造笑点又冷场，卖拷贝的卖拷贝也得走点心。
$导演哪来的自信这片子居然有两个多小时！！！
$还好吧……？我不是变形金刚粉，前面的也没怎么看，大黄蜂真的还蛮可爱呢……
$一个烂片连槽点都没有真是让人别无选择
$说真的，除了擎天柱和大黄蜂之外，其他机器人我都认不出来，尤其打架的时候分不清谁好谁坏。2个半小时出戏了好几次，一个这么好的系列每部都拍得这么砸也是没谁了。另外，国产广告竟然只有2个，太少了！
$愚蠢威廉分不清敵人和自己人不斷追擊，最後投向凱德隊伍內並肩作戰，結局倉促很，片子視覺效果很棒，除此之外沒值得加以圈點。
$稀里哗啦热闹脑残烂片，再华丽的特效也不能取代一个好的剧情剧本。
$哈欠连连
$一如既往捣浆糊，最讨人厌的主演配最套路的情节……不过如果分数计算到小数点后面，我觉得或许比上一部好一朵朵……可能反派啥的设计美术水平稍微正常一点……起码强过国产片保护月吧，打发时间，且看且珍惜。
$七位编剧编出一个堪比国产电影烂度的电影……还有还他妈准备出续集？？？？？？？？
$《变形金刚》这系列确实是每况愈下，甚至引入了圆桌骑士的历史背景来丰富历史设定，但剧情依旧凌乱，好在动作特效还是在线，希望这个系列还能继续拍下去，再现前几部的精彩@iTunes
$感觉是系列里视效最足的一部。但情节也最为玄幻网文。。
$乱78糟
$在家看了两次，睡着了两次。并没有看完，也不想看完。导演，你拍这种电影心只想收割观众的钱包，心不会痛吗？掏钱去影院的人真的不觉得自己被侮辱了吗？废戏一箩筐，演员演技根本就不存在的，这他妈的也叫电影？？？
$打个两星，不一定准，有一段没看，因为睡着了，要是没睡着，可以打更低。
$这部剧情太乱了还有各种中国的植入广告
$好莱坞就是这样，不把一个系列拍到烂透是不会罢休的。
$什么垃圾剧情，坏我整个系列
$又长又无聊，唯一好看的是牛津。
$咋这么不好看
$变形金刚就是那种明知道会很烂也一定会去看的系列，就没有在care剧情的，看的是顶级特效+大场面+辣妹，实话说本部这几方面依旧够劲够炫
$==觉得还可以的部分就5min，有点像迪士尼的飞越地平线。但是整个电影长达2小时30分钟，无聊的地方实在是太多。而且一点也不想看人类，汽车人就汽车人嘛~莫名其妙的生命尊主我也是醉了。那个小女孩让我很生气，为什么要那么莽撞呢。全片只对《西部世界》的博士好评，他在这里演伯爵。
$无聊
$剧本差到没朋友！！！我为什么要花两个多小时在IMAX厅看变形金刚使用指南？中世纪神话故事和现代科幻宇宙宏观格格不入。前半段不知所云，看到中间我突然福至心灵，这不就是《变形金刚之「梅林」的密码》？？？女主和达芬奇密码里的女主简直异曲同工啊！！！
$砰、砰、砰、嘣！
$各种侮辱历史的胡扯和没有任何逻辑的瞎编乱造最后还鼓吹科学无用真是糟糕
$莫名其妙，都没看明白最后女主角是怎么拯救世界的…还会有6吗
$开头一个小时差点没睡着
$天呐这不会还要拍续集吧。一手好牌被亲手打烂，卖拷贝你开心了吗
$感觉比同期的加勒比海盗好看啊，虽然是当作和朋友视频的BGM，最后彩蛋竟然是陈诶，惊喜了
$开场啥意思？穿越了？
$哈哈哈哈，简直烂到一个新高度了，忽然想起手机里好久没用的酷狗，妥妥翻出来卸了
$IMAX，老毛病，高潮点太多，最后都疲了，砰砰乓乓，耳朵都吵炸了，剪辑的太烂，机器人脸谱化.
$玩具宣传片、imax看的爹眼睛痛
$变形金刚走上宠物邪路
$影院里这电影那么聒噪，我居然睡着度过了大部分时间。。。。
$进场晚了两分钟的路人问我，这是一号厅吗，为什么在放亚瑟王传奇
$剧情被狗吃了，恍眼睛
$莫名其妙地一众高呼故事太烂…动画片故事不都那样，反派到结尾喊一句我会回来的…擎天柱黑化，被大黄蜂用真爱唤醒，女主角较前几代差评…彩蛋就是mia演反派续集再会…
$简直就是一场灾难..万人血书求换导演，不换导演这个系列永远都是这个德性
$Hollo,kugou.
$莫名其妙的冷笑话，鬼都不明白的剧情，再有下一部绝对不看了
$背景设定太过宏大了，深挖世界观背景是好事，但是应该先把故事讲圆满才好。擎天柱每次保护地球和人类都背叛自己种族，没有个合理的逻辑。仅仅靠情怀支撑的变形金刚系列。
$睡着了。。。
$这系列可能是想把CG能表达的一切都表达出来，确实而已，仅此而已，仅此而已，确实而已，确实而已，仅此而已，果然次序决定重要性，并列是做不到的
$每个人的行为都毫无逻辑可言，一切都是为了特效而特效！垃圾！
$公映IMAX3D
$有点无聊
$哈？？？？？？？
$1、文明国在B星人的帮助下战胜野蛮国。天柱飞向宇宙找造物主Z被Z迷惑。女孩救小伙伴遭到机器人追杀，女孩的机器人朋友救下女孩后被战机炸毁，男主和黄车赶来救场得到一枚徽章；2、Z派天柱去地球找权杖修复B星球。政府将男主据点告诉天虎，天虎来到男主据点攻击汽车人，男主掉下楼被管家机器人救下。男主跟随管家来到老头的庄园，老头告诉男女主寻找权杖的秘密；3、男女主来到女主家翻到权杖线索前往海底寻找权杖，政府和天虎也追了上来，男女主打开棺材找到拐杖触动守护者，拐杖到了女主手中变成权杖，政府准备抢走权杖时天柱突然出现将权杖抢走；4、黄蜂阻拦天柱将其唤醒，天柱召集队友和守护者一起守护地球，震天出现抢走权杖将权杖交给Z，B星球在权杖的作用下不断吸取地球能量，天柱将震天踢飞然后在男女主的帮助下干掉Z地球得救。
$真难看，而且完全没有3D效果。
$昨天去调研等了半小时没有公交车就看电影了看完后悔没有再等半小时公交车……这都什么乱七八糟的……带上特效也可以和二流国产片一比高下了而且电影院巨冷边上还有lo娘的暴力撑撞击都没法睡觉
$眼球盛宴，只看特效也算值了票钱。
$睡着睡着，一堆大飞机呼的飞过去，吓死我了
$编剧太差了
$钱花在哪里很明显，钱应该是能赚到的，看的人也会一直有。机器人的动作片世界，难道真的期待看到骑士？小女孩应该会红。中文的植入广告和大黄蜂一样都是必备品了。
$弱智，尬演，又臭又长，简直傻逼到一定境界了，不光是剧本的问题了已经，叙事，剪辑，画面质感，节奏感，调性都他妈完犊子，孩之宝都不觉得自己在自毁ip吗
$年轻的时候大家都一样，但是中年以后发现，原来自己是迈克尔贝，而别人是卡梅隆
$不打架拍个几把
$我一个人坐在奥克兰市中心的events看见电影里连跑酷狗音乐伊利牛奶和宜信二手车的植入身边一群老外笑的嘻嘻哈哈尴尬癌可能发到明天都不会好了。个人观影体验就是两个字犯困其他不评价。
$擎天柱的黑化居然用了10年。幸好小朋友们这次吵吵闹闹一会儿就闭嘴了。反正对于迈克尔·贝老师说了N次的“最后一部”，就当作狼来了的故事，笑笑就行。
$这个系列终于放飞自我，一锅乱炖了，简直就像个山寨大片。我都不好意思说这是科幻片了
$当成特效组的宣传片看吧剧情不用期待了.我已经把大脑跟膀胱都净空了才入场还是整场翻白眼编剧把人当智障吗?
$跟历史的结合还是蛮有趣的，例如圆桌会议，但电影时长真的太长了……太长了
$一晃回到中世纪，还以为卖拷贝要拍亚瑟王，再一晃昆塔莎蛊惑擎天柱要来吸干地球，于是牵涉到凯德、军方、汽车人、骑士的狂轰滥炸开始了，影片也就没什么间歇，尽是打打打，科普历史就跟连珠炮似的，生怕耽误了掐架的行程，擎老大变脸实在是快。
$失望
$幸亏看的是imax。如果要看只能看imax。特效可以给5分，但是故事情节和人物角色只有-3分。
$变形金刚只剩下变了
$中间睡着三次，但每次睡醒都能无缝连接剧情。呵呵。
$因为英国和骑士传说那一段，终于让千篇一律的大机器变变变有了新意，超爱英国老头和管家还有女主角，那个汽车垃圾场的小女孩我觉得几乎没有存在必要。
$怎么能这么无聊，然后还有续集……
$虽然全程打斗特效剧情弱爆，不妨碍我还是要继续追，以后把人类取消只看汽车人就好了，一定要看真imax
$亚瑟王梅林新玩法。大黄蜂再次真爱。在牛津和伦敦飙车一定很爽……（看上部时常居地香港，这部常居伦敦，也算是猿粪了……）IMAX值回票价。我purescience又被黑了一把LOL当然还有各种正确和情怀和TBC……
$其实我是想给2星而已的，实在是没劲透了，这是要干什么？
$你说你一个美军征兵宣传片，怎么就变成中国特供了呢，人吶，就都不知道，自己不可以预料。全无期待，观感反而还行。。。尤其是居然记得给大黄蜂的自修复埋个伏笔，天啦，变性金刚有智商啦，我当时眼镜就碎了
$大型车祸现场，2个半小时的片长简直不人道……………
$买票送的爆米花还挺好吃的XD
$两个半小时我睡了一小时.你说你很多背后设定我唔知.如果明年还继续有变形.我想我不会在看下一次.......................................中间的沃伯格的国家宝藏单独剪出来其实说不定会更好看.这次的机体设定简直就是要拉出去打靶的水平.变形金刚得部车识变..你真系逼我同你讲再见.
$有生之年看睡着的一部片。
$酷狗的广告植入简直了，圆桌骑士的历史背景真是生拉硬扯，还是各种狂轰滥炸，让人看的昏昏欲睡感觉是系列最差，2个多小时的片长也是又臭又长。擎天柱跟速8一样搞黑化，听到大黄蜂声音突然醒悟太任性
$金属垃圾，视效垃圾。
$真难看
$没想到麦贝壳已经烂到这种程度了.......
$觉得看到后面已经不懂是怎么发展的了，汽车们还是很萌就是了，不过今年好莱坞除了流行死爹，还流行老大被策反？然而大黄蜂突然恢复声音是怎么回事，真爱能令你失声恢复，真爱能唤回被洗脑的爱人的故事吗？擎天柱和大黄蜂什么时候变成这种关系？
$再牛逼的特效也拯救不了如此垃圾的剧本
$170623
$三星，给和我一起看的人。以后不会再看变形金刚系列…
$不好看，没意思。
$臭…长…这么个剧情怎么拍辣么久…最尴尬的却是我坐错位置还骂了别人一顿…算了，生气不好，我不生气。
$WTF!!!!编剧的脑子简直屎一样，编的什么狗屁剧情。以前就算烂，两方混斗分不出你我，好歹故事还算不辣眼睛，妈的这次居然搞到梅林头上，还参加一站二战了，是编剧在夜里撒呓挣想出来的故事么?系列最差，彩蛋居然还想出第六部
$腻歪的不行剧情也尿急
$吵闹杂乱尴尬智熄
$看了两小时汽车/手机广告，有这闲工夫干点啥不成……
$这是我这么多年的电影生涯之中，最无聊的一部电影，比富春山居图还无聊
$看完了也不记得讲了啥。。。哦好像有一堆伦敦画面。。。。怀念下。。
$其实如果不是因为情怀我就不可能给3颗⭐。从四开始变形金刚就很不好了。
$故事差评差评！！我可以接受亚瑟王梅林硬性乱入，但是不要把大部分镜头用在到处跑路和解说上好吗？观众不是弱智，提几句就明白的事情墨迹了一个半小时。还有，主角都干了些啥？身为一个教授不认真看说明就瞎启动武器，被敌人利用，一点都没有做错事的愧疚。启动也是他俩，抢回来也是他俩，累不累？
$打半秒钟samwitwickyEbay账号头像卡
$在电影院里看睡着了，这片子也是醉了
$剧情弱，角色弱，剪辑弱，第一次看电影看到一半想回家
$故事生搬硬套，无视物理规则，然后就是，我还是去看了。
$我想说。。。为什么变形金刚要殴打自己妈妈
$居然跟亚瑟王扯在一起，加上解谜类的游戏以及各色汽车人和反派，其实仔细想想还是最喜欢汽车人变形时“咔咔咔嗒”的音效。
$睡了前半场，跟木乃伊一样不知所谓的烂片！一直觉得好莱坞爆米花电影没情节但算是个故事，这特么。。。跟国产烂片不分伯仲了已经。
$竟然找不到一个可看点...陆陆续续三天才看完，睡了好多次
$完全不意外此系列已经成了视觉垃圾，乱七八糟地剪辑，毫无逻辑的狗屁剧情，让人生厌的嘴炮废话，完全没作用的小女孩角色，空洞的情感表达，智障般的我变坏了我又变好了。。。十年了，卖拷贝依旧鼓捣着一堆破铜烂铁，这份毫不进取的执着勇气简直男默女泪。千万别安慰自己：我就是去看特效的，可拉倒吧！
$天哪，难看到令人发笑，Whatishappening？？？
$爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸
$汉尼拔爵士死得像个三百斤的胖子
$画幅一直在变这个系列到后面也就看看imax的场面了早场看完挺精神
$一直不喜欢变形金刚的大机器人打架系列，这一部打架戏份少了，类型更像是冒险寻宝片，反而看完觉得比想象中的要好。但还是太老了，蠢笨的机器人到了第五部，吸引力越来越小。现在已经不是变形金刚的时代，评分越来越低，热度越来越低，对比漫威的超级英雄们，大机器人们还是实在太无趣了。
$很多人都说5剧情不行，看完之后倒是感觉可圈可点。叙事方面逐渐宏大，汽车人也终于知道回家了。不过剧情方面因为要素过多，所以各个要素交代不太详细。另外画面感是真的好，很震撼。4星85分，期待6
$可以说是非常难看了
$看得想吐
$好好，美国内战有高达，哦不，变形金刚加入，亚瑟王跟变形金刚是哥们，英国巨石阵是古大陆的中心，迈凯伦超跑甩不掉SUV，这是小学生编的中二网文吧？
$4D看的我有点晕车，英国人元素最好笑，明明是科幻片，生生变成了古神话。。我就看你们6、7、8、9、10到底还要拍什么。。
$视觉享受大黄蜂突然说话的时候莫名感动还有就是伯爵和他的管家好幽默之前看过一次确实没什么记忆点除了伯爵管家和小灵通依稀记得一点害但也不至于这么低的分吧
$最大的优点是它知道自己很烂并对此毫不掩饰(如果这算优点的话)；boss(机器形态)挺养眼的(尤其是比起动画）
$又一次拯救世界累不累，我都看得累了……故事和人物依旧稀薄得如同外太空的空气，而在机械和重复的打斗场景的疲劳轰炸下，连那些自以为幽默的插科打诨都显得不那么糟糕了。卖拷贝对香肠嘴女郎真是蜜汁喜欢。变形金刚必将作为首个被中国人强行续命的好莱坞系列电影而被载入史册，不彻底拍烂绝不罢休。
$美国的电影都是一个套路，烂俗的不行，还不如中国的呢！无聊而又没意义的辣鸡电影
$大乱斗带感无脑梗也行根本没什么尿点造物者果然都是更年期事逼妇女还有这样黑科技工作者真的好?你逼操不动难道不吃伟哥靠意念?谜之低分
$什么狗屁哈哈哈，卖拷贝真的差雷德利斯科特100个卡梅隆，霍普金斯那张脸基本就是尴尬本身，你为什么不提着手术刀去演《深夜食堂》呢
$故事有点接不上惹
$我是要看钢铁机器大块头打架，结果总共没几分钟，全是人在打机器
$从头打到尾……内容太多节奏太快毫无逻辑特效不错
$强行增加人设并刷存在感硬是拖了2个半小时
$好吧我当他是国家宝藏3来看的
$我居然看下去了……片尾依然少不了擎天柱的总结词。
$我特敬业，真没睡着
$编不下去，瞎编；赚钱广告，瞎插
$两星是给特效的。毕竟特效是真的没的说。至于其他的，那就不存在喽！
$因为是和梁卓晖看的第一部电影
$没去影院就对了。老刘你说得那些确实是满满槽点！100分！
$保持了一贯的：故事乱七八糟讲不清楚，但特效好，打得精彩，妹纸漂亮呀。
$牛顿、伽利略参加的社团真多
$浪费时间
$二十元的电影票，三个人的包场
$剪辑烂的一笔，不对，也不能怪剪辑，毕竟整个故事都没情节可言
$逻辑线讲了一半然后废了，只剩下空洞无比又并不刺激的激战部分，敌人盟友阵营的切换也太违和了，然后一定是男女主就爱上对方了，干嘛咧，为梅林事业而奋斗嘛？
$什么特么几把玩意
$就算把三体交给好莱坞，也完全可能像变5这样，明明有屌炸天的特效和故事，但糟蹋在一部情节怪异的剧本之中。变形金刚税，我交过了；迈克尔贝，你欠我的债这下大了
$睡着了
$hellokugou!!!！！！！！！！！！！！！
$槽点太多。还想继续拍？唉。。。17/07/03
$你们评判起大众审美的样子真的很有幽默感
$到底是哪来的自信让这戏有两个半小时长的？柯柏文慷慨陈词时我差点以为巨石阵是个农讲所。
$两星半。《变形金刚：亚瑟王斗兽争霸》
$变形金刚5:达芬奇密码之寻龙诀之世界末日之世界大战，还没完……
$说没好剧本就不再导了，但导演对剧本的要求真是很低。大家喜欢变形金刚不在于地球会遭受什么大灾难，而是那些又科学又玄乎的变形方式。越来越想讲个大新闻，故事越来越乱，变形这个要素弱化到可有可无。小姑娘的剧情很多余。唯一的优点是变形方式比四更加回归经典，以及汽车人的外壳更有质感更厚实了。
$说好了不看低分片的，我怎么这么贱
$为了迈克尔·贝最后的变形金刚。场面震撼。反派太弱，漏洞太多，但爱谁谁，就是喜欢，无碍每个少年都有英雄梦。
$被玩残了。
$作为赛博坦人叛徒的汽车人，看困了我。这很美国：你要背叛你的族群护佑美利坚，美利坚即正义。
$迈克尔·贝的《变形金刚5：最后的骑士》虽然有着两个半小时的时长，但这次剧情上却并没有闪现哪怕一个能令人为之动容的看点，空洞的铺垫，苍白的情感，都使一部本当紧凑刺激的动作片变的无比冗长，而贯穿全片的看点除了那依旧精湛如故的特效，便是接踵而至的中国广告。
$不得不说，出乎意料的好看，很fun，小女孩是本片最大亮点，很期待接下来的变形金刚宇宙。
$辣鸡
$不知所云。。。。
$最差的一部变形金刚
$？？？卖拷贝搞得开局挺大啊，梅林啊亚瑟王啊？什么玩意。
$用心做特效，用脚做剧情。
$系列最烂，真想不到迈克尔贝能拍出这样的片子，前半段不知道扯点儿什么，后半段才刚刚开始，但特别亢长，剧情实在无趣，全程都是尿点，而且并不影响剧情～车也就这几辆，连火爆都算不上～
$变形金刚系列只能看看偶尔出来的长腿小姐姐
$特效特效特效
$600