曾经分不清，谁砸了消防铃、谁喝了雪梨汤，年少让我们不分彼此；后来分太清，谁挂了玉观音、谁写了问候信，爱情让我们分崩离析；终于你和我再无分别，谁生的小姑娘古灵精怪，谁写的故事叫人唏嘘，双生花开在二七，我们对镜映照出了彼此。爱情能否谦让能否分享，爱一个人能否胜过自己，我们还是分不清。
$在大陆青春片里看到七月与安生，就如同在屎堆里掏出了一块银子，对，还不是金子，但是终于不再是夏有乔木，不再是微微一笑，不再是原来你还在这里，不再是左耳，不再是……更不再是tnnd同桌的你
$拍得真好，各种人生的细微、琐碎、随机和注定积攒成一种力量。导演没有放肆情绪的浓烈，反而中和出一种很日常的动人感。周冬雨交出了人生最惊艳的一次表演，再次证明了张艺谋是全中国最好的选角导演。必然年度华语十佳。
$从问候家明开始，变得有趣了。比较有趣意外的是把作者身份也写到电影里，反转再反转还挺好看。性格与身份角色的互换，真是一出人生最好戏。当七月与安生在一起，再怎么亲密腻味你都不好察觉这份情谊的特殊与可贵。只有七月与安生被拆散，被时空阻隔，你才会发现电影要做的是逾越中国内地青春片这一类型
$最后半小时的反转提半星，把矫情单薄的那几页原著，改成人生观/世界观对称并互换的“双生花”概念，真的太不容易了。内地院线难得一见的生动通透的女性电影，细致地捕捉到不同性格女生之间的震动效应，她们生命的差异、交叠与轮转。虽然MV过多，情节也有俗套，但对情绪和氛围的掌控非常满意。周冬雨、马思纯双双贡献生涯最佳表演。
$女生间的感情就是很妙，互相嫉妒互相爱护，有些东西可以分享但有的东西连碰都别想碰。
$1、好看而不俗套，走心而不尴尬，如果算作青春爱情题材，应该是近些年最好的一部；2、不敢想象周冬雨会有这样惊艳的表演，就像不敢想象曾志伟老师的儿子会把两个妞的墨迹事拍得如此到位；3、恭喜李媛和许伊萌同学，你们一直以来对写故事这件事的态度，得到了回馈；4、推荐去看，希望好片能赚钱。
$“如果踩住一个人的影子，就一辈子离不开”前半部分的青春戏好过后半部分的苦情戏，音乐略满但细节情绪做得足。国产青春片最怕不痛不痒、无病呻吟，这一部算是惊喜。周冬雨的劲儿到位了，可能是最好的一次表演。马思纯高圆圆附体、李程彬低配版任泉+彭于晏化身⋯⋯三角最稳定，除了三个人。
$谢谢编剧谢谢原作谢谢导演谢谢演员谢谢一切
$道理我都懂，然而就是喜欢不来。
$我是一个渴望安定的女孩，但强行伪装成追求自由，逼迫自己漂泊流浪。你是一个渴望漂泊的女孩，但强行伪装成乖巧善良，逼迫自己结婚生子。于是。我看谁谁是归宿，给我一点安定就好，却仍无家可言。你能飞的时候，却已枷锁深固，勒痕太深，再也无力展翅。人生的许多错过，大抵源于装逼装过。
$1：剧本扎实，结构完整，女性向，那种相爱相杀互生互灭的一体感，表达得很细致；2：周冬雨演得不错啊，马思纯跟高圆圆我有点分不清了，浴室对戏很打动人；3：女性向电影，都感觉男人真是个可有可无的物种，这种蠢物不要也罢！
$《贤者之爱》前传
$周冬雨扮演的就是她本人。张艺谋眼光非常毒辣，周冬雨的确是一个独特的类型。本性和外形有差距，一旦饰演自己有瞎猫撞到死耗子的神奇化学作用，让人以为她拥有了演技。
$彭浩翔想当王家卫，曾国祥想当彭浩翔。整体偏矫情，细节很暧昧，第二次反转毫无必要。始终没想明白三个人撕逼的动机何在。安妮宝贝阿姨还是比其他网络写手多两把刷子，懂得从青春期/性的角度切入女性关系。周冬雨本色演出，马思纯（苍老师？）有点惊艳。
$看完电影出来，雨下得更大了，很久没有一个人看电影，哭得很畅快。两位奉献了自己的最佳状态，特别好，被惊艳到了，预感周会拿奖。有些镜头离演员的眼睛很近，想到阿黛尔的生活。最后一个镜头，美得像诗。
$从未吐槽过安妮宝贝，现在也不会。从安妮到庆山，从叛逆觊觎完满原生家庭幸福又不屑到安稳内敛平和接受，一直都在成长。感谢周冬雨，如此有张力的演绎了安生，有多少人是七月，那个想成为安生的七月，但又有多少人，是安生，漂泊隐忍强装洒脱，却细腻害怕。
$终于有这么一部青春片，男人不再是能够给人归宿的宇宙中心，只是教人认识自身的道具而已。三个连续反转彼此支撑把让整个故事充满了华语电影近年来稀缺的形式感。消防警报与玉佛像的细节，完完全全的日系——作为一个周冬雨黑，我必须承认她那场浴室戏演技爆炸地好。
$把女性之间的情谊拍得很动人，这在我个人观影经验里几乎没有过。我也没看过安妮宝贝的书，看完电影很想找原著来看看。
$四星是夫人给的。我无法评价这部电影，我只能说，女人实在是比男人进化得更好的生物。
$因为同行的衬托，让这部电影尤其显得像一部电影。
$一个抽烟喝酒纹身说脏话的白莲花明撩暗送地抢你男友，你把渣男抢回来再甩了他后发现自己怀孕了，最后白莲花养着你的孩子和渣男结婚，而你死于难产。万万没想到，白莲花还是你最好的闺蜜啊！——一部关于#论避孕套的重要性#的电影。观众哭得脱下袜子擦泪，光脚穿球鞋回家时看到闺蜜戴了块缺角的旧玉佩。
$看完有点想到《横道世之介》，活在青春里的人物是既实又虚。演员的表演，周冬雨出彩，马思纯到位，难得看到国产电影表现出这么精彩的人物关系与互动，好看。
$撕逼不见（狗）血，[作]出新境界。有点超出预期了。王菀之和袁咏仪两位演员相当惊艳。影像感和剪辑都好漂亮！
$七月是伪装成白月光的朱砂痣，安生是假扮成朱砂痣的白月光。既然都想互换人生，为何不能共享男友。与其不作不死，不如三人同行，问候家明。
$看得人作嘔。。。對安妮寶貝真是惡心壞了。當然，以後誰拍她的作品，腦袋也絕對被門擠兌了
$Bottomline:看得下去，还不用翻白眼。
$坐在我旁边的大姐哭的稀里哗啦的，把我吓醒了
$安妮宝贝的小说改编，拍摄工整的青春成长电影，年轻观众应该爱看。周雨东演得好，充分发挥了自身的魅力。
$可以用更好的方法完成这个剧本，现在是用不高明很直线的方式来讲这个故事，编剧们应该是知道做什么，但还是低级生硬到让人怀疑他们当自己是上帝的家伙。那么作的青春，那么多的旁白，那么满的配乐，那么任性的反转，好在有两个还不错的女演员。
$《七月与安生》是一部给我带来很多意外的电影，首先是我居然能很投入地去感受一部拉拉片，其次是那些套路之外而且能击中我的反转，再有就是没想到票房这么低（但是我觉得票房会反转）……其实我最想说的是，你们俩不能把龙虾吃完了再开撕吗？
$插一句，我小时候是安妮宝贝铁杆级读者，我初二开始在周记本里写绝望小说，一页死三个人那种。现在想想，还是那时候文笔好。啊，果然悲伤是文学的春药🙄
$被高评分骗了，评论一片的说什么新颖独特，excuseme？这难道不是一个绿茶婊闺蜜和渣男害死一个正常女孩的故事吗？闺蜜为了男人撕逼，不堕胎但生下来，不车祸但大出血死了，这些都是新的套路，国产青春片的狗血剧情一点没变，全程没流一滴眼泪，我以后再也不看青春片了....
$其实可以将两个女孩的螺旋状人生，看作一个女孩精神世界的两面。安稳生活时艳羡流浪，流浪时想念妈妈做的面和舒服的床，不断挪步试探男孩的爱，敏感又疏离，辗转几万里，发现只能做到爱自己。这么一来，所有的反转都是内心投下的毒药与饵食，杀哪个留哪个，任随其变。
$新导演处女作加1星。马思纯很棒。整体制作很棒。把原著改编成现在这个样子已经很不易了。
$结局狗血不重要就像是当初我们不管像七月还是像安生最后都活成了自己陌生的样子这不重要重要的是那段时间里我只有你你只有我
$大概是09年《风声》周迅李冰冰之后最好看的双女主电影，虽然两位女演员表演都非常惊人，但在好皮肤周冬雨的对比下，马思纯就像一个乡下来的小妞...
$大概是周冬雨的面相，让我觉得所有和她有感情戏的人都是老牛吃嫩草，配上渣男，实在看不下去。
$小镇青年将在27岁灵魂死去，不甘心后半生行尸走肉地活着。安稳和自由，这是当下中国大多数年轻人必须面对的二选一，在结构和风格气质上它明确地给出了答案，努力摆脱窠臼，整体把控得当，生动而洋气，预感会掀起票房小高潮。
$她和她才是soulmate，所以她们最后变成彼此的灵魂，灵魂里的那只白鸟，白鸟头顶的那轮月亮。
$比预想的要好一些。作为一部女性青春题材，难得的矫情狗血都不多，撕逼戏码也算自然不尴尬。画面剪辑整体感觉都不错。
$1.两女主演技爆棚！真是一点也不夸张的说，换成别人弄不好，可能这片也就成了一坨屎；2.两种不同的人生，或许可能你是其中一种，也可能参与了其中一种，而往往，你会希望过上另外一种人生，而这，便是人生；3.两个女主之间的感情——细腻、真实、敏感、或许脆弱或许牢不可摧，动人。
$矫揉造作啊，事实证明把莫文蔚的一首歌改编成电影还是太空洞了。男主和彭于晏让我陷入间歇性脸盲...
$我跟底下热评看的是同一部电影吗？
$多年以后，你带着你的梦想，却不敢走到我的身边。只能把你写进书里，才终究活成了你的模样。（在电影里听到新裤子起一身鸡皮疙瘩）
$太傻逼了，直逼最烂。
$为什么一言不合就脱衣服，我怎么就遇不到这种好事？
$因为周冬雨没打算看哈，我就是想说，这海报设计，先不说跟空房间啥关系，为啥总有一种“因为俩姑娘都是直的无法相爱在一起，只好硬找个男的做串并联”的感觉。
$终于又遇见了一部不洒狗血不熟烂不做作的国产青春片。聚焦姐妹情深，以情感推动故事并且细节丰富，两次反转也有加分。两位女主都表现不错。尤其周冬雨，太棒了！不夸张地说，她遇到了从影以来最适合她的角色，也是她最棒的一次表演，而且好美啊！曾国祥首次独自执导，期待后续的表现，目前看能量不小。
$居然还行，3星半，75分鼓励。男人纵有千般好，不如闺蜜同床抱；闺蜜闺蜜，撕撕更紧密；野生姑娘与家养妹子，你喜欢哪一款？高圆圆已经人妻，大家去追她前世妹妹马思纯吧。以上。
$情节止于小说，正常状况学历差距巨大，本科毕业后就不会继续联系。自然别的都是梦幻。现实是人还是要在年轻时多闯荡，否则岁数大了还在路上就容易出车祸。有趣的人太少全是装的，就像导演也想装清华，但是新裤子、崔健和许巍的歌与片子所搭配的年代段均不相配，装了情怀，没了生趣。
$电影版《七月与安生》有很多陈可辛烙印，催泪效果惊人。当然了，让人流很多眼泪的电影未必就是经典电影。本片肯定也算不上是经典电影。但绝对算是还不错的商业片了。看完本片我心想：莫非这些年我对安妮宝贝的看法是成见？于是立刻读了一遍原著小说，看完后很好奇安妮宝贝本人如重读此篇会不会卵疼……
$磕碰的人生不一定不幸福，就是会比较辛苦。
$3.5；超出预期，互踩影子、互换身份，皆与小说文本的虚构&真实对应，甚至可延伸至原著/影像的对比，开场重逢及结束告别都运用到镜像反射，在「双生」的概念上导演花了心思；不过仍有音乐过满煽情过度国产电影盛行的mv倾向；周冬雨演技爆发，马思纯乃年轻版袁咏仪。
$最成功的地方在于还原了安妮宝贝文字里的那种调调，让我成功的回忆起20岁时那个叛逆的想自由的却又没勇气改变的自己。男导演可以如此细腻把握女孩心思情绪的不多，对表演的控制也成熟。周冬雨和马思纯都美出了新高度。最后反转其实觉得蛮流畅蛮过瘾的。突然想起大学BBS上那个叫Vivian的女孩
$愿你一生颠沛流离有人陪。
$“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。”你或文静，或豪放，或矜持，或风骚，每个七月和安生的内心都住着千万种自己，可那个最懂你的人，她能看破你的肉体凡胎，看破你的身家背景，看到你内心的那个真正的自己，与你贴心拥抱，与你枕边夜话，与你诗酒人生。
$《二三事》也与《七月与安生》类似，双女主，男主是精致的摆设，看似不可能拥有与她们一样层次分明的灵魂。爱恨情仇生离死别都在女人之间，你生，我替你养，你死，我替你活。如米兰·昆德拉所说，一切都预先被原谅了，无论发生什么，两个女人都不可分离，生生世世肝胆相照，像是某种宿命。周冬雨不错。
$安妮宝贝的书咱也不是没看过，不管粉丝们打多少分，反正跟我想象的完全不一样
$一坨屎，强制煽情。唯一的感动是，知道你要来加了几个菜，都是安生爱吃的。
$好！！
$结尾反转多了些，居然不差。但周冬雨无论演得多认真，在我看来依旧是个wrongcasting
$导演使了大量叙事技巧来掩盖其故事本质的狗血，事实上他做的真的还不错。三角撕逼大战硬是被扭成了安稳与漂泊之间选择、soulmate之间的角色互换。虽然气质里仍然能感觉到上十年安妮宝贝作为少年文艺之毒的痕迹。
$各方面均资质平平，太多强扭的drama，还真是典型的网络小说手法。有个别片段的剪辑倒是不错的，利索不拖沓。
$【B-】以琐碎的情绪捕捉完成整部电影，日记式旁白叙事不笨拙反倒轻盈，像呢喃一样舒服。但还是有些琐碎的太随意，没能在散漫的小情节中拢出一个真正释放的点（交换生活其实生硬），最后的反转也过了。不过能把狗血青春小说改编到谈人生的高度，已经很厉害。（标签为什么有女权？）
$每个七月心里都有一个安生，每个安生心里都有一个七月。女人，无论选择婚与不婚，都会觉得丢掉了一半人生（男人亦然）。<两生花><弗兰西丝哈><阿黛尔的生活><小姐>，许多女性电影都告诉我们：友情爱情本质上并无大不同，多数时候感情投入抽离的方式都差不多，而爱情，毕竟真不是人生中最重要的那件事。
$处于可看可不看之间，故事还说的过去，但是却总有种让我感觉格格不入的虚假感，三颗星，奈何我不喜欢安妮宝贝杜纂的故事，觉得已经不适合我了，去掉半颗，周冬雨表现虽然比麻雀好得多，但是我还是不喜欢她，去掉半颗...说到底，真是个人情绪的原因啊
$除了老脸演中学生比较辣眼晴其实还是不错的。女孩子就喜欢玩心眼，明争暗斗累不累？大家敞开胸怀赤诚相对3P不就全解决了吗？
$安生去找家明，转过头的坏笑；高考家明名次比七月高一位；安生地址是劲松农光里3号楼；七月手机屏摔裂……细节很赞。剧情充满女性的第六感和弦外之音，判断女人的心思不是听她怎么说，而是看她怎么做。周冬雨沾了角色的光。细节注意了，节奏稳了，电影就不会太差。
$安妮宝贝，王菲，岩井俊二，一切属于我们青春的印记都重聚，却想起我们再也回不去了。看到结尾，这样的反转，不能说是不难过的……感谢陈可辛，感谢导演，还要感谢岩井俊二，给了这个过时久远且单薄的故事全新的生命，不需要情怀和怀旧的加持，也能说它秒了国内所有打着“致青春”旗号的电影。
$周冬雨演啥都一样，小演员演技拙劣。导演镜头语言不错，讨巧的放大了一些容易共鸣的东西避开了原著雷区。马思纯太像林嘉欣，所以总会让人串戏串到《安娜与安娜》。剧组也太有钱了，世界各地出外景。安妮宝贝笔下的人之所以喜欢光脚穿球鞋，只是因为那时候还不流行船袜吧。
$听说很催泪所以带着纸巾去电影院里准备大哭一场，谁知道看完也没流一滴泪。带着羡慕看完整部片电影，从十三岁开始的友情漫长的陪伴唯有彼此知道的秘密那些秘不可宣的心思都是我所羡慕的，能够有一个长久陪伴着的朋友是何其幸运的一件事，电影很好看，能够在电影院里听到王菲的《浮躁》也是意外之喜了
$3.5。陈可辛选角真厉害，陈导选了演员和导演；曾国祥调教真牛逼，2个半月的拍摄，陈导在场其实只有3天；曾国祥剪辑思路真清晰，几版下来，节奏慢慢变好，但情感都很细腻；陈导结构思路真直接，他最不喜欢后面反转，但是在7月初试映里，被曾导和普通观众给说服了，但是全片现在有的问题还是那段。
$意料之外的好，这么矫情的小说被拍到这个程度，真是厉害。
$虽然讲的也是闺蜜青春，因情撕逼那些破事儿的套路，但拍得很现实，很接地气。周冬雨爆发了惊人的演技，是最大的亮点，让人更期待她的发展。此外电影结尾与小说不同，将作者身份加入，并以此来进行反转再反转，这样改编更好。生于安稳，追求自由的精神，给人心灵的触动。虽俗套狗血，但值得一看，三星半
$挺好看的，男的确实存在感很弱。
$放十年前也许会很感动，但我今年已经27了呀。
$我和马思纯是老乡，周冬雨是我师妹，我还养了只猫叫家明，可以说对这部片我比较有发言权！
$矮子里拔高个，算是青春片里质量过得去的。然而我并不喜欢这种类型的片子，更不喜欢好朋友间为了同一个男人撕逼、通过这种方式来验证友情的戏码，因此无法给高分。
$目前内地完成度最高、最文艺的青春片，情绪氛围格调高度统一，还有两个演技在线的90代主演，挺难得。作为男性新导演，能抓住这么多只属于女孩之间的细腻情感，不矫情，不直男癌，也可喜。整体观感一路上升，结尾身份互换、现实脱离小说也是不错的反转。互为影子的人生，马思纯在左耳里演的是不乖的那个
$晚期直男癌表示这片比柏格森的《物质与记忆》还难看懂
$觉得有很多惊喜，第一导演竟然是曾国祥，这么直男这么港灿形象的人怎么会拍出这么有质感近乎百合向的电影；第二是真的理解了金马奖，因为周冬雨和马思纯都演得太好了；第三也还是回到选角，每个演员都很好，男主角真不算很帅，但是干干净净一眼就让人喜欢上；一切都很好，安妮宝贝果然还是文艺教母。
$冲破内地与香港电影身份的困境，部分有日式电影之风。在一个绝对不讨喜甚至做烂掉的青春片类型里往人物内心深处探究了成长与生活之痛。遗憾的是旁白依旧过多，以及对摇滚乐手，及在路上人物的标签式呈现。
$所以，男人是一种无用且会影响女性友谊的恶劣道具？消费了这么久X女郎，终于轮到男人成为消费品了，满公道的~
$看完片后又重温了一遍小说，周冬雨和马思纯并不是我心目中安生和七月的理想模样，虽然她们演得很努力，只是因为2010代的女演员都不好，才无可奈何地显得她们看上去很好，其实也还是不够好。电影的改编只是符合了这个时代的审美需求，却完全没有还原十二年前初读原小说时令我触动和震撼的那些私人细节。
$剧本的问题挺多的，但我不想说，毕竟安妮宝贝原著的底子摆在那里。只想说一句真不觉得周冬雨演得好，远不如马思纯的表演，不能因为角色写得比较个性就硬说演得好。
$性格、命运和情感体验互换的双生花设置利于演员发挥，也易引起共鸣，表演和剧本在既定的框架下已经达到了不错的效果，结尾三种结局其实就是学《将爱》电影版表述方式。可惜没能完全摒弃矫揉造作的青春文学语言表达，让回想起初高中迷恋过的地摊青春文学语言风格，恶寒。。。[C+]
$七月看似很乖，却是出手打碎玻璃的人，她的心里住着不一样的自己，其实更自我。安生看似像野孩子，却最重情义，更珍惜她们之间的友情，为了七月远走他乡。最后的结局，是小说结局的反转，更加让人感慨生活的无奈和友情的可贵。好剧本，好导演，直接造就了双黄蛋金马影后。
$可能是一个很好的心理分析样本。安生，是编故事的那个人，她伪造了七月的视角，是双重的自恋。她所述说的七月浪迹天涯追寻自由的故事，是她对七月的文学补偿——因为她搅扰了七月的爱情。家明，因为是七月的男友，安生才会动心；一旦家明与七月无干了，她也没兴趣。七月设计逃婚一节也可以当虚构看，为了遮掩家明逃婚的残酷性。当然，电影还可以再反转一次（毕竟，外婆外公不管外孙女这一节不合情理）。所以，写故事的还是七月，她要一个朋友形象来表现她的另一重人格，她要给被逃婚一个解释，她要一个纸上的波澜壮阔的人生。文学与白日梦。
$3.5，为中国大银幕有如此女性主体的电影加一星。其实音乐和逆光用得节制点，结局再简单从容点，真的还是可以的。
$两个人都不错，友情或是爱情，最怕这样的抉择
$音乐过满，台词有毒。即便男性角色基本是个花瓶，最后索性隐去了，两个女主大部分的兜兜转转还是为了他，以及某些台词，女孩生下来就是面对困难之类的（原话记不得了），学【两生花】是太难了，这样的伪女性立场接受不能
$真被晃范儿了。身边很多人推荐，但看了之后发现自己还是不太能适应这种过分戏剧化的人生故事。这部电影只是将一个极其狗血的剧本拍得不那么讨人厌，仅此而已。当然，周冬雨的台词功力见长，是确定的事实。
$周冬雨为什么这么好看
$一个人看完，刚想憋出一番大的伤感领悟，结果发现乔任梁出事了，妈呀，太突然了，领悟都没了，只有惊吓！生命啊！
$意料之外的还不错，细腻真实，三个人虽然作，但也作得挺可爱。结尾的反转用一句话总结就是：“一鼓作气，再而衰，三而竭。”
$有佳句無佳章，偏偏最佳句又都是描摹岩井俊二的雕蔚而來──開頭學《花與愛麗絲》結尾仿《情書》自不必說，七月在火車站的兩場送別戲從被動送安生變成主動送家明，宣示她自我的萌芽，也注定了她日後人生的不同，戲雖好，但戲法完全奪胎自《四月物語》雨中送傘那段。學到這地步的目的在哪？
$转周冬雨粉……好好看的姑娘，演得也好灵气。#星星眼
$三角恋撕逼、车祸、意外怀孕，一群作逼就不要妄想代表正常人类的青春了好吗，结尾算抄袭岩井俊二呀还是致敬？要不是朋友圈关于成片和演员演技吹破了天，我根本连好奇都不会有……就算后面努力往回拉，前面也太黑女孩子的友情了。
$好看的电影，以为的一切仅是杜撰，更令人唏嘘的真相最后揭开。
$转周冬雨粉……好好看的姑娘，演得也好灵气。#星星眼
$真被晃范儿了。身边很多人推荐，但看了之后发现自己还是不太能适应这种过分戏剧化的人生故事。这部电影只是将一个极其狗血的剧本拍得不那么讨人厌，仅此而已。当然，周冬雨的台词功力见长，是确定的事实。
$我的内心毫无波澜，甚至还有点想笑。周冬雨演什么都违和，还特别招人烦！
$初期无论选角还是预告，都让人在迷惑中生疑。看完才明，竟能如此契合。安妮宝贝的文风照至银幕，味道都在且不突兀。短篇扩成长片，细腻有致。音乐与色彩都饱和，把彼此血肉不离的情缘映得很深很美很酷烈。剪辑的用心让悬疑与反转都能带来惊喜，互换身份更是妙绝。（沟、渣、某人略与当年脱节哈）
$安妮宝贝的书咱也不是没看过，不管粉丝们打多少分，反正跟我想象的完全不一样
$意外，好看。这个小说我是六年级的时候看的，文字比较节制，只有枝干，太多留白。几年前看了话剧，话剧真·百合。这次的电影版本填充了细节和究竟，改编得竟然出彩，几重反转，仍保留了核心，优化了情节，让故事合理可看。周冬雨贡献了优秀的表演，她的脸适合大屏幕。苏家明真英俊，就是我想的那个家明
$故事还是太美好了，不一样的道路注定不会有交集。中学时跟我关系最好的朋友，一个去了三本，一个念了专科，结婚了都没告诉我。
$我和马思纯是老乡，周冬雨是我师妹，我还养了只猫叫家明，可以说对这部片我比较有发言权！
$周冬雨为什么这么好看
$一个人看完，刚想憋出一番大的伤感领悟，结果发现乔任梁出事了，妈呀，太突然了，领悟都没了，只有惊吓！生命啊！
$格局太小了。前三分之二的剧情都是套路，结尾连续反转三次，有创意，但还是显得刻意。
$电影的结尾做了新的处理，改编得很好，都说周冬雨有突破，个人认为是安生角色讨巧，七月难演，马思纯却完成得很好，难得如此好的青春片
$意料之外的还不错，细腻真实，三个人虽然作，但也作得挺可爱。结尾的反转用一句话总结就是：“一鼓作气，再而衰，三而竭。”
$我日了怪好看的！
$电影居然能把一个无病呻吟的小说拍成这样真是不错啊！可是我还是想说，不就是个男人吗？不就是个男人嘛！还至于？！还至于？！
$有佳句無佳章，偏偏最佳句又都是描摹岩井俊二的雕蔚而來──開頭學《花與愛麗絲》結尾仿《情書》自不必說，七月在火車站的兩場送別戲從被動送安生變成主動送家明，宣示她自我的萌芽，也注定了她日後人生的不同，戲雖好，但戲法完全奪胎自《四月物語》雨中送傘那段。學到這地步的目的在哪？
$两个姑娘，好像一个人。一体两面。
$印象最深的就是周冬雨最后签字那场哭戏演技炸裂了好吗！太有代入感了金马奖拿得我心服口服当然马思纯也很好都有各自的亮点再一次想为她们俩的双黄蛋而高兴
$豆瓣评分太苛刻了…
$总觉得安妮宝贝笔下的人物不应该是北京腔。
$并没好到哪里去，但也没有太差。。几个反转略狗血，有一点小作，其他都蛮逻辑正常的。两位女主竟然惊人的有演技，也算是好评之一。
$时隔两年，仍能记起周冬雨在医院那幕，拿起笔，自言自语，高跟鞋在地板上拍打的节奏。
$超出预期。作者叙述、对称视角将原著的苍凉感继承，不像同是双女主的《少女哪吒》那样晦涩，反而一扫原著的单薄狗血矫情，做到了内地青春片少见的情感浓度厚度。隐秘幽微地互相较量，却渴望交换人生的双生花，怎么也抓不住的自由，怎么也放不下的你。
$作者拍的很好，演员演的也很到位，但是不知道为什么总有一种矫情的感觉，小悲伤啊
$男猪脚逃婚那段，听到后排有个男生骂了一句“次奥！禽！兽！”
$还不错。不过不是我想象中的那种感觉。电影改编后的风格和质感，更像是后期的安妮宝贝，洒脱，也通透。而不是早期那种让人低落沮丧以致阴霾绝望的。不过这个改编可以接受。加半星鼓励。
$十年来华语最佳青春片，五星鼓励。比情绪向的《观音山》更会讲故事，可以想见原著底子好。毫无疑问有《如果爱》的影子，开篇安生去找家明那几场戏会让我想起《蓝色大门》，小城的设定有《十七岁的单车》胡同感，时代金曲的融入则让我记起《爱情麻辣烫》第一段故事高圆圆走进商场时放的《鸭子》【AMC】
$这是一个对我影响很大的故事，大概从12岁影响到16岁。它对于我，是自我的贫瘠对自由的想象，是一种叛逃。但是莎士比亚说的好啊，nothingismorecommonthanthewishtoberemarkable，故事是很动人，但是不拍出kitsch的一面，真诚的一面也就出不来。
$慕名而看，可是看了几回都没能看完
$情感很细腻，南方人表示代入感很强。各种反转，曾国祥导演功底不错，没想到曾志伟儿子居然这么厉害。
$四星和私人经历有关系。不是林七月，但却有个李安生一样的女朋友，中学就自己住，和小混混去琴房里谈恋爱，上课装胃疼跑到另一个城市约会我帮她打掩护。我俩特要好。最后一次一起看电影是《生日快乐》。2010年失去了联系。昨天自己在合肥看的，哭得跟狗一样。今天手机日历通知我明天她生日。
$人们经常讨论男女之间有没有真正的友谊。其实女人之间更没有永远亲密无间的闺蜜，因为总是会被男人隔开。实际上女人和谁的友谊都会被男人冲淡。或许只有当两人各自成家，孩子大了，老公都混得不错，才能继续频繁相见。
$长大以后，还是会习惯性的买她的书，大大小小都会翻阅。那些被诟病的矫情文字早已释然，但从不觉得羞愧，经历过的好的坏的，都是人生，腐朽而亲切。
$是爱还是伤害
$保研面试前最后一场电影，很满意。拍的很细腻，选角也很好。有想过，赵薇周迅如果年轻的时候拍这个肯定很适合。周迅太适合安生了。马思纯真的还蛮不错的，周冬雨也还行。渣男选角太好了，一看就是渣男的样子呀。希望一个星期以后的我能幸运！
$三星半。改编抓住了原著重点，也算是征服这本不太好改的小说。两女主大部分时间里演技是在线的，两个人都比较贴合角色，能够自由的去表演，其中马思纯浴室撕周冬雨，周冬雨签死亡通知书，展现了非常不俗的演技。导演在最后两次反转时有些重复拖沓，并非很好的处理“小说”与安生的“口述”两个文本反转
$我们最终都会成为自己爱过的人的合集。
$本来看预告片完全不想去的，被闺蜜拖去了，意外的好看？一群青春片里难得有逻辑有脑子的诚意之作，最后居然还变剧情流悬疑片了？忍掉安妮宝贝招牌式的做作之外（被编剧改好很多了）真的挺好看的。中心思想是男人是祸水百合大法好（超过五次我觉得按头就能解决一切😂
$还记得那年的操场，她牵起我的手。
$没看过小说的，只能留下两句评语：哇塞有反转！卧槽惊天大反转！
$周冬雨这把扬眉吐气，到十年前，这俩人可以是周迅跟高圆圆
$妈妈说：过得折腾一点，不一定不幸福，就是太辛苦了。但其实，女孩子不管走哪条路，都是会辛苦的。希望我的女儿会是个例外。
$还挺好的，就像一件MUJI的商品。
$我真的不懂，这么个男人有什么好抢的。抢着吃就是香哦。。。_(:з」∠)_。。。
$其實很早就看完了，也很早就寫了影評。對這部電影的喜歡就像對少女時期那個最重要的閨蜜的喜歡。「七月與安生本來就是一個人」一切皆可原諒，只要妳在。
$13岁那年和我一起看《告别薇安》小说集的那个小姑娘，你还好吗？
$周冬雨终于有代表作了
$曾经惺惺相惜，以为人生总有一知已，曾经欢天喜地，以为就这样过一辈子，走过千山万水，回去却已来不及。姊妹情深忌男生，月里霜中斗婵娟，天涯海阁自安生，问候甚么无涯子
$居然很饱满，而且不阴郁，悲情却不矫情，真是难得。好的编剧比好的演员更稀缺。
$你一说自己长胖了，某朋友就开始减肥。是不是很奇怪？因为你不知不觉中就被剽窃了，被当成了攻击对象，明里暗里被影响。这个时候，你减也不是，不减也不是。你本来就想减肥，但你一旦开始减就会被对方拿来比较，甚至对方本来就比你瘦。如果你放弃减肥，正好，对方也是这么希望的，你不战而败。安生就是如此剽窃了七月的人生。“人家只是想跟你一起减肥嘛~”这样的绿茶婊我们每个人身边都会有吧？唯二的解药：想法不要被人知道；彻底远离就当不认识。
$安生羡慕七月，而七月却也嫉妒安生，两个人从小时候一起长大，一起经历很多事情，爱上同一个人，慢慢长大，渐渐发现两人还是原来自己
$国外党终于也算等到了资源，不容易。如果要做作的评一个年度华语片十佳什么的，怎么说都得有一席。我喜欢这部，无论是监制还是导演还是编剧还是哪个人的功劳，能够把这么多空间都大胆的留给女性角色，这一点已经很有进步了。一个简单的故事，拍得也特别秒，其实也就足够了。
$竟然是跟小说完全相反的走向？安妮宝贝，哦不是，庆山以前作品里的那种阴郁颓废被电影改得好多了。只是我，对这种友情真的没什么共鸣。不过看完电影我突然反应过来了，我小时候之所以有1段时期非常喜欢庆山，大概是因为她好多作品里都弥漫着浓浓的百合味吧。我觉得我局应该把庆山收编了。
$周冬雨演技上线到不可思议最后半小时重新剪一下可以再上一个台阶
$十年前觉得二十七岁是一件很遥远的事，十年后才发现自己丢了安生也没成为七月。改编得很讨巧，也刚好吻合了当年的读者这些年的成长和变化。周冬雨至今唯一惊艳的一次。三个人，在友情爱情和自我之间，都输得一败涂地。PS：就知道一定会有大片评论说安生绿茶家明渣。
$在一段关系中，我可能是七月。但在另一段中，我是安生。
$周冬雨演技大爆发男主蒙丹脸挥之不去胖胖的马思纯也很可爱呀感谢乔
$三星半。前面一半铺垫得无比熨贴，中间两人念信和浴室撕X的华彩篇章后就一路崩塌，没交代清楚的那个坠子尤其嗝应。还好安妮宝贝的酸臭味儿已经被减到最低。周冬雨演技惊到我了。家明就是面瘫版陈坤嘛。男人的存在感这么弱，干脆搞拉拉好了。
$居然拍的挺好的，细腻又节制。把原著的无病呻吟拍出了真情实感，那种女生之间微妙的难以言说的互妒互爱，真的只有女生才能确切体会。周冬雨算是贡献了从影以来最好的演技吧，说句不嫌丢人的，我哭过多次，嗯，小妮子就是如此打动我。
$原來是安妮寶貝的文案，意外很好看。已經是覺得長情的陪伴都是一種致命的溫暖，我是多久沒有看過青春片了⋯⋯踩著影子就不會走遠，那些陪伴過的人，卻多少都成了泡影。對馬思純路轉粉，雖然有胡杏兒即視感⋯⋯
$虽然之前已经听了好几个人介绍，每个人的版本和点都有区别。找了这么个中午，跟着影片哭了好几次。周冬雨真美。我们都是七月，却向往着安生的生活。而有多少人能够得到安稳，不至于颠沛流离。而我也要开始我二十一岁的漂泊生活，最想和你一起。
$任何关系里，onlyyou都是病态的。
$年轻的时相爱相杀最后是安生帮着养孩子亲爹看见了也没说要帮着养这文艺女青年的日子从头到尾都不好过啊😃😃😃
$都说周冬雨演得好，我不能想象，有点好奇，拉着快进看了。两个女生确实挺好，但对于故事，我只能喝喝🙃
$即使知道不坏，但仍觉惊喜。能将如此狗血的故事把握住了度不遭人厌烦实属不易。选择最明晰但有构思的剧作结构助于情绪的烘托。赞导演，对镜头语言和演员的把控非常到位，节奏稳当，细节精致，很细腻。七月安生的床谈，两场火车站送别，安生与七月第一次重逢，浴室脱衣…但太满的配乐实在是败笔！
$几个主演里，周冬雨的表现最好，无奈故事性不够完整，其实仍是有关青春和爱情，只不过导演换了另一种方式讲出来，试图用百合情的噱头弥补近些年青春题材的烂俗调调，其实还是耍小聪明般的打擦边球而已，仍旧没能把司空见惯的三角故事拍出不一样，可能导演还是被条条框框的东西限制了吧，放不开手脚
$精致得让我意外的片子。布景道具让我回到自己成长的年代。其实已经不太记得原著的样子，但是这一部让我在电影院几度落泪。每个人都在他人身上寻找自己缺失的或渴望的东西，七月与安生互为镜像，这样人才完整。
$安生用的是中国邮政吗，为什么无论在哪里每张明信片七月都能收到。细节和剪辑很不错。马思纯就是微胖版的高圆圆。
$不愧拿了金马奖影片最吸引人的就是周冬雨和马思纯的表演电影里好多情绪细节刻画周冬雨演的好棒把这个角色想要表达的都表现了出来
$对周冬雨路转粉
$三星半。旁白太多以及反转太多，后来有点分不清七月和安生谁是谁了（但是也歪打正着地暗示了人物关系），周冬雨终于有拿得出手的代表作了也是不易。
$似乎颇为有效地撩动了城市女性观影者的鼻泪管。这个结论直接来自我左右两侧妹子持续细碎的抽泣。套路不算深，但明显比之前的国产无脑荷尔蒙电影高出不止一个身位。惊讶地发现，小伙子们朝一边递去面巾纸的速率是如此参差不齐。
$虽说剧情老套，但是电影的表现手法不错，很会讲故事！周冬雨和马思纯的表现可圈可点，对这两个九零后年轻金马影后印象大为改观👍👍，整部片子男主偏弱，其余都在可以接受的范围，还不错！
$我还是不懂这片怎么得金马的
$玉观音
$女孩子不管选哪条路，都是辛苦的27岁了好好过
$不敢多说，怕一语成谶。红白玫瑰，选择很难。27岁后过安稳的生活，芸芸众生何不如此。周冬雨演技不错～
$如果这是近年能看的内地青春片，那之前得有多差……
$最后安生变成了七月七月变成了安生
$我认为这部电影确实把女人之间那种奇妙又略畸形的亲密关系诠释得挺到位。
$Hailtoanauteur!
$能成为密友大概总带着爱
$可能是因为你走了，我的人生变得很无趣，一眼便可以望到一生。
$刷新了我对国产电影的看法，让我有点震撼。人物性格刻画到位，剧情不含糊，将每个人的内心思想通过荧幕表现了出来。我还有个观后感就是：为什么受教育多的人总是比思想单纯、生活简单的人想得更多更复杂，其实这种悲剧是可以避免的，终究可以说这悲剧是源自于一场没有解释的误会
$不同于原来看的那些青春电影，这个电影讲述的两个女孩都很好很温暖真实，只是两个好女孩被一个渣男这样毁了真是让人无奈啊，也许这就是人生吧
$情感彼此依赖的镜中人，互相较劲爱恨交加，直到变换性格和身份，活成对方。她们羁绊过深，以至于男人成了道具。周冬雨有趣。
$他们都是假的，因为身上没有真正在时间里面受过的伤，在时间里面经历的变化，一切的牵挂，感觉倒是像是广告。确实马思纯和周冬雨演的都不错的，起码两个人都是有表情的:-)嗯，央视公益广告的赶脚。
$听朋友的推荐去看的，故事真的还不错，不得不佩服张艺谋的选角！
$其实有个恶意揣测是，七月和安生之所以纠缠一辈子分不开，只是因为交际圈太窄，没有别的朋友。最后流浪的七月是我的人生幻想吧，看电影果然是合法致幻。
$作的世界如此精彩和深刻，小玄子也应该让小桂子来坐龙庭，自己亲身闯荡江湖去。
$大概喜欢的人会很喜欢，无感的人会很无感。很喜欢电影给我的感觉。
$⒈那个坚强得各种挤不出眼泪的自己渐渐离去，那个看电影能笑能哭的自己慢慢回来，幸福；⒉虽然友情和爱情因为蹩脚三角恋的存在处理得过于戏剧化而略显狗血，但电影整体仍算得上国产难得还不错的青春电影；⒊《花房姑娘》《方向》《浮躁》，惊喜；⒋周冬雨终于有部主演作品让我不太嫌弃还称得上喜欢；…
$对于怎么拍渣男，导演的处理我是服的。比如，当得知前女友闺蜜抚养的女儿是自己的亲生女儿的时候，男主想都没想，就说：我可以经常来看她吗？
$安妮宝贝的伤痛内核，陈可辛的表达方式，该痛心痛心，该痛快痛快
$攻受分明❤
$你问我这些年经历了什么，我能说的很多，从漂洋过海，到随遇而安；我何尝不想回到家乡，与你重拾旧时光。只可惜人生是自己选的，我不可能过上你的日子，你也不会理解我的快乐和悲伤；我们能做的就是在每次重逢时互相拥抱，把我们彼此熟悉的自己再次程现给对方，足矣。
$激情与安稳在三角关系中相爱相撕，爱的深刻撕的痛快！剧情反转之下更让人产生迷离之感！不算太好但是也不烂
$救命，竟然还是看完了……不过马思纯漂亮哎，就是能不能不要宣传天朝护照可以随便走天下打工旅游这种fantasy呢……o(╯□╰)o
$第一次在电影院哭的这么凶。犀利，温暖，感人，瞧见了后面的整个人生；还有配乐满分！！
$只是换了种方式演绎狗血，不代表就不狗血了。本来就演了个耿直girl，如果硬要说周冬雨演技有进步，大概就是从曾经的单纯面瘫变成了现在的两种状态：要么on疯癫，要么off冷淡，反而是马思纯比较有层次而言吧。
$真好，年度最惊喜的电影，会是这部，国内终于有拿得出手的青春片了，来了就不算晚。曾国祥真会拿捏小情绪啊，把我煽情煽的一愣一愣的。人物刻画的模式简单粗暴，但的确是有用的，人物立起来，后面一切都能成。再短一点就好了。周冬雨与马思纯都太好了，真的，太好了，刮目相看。曾国祥也是。
$懂得取舍才能有的放矢，特别会做减法的一部电影，准确的留白不仅平衡了故事本身过度的戏剧性，而且在最后产生了更大的能量；另外值得一提的是其植入广告水平达到了国际顶级水准。
$比小说好看，小说太短，单薄，两个女人为了男人撕十几二十年实在不符合人的感情，电影里其实没男的啥事，是两个女生对自我的审思，最后发现最重要的还是相伴这么多年的彼此，更符合人之常情
$年轻的时候看小说，讨厌安生到极致，年长了之后再看电影，七月和安生都不错，错在家明的贪心，实在让人厌恶
$女性之间的感情拍的细腻动人，周冬雨的台词功底有了很大的长进，矫情的台词难得说的不尴尬做作。狗血俗套这是安妮宝贝原著的问题，过去与现在，小说与现实转换的流畅自然，只是最后反转过多显得拖沓。曾国祥有前途，好好努力。以及这俩女演员再次证明了遇到合适的角色多么重要。
$七月与安生，性格不同，经历不同，但她们何尝又不是一个人，七月成了安生，安生成了七月。影片最后的多重反转令人惊喜，周冬雨和马思纯也相互成就了对方。ps：问候家明。
$安老师小说男主角还是熟悉的味道。永远温和纯良，永远英俊干净，永远在乱搞。
$无法置评。主要是无法理解为一个男人争斗的情景。尤其是这男人还是个味同嚼蜡的人形背景板。其次是我觉得这两个主角的性格都太怯懦、太阴暗。年纪轻轻，一点光明都看不到。
$看完了之后，很有感触。关于爱情和友情，和每个人都会面临的生活状态是选择自由还是安稳。我喜欢这部电影中周冬雨的灵性，演技真的不错。还有马思纯的演技也很有带入感，就角色而言都有突破。希望两位可以加油！
$确实好看双女主都挺好美中不足是马思纯眼皮没割好还给那么多眼部特写
$可是我和我闺蜜之间可没有这么矫情。
$意外的好看主要是今年国产电影太烂了和书的故事不同但感觉却相似soulmate的英文片名很好就像喜来登酒店门口也有公交车站一样人生的路怎么走都是往前走但人和人却总是过客
$真正讓我感動的是七月媽媽說的：「女孩子不管走哪條路都會是辛苦的。」
$这是我看过的最好看的青春篇了，双女主这个点就很好！陈可辛导演叙故事的能力真的很不错，镜头拍得也是很有水准。
$找对戏路是多么重要，周冬雨的演技在这部电影里get到了，其实小马哥的角色也挺难演，完成的不错。男主……没印象也不重要。一部普通的小说改编的电影能不落于俗套很难得。
$即便戳穿了“装”还是缺少自嘲的勇气，所以继续“装”。从「碧云天」「最爱」「雪花与秘扇」到这部，女性的友谊之片还是在偏席抢菜。蜂花洗发水好评。七月的家庭太了不起了，家长一般会担心安生这样的女生带坏自己孩子。这样家庭出来的孩子应是有大爱的
$我知道，今晚我一定会梦到你的。这种玄妙的少女情谊也许只会作用在你的身上。爱到形影不离又莫名分开，一切的争端都源于嫉妒和怨怼，像是嫉妒另一个自己，怨自己不能爱你像自爱。那段别扭的青春期无法复刻，那么浓烈的感情也找不回了。但是依然很想念你。
$最感动的是林妈妈的那段话：“过得折腾一点，不一定不幸福，就是太辛苦了。但其实，女孩子不管走哪条路，都是辛苦的。”跟《剩者为王》里金士杰的独白一样让整个片子都高级了。当然如果最后林七月没死（大出血跟车祸/堕胎有啥分别）而是真的去周游列国了本片还能更高级一点。
$我没看过安妮宝贝任何一本书，看过本片后就觉得不看的选择是正确的
$周冬雨！爱上她了！有几个发型好酷好攻✪ω✪妈的女孩子就该在一起，都是死男人搞出来的屁事。
$可惜七月一直在卖弄的一对C罩大胸，还没奶上娃就……后面可苦了贫乳的安生……
$写信的可能是果郡王：熙贵妃安
$觉得这片子最终能呈现这个面貌陈可辛应该功不可没，毕竟是北上适应的最好的HK导演，想想曾国祥上一部醉后一夜拍得那叫什么玩意儿啊！优点和缺点都很男文青。周冬雨讨喜，大银幕脸不是盖的。
$如何将垃圾阅读升华为良性视听，用剪辑拯救了文本上对麦克尤恩的灾难级模仿，而且，这其实是一挺朴赞郁的片儿。
$不弄出条人命来这些作家导演就不会收尾了是么
$最后的最后，七月活成了安生，安生成为了七月。如果每个女生的身体里都住着两个灵魂，那大概就是七月与安生吧。
$每个女孩身上都住着七月与安生，她有七月的隐忍与等待，有安生的自由与洒脱。七月是个好女孩，可惜她爱上了苏家明。安生是个好女孩，可悲的是她早七月一步遇到苏家明。疼痛爱情故事…
$青春期少女的疼痛感
$剧本很扎实啊~
$导演竟然是他啊233不记得名字但认得脸哇有点刮目相看。拍的不错胜在叙事方式和结构。小说和现实两种结局的结尾也满有记忆点的。其实还是狗血故事。get到周冬雨了挺灵的。马思纯一般七月这个人物也没那么出彩。开头的少女阶段觉得太现代了后面都还不错。死在27岁的摇滚乐手是科特柯本吧。
$1.剧情很狗血如果换个导演拍一定会变成烂片2.周冬雨比起乖乖女更适合叛逆范亲属签字的那场哭戏很有感染力安生是目前为止她发挥最好的角色3.李程彬像杨玏+王大陆的结合体4.整体三星个人偏好加一星无论摄影、色调还是配乐都非常舒服
$一个戴了胸罩一个戴了凶兆，运气都不好。欢迎加入27岁俱乐部！
$三星是三星但是真的是好评啊。没看过原著不知道原著多烂但是电影真的是各要素全上线啊（听说原著没有双生花主题？？？）。前半段的几首配乐都好评啊尤其是《浮躁》。虽然中间的几次重逢和最后的几个反转让人一时黑人问号……但基本的流畅度完整度都具备了啊~以及周马有演技这件事情我是震惊的……
$剧作和导演很用心啊，虽然用大量的旁白和独白撑起了一大半！但还是用章节体用的最好的国产青春片，完成度不错，最喜欢第三章。结局的几个反转有点急促和生硬，抛掉各种致敬梗，这其实是由一个坠子引发的撕逼大战。婚礼戏和厕所戏马思纯周冬雨表演不错...6.9/10
$男主很渣，剧情很好，七月和安生，可能就是很多现实生活中的人，曾经很好了朋友，无缘无故的就吵了起来，最后形同陌路，女孩直接的感情很奇怪，你今天可以和一个人玩的很好很好，第二天就恨不得杀了对方，我恨过你，但我也只有你
$虽然很狗血，但情感很细腻，演技很能打动人
$原来当年许多女同学读的书是这样的，我觉得三个人都不敢诚实的面对自己，蛮可惜的。今天同事下班前跟我讲她在LA的三个室友，一男一女一Gay，一女和Gay同时爱上那个男的，所以三个人索性一起搬了出去，从此过上了三个人的幸福生活，你看这多和谐。。。让安妮宝贝老师写，又得两死一伤，善哉善哉。。
$周冬雨后来开了奥迪，住了别墅，有了佣人，充分说明大IP的重要性。
$居然不难看。马思纯美的，周冬雨演技在线。然而男主太黑，当不了男神，入不了戏。
$出乎意料的精彩。沉寂有力量。自然且深刻。周冬雨演技出彩。马思纯美得纯粹。很散的原著改编的如此具体意外，安妮宝贝应该很欣慰。音乐和镜头配合的也秒，感情饱满到溢出。男主面具化的处理也使得故事不落俗套（预告片里很多男主被删的重要戏）。久久回味，良心佳作。
$75/100，虽然依旧没能摆脱矫揉造作的故事，但是完成度是有的，碎片化的叙事做的也不错，演员表演也过得去，值得肯定。
$意料之外的出色，丝毫没有矫揉造作。远胜黄真真的闺蜜，与少女哪吒遥相呼应。将散文式的小说改成饱满的剧情片，三次反转、交换人生的设定是最大妙笔。演员的选择非常准确，导演真是前途不可限量。有些告别注定发生，但也许是用一辈子的时间。友情的失落源于生活态度的不同，而寻回则因为灵魂深处的理解
$咳……拜托片方的各位……咱们先把语文学好了、把焦对好了……再来拍电影，好吗……架构得不能更空的爱与离别，哭得再伤心、演得再入情，也是看得人一脸问号不知从何而起。
$看完最大的感想就是女性挺苦的。没读过安妮宝贝也不想读，但我猜电影比小说更好看些？两个演员的状态的确轻松自然，不惹人讨厌，这太重要了。因为纯然的女性视角向来很难代入，感动的地方都得用其他的情感模式来类比，难免总是隔了一层。
$好路不走，偏走歪道，怎么作怎么来。人不北漂，和咸鱼有什么区别？万水千山~我已走到尽头，生活生活~我日你吗哟！我和我最后的倔强，别人说屎难吃我偏爱吃~~~
$29岁生日的这一天一个人在北方沿海一个完全陌生的城市看了这部电影，刚看完的时候觉得没什么，可是走出来后结合自己这么多年想了想，忍不住掉眼泪，在商场里傻逼式哭得停不下来。我身边好多像“七月”一样的朋友，而我特么就是安生啊。
$所以，漂泊回归了安定，那些让人向往的刺激和罗曼蒂克，大抵只存在于照片和文字里吧。当然，七月与安生的故事，真真假假，假假真真，最终也以黑底白字的演员表结局了。
$……电影整个的情节构架就不行，从安生流浪一圈回来就开始撒狗血。前半部分值四颗星，后面急转直下又开始了青春片里所有关于“后来”毫无想象力的老路。周冬雨和马思纯在电影里都比平时要更美，前者鬼马，后者像高圆圆，温婉沉稳，真的，电影才是真正的梦工厂。
$往高了说是人的多面性格，往低了说就是一个普通的青春片，闺密撕逼，一男二女，狗血桥段一个都不缺。导演把握得很好。
$看完还是不懂为毛能拿双蛋影后。不懂曾国祥为毛要拍这个，做手术是需要家属签字的好嘛。配乐多到头炸，尤其是花房姑娘太让我痛心了，以及新裤子那首出现时的剧情太做作了。（翻白眼
$好看啊可以的…挺喜欢周冬雨的表演…剧情也是OK…只是还是觉得男的有点渣？个人感觉吧…两姐妹不挺好的嘛…哈哈
$拍给女生看的，整个电影就跟大光圈的照片一样，你会记得许多个场景，许多个美好的片段，许多个让你乐于去模仿的瞬间，许多个生离死别的画面，但是，其内涵的意义却寥寥无几，你也汲取不到有价值的反思性，属于看后即忘。
$这部电影对我来说最棒的部分，是对自由的讨论。可能很对应我现在坐困愁城的心境，敢不敢受累吃苦，走出舒适圈，去做自己真正想做的事。电影给了我们一个很好的鼓励。可我仍会迟疑：这可是电影呀。周冬雨与马思纯孰高孰低，我个人偏向后者。周的形象很像之前心花路放的路数，七月的内敛反而更难演绎。
$周冬雨和马思纯确实是新一代花旦里演技最好的两个。像周冬雨这种没颜值没后台完全靠演技的女演员能走到这一步真的很可贵，而像马思纯这样有后台的女演员还能有如此演技和颜值更是很难得。两个人在一起可以说是珠联璧合。电影本身则相对一般，前面的剧情比较狗血，后面的连续逆转又缺乏必要的铺垫。
$优质男分身乏术，好闺密互换人生。巧反转文艺清新，灵与肉对立统一。
$要是结局不强行发便当就四星了。你能相信“我想过上自由的生活”是国产青春片女主角说出来的话？
$当年莫名其妙看了话剧版就很尴尬了，这次又看未成年人演成年人也很尴尬……
$青春题材不来点车祸死人就没法好好说话...感觉锅是安妮宝贝的。难得演技在线，两个主角都比较讨喜。女生之间的友谊，离不开嫉妒。家明这种男子就应该手动再见……
$在电影院看得哽咽。不喜欢上半段，因为反感七月的价值观，也反感两个女生非要为了一个男人撕逼。但后半段越来越喜欢七月的转变，喜欢她走过安生的路，到处。男性形象在这部片里是模糊的，毫无个性的，男人才是第三者，女生之间的情谊早已超越了爱情，最后是男人选择了离开，她们俩才是永恒的，略女权。
$想推荐一下撕逼的场面能看的下去还没有翻白眼这很难得之前看预告片觉得周冬雨很出彩看了正片发现果然如此颠覆我之前我对她的印象这大概就是一个演员碰到合适的角色迸发出来的能量那个镜头应该应该是致敬情书了还在片尾感谢了岩井俊二
$意外地相当不错，国产片少有的佳作，有点不对劲，但说不出来哪里不对
$中国青春片终于开始处理一些复杂又微妙的人类情感与关系了。
$大陆青春片至高杰作😭😭😭
$本人觉得挺好的，虽然情节和我多面前看的小说有所不同但是那个感觉特别到位，可能周冬雨演技太好了吧。哭了大半集
$三星半。其实还可以。不算矫情，但有点作，两个女主角之间没爱情？？？我不信。周冬雨前半段演痞子妞有惊喜。男主角神似彭于晏。
$在青春片里算好的，资源好，起点高不是你们的错，但是踩别人就很过分了。
$赞一句中国女性电影的萌芽不算过分。表面上看家明是安生和七月的矛盾所在，可若是再往身处挖掘，会发现两人本就像一体两面的双生子那般，在相识的最初就已经埋下了日后矛盾的种子。但无论故事如何流转，都是两个女生主动做出选择，男主不过是一个象征与符号，是无关紧要的故事里的点缀品。
$以为是烂片结果很惊喜，初看像蓝色大门，但成长感比那种糖水片高太多了，周冬雨甩桂纶镁何止几条街。尴尬的地方还是有但大都被周的灵气一扫而空，小姑娘太自然了，哭笑都动人。另两个男女主角简直是脸盲患者的灾难，女的一会儿高圆圆一会儿苍老师男的一会儿彭于晏一会儿陆毅，看完也不记得长啥样。。
$这个故事真的有点矫情，演的不错
$用虚构来救赎这个点子不错啊。不然就是一个狗血片了。拍得相当考究，周冬雨很像早年周迅。
$我喜歡這部片子～非常細膩的女性電影，有青春的緬懷，也有走過不回首。我認為大多數女孩子的內心都住著一個安生，卻不得不過著七月一樣的人生。宜家宜室，是眾望所歸的結局，而我卻想要自由自在的快意人生。
$我可能更喜欢七月那样的人，安生是那种我在生活中经常看到的人，曾肆无忌惮地绽放着青春，最终走向相夫教子回归平淡，她的人生是我身边亲友的人生，而七月是那种我不太经常看到的人，曾一心一意期盼着岁月静好，后来生活给了她一记耳光，她开始过起了漂泊的生活，成为了浪迹天涯的游子，去追求人生的浪漫与洒脱，这是不容易的，尤其对于这个年纪的女生来说，当一切都已尘埃落定，你是否还有勇气去过一遍完全不一样的人生，至少我没有，我喜欢她把人生活成了故事。
$2017.1.9不愧是言情教母安妮宝贝的作品，就凭没有堕胎把孩子生下来这一点就完爆最近两年青春片。
$不错啊！周冬雨有进步啊！！最后一直在期待七月和安生大接吻！！！
$开始以为三人行，中间觉得两女的蕾丝爱，最后原来是黛钗合一
$【B+】现在回过头来看这部《七月与安生》，再看看三年后《少年的你》，不得不感叹一下曾国祥和他的电影团队的进步真是开挂般的恐怖。受原著影响，电影整体还是非常狗血做作，而影像风格也不算特别突出，在当时的青春电影里也就是“矮子里面拔高个”。但从这之中依旧可以看出些许端倪，尤其是曾国祥的剪辑意识在本片就已经是相当显眼的存在（三年后的蒙太奇叙事能力更是强的可怕）；而最后二十分钟的叙事诡计更是拔高了整体立意（可以说相当“罗生门”和“罗杰疑案”了），曾国祥的影像意识也藏不住啊。当然，周冬雨也是强的变态，我完全无法将荧幕上的这个人和三年后的另一位相联系。最可惜的，还是电影背后的资本以及选择的原著小说，连续两次都让导演、演员和整个团队陷入舆论风暴。只希望下一次对东野圭吾的正式改编，曾国祥能再一次让我刮目相看。
$相比之下小说逊色了！本来没对周冬雨给予希望，感觉除了静秋就只能演闹哄哄傻乎乎的角色，超出期待太多，很惊喜！马思纯也很好，看过左耳觉得她应该演安生，把七月演活了。剧本改编的也好，更丰满了，尤其是七月的部分，增加了人物的合理性，导演也很细腻！总之炒鸡喜欢，惊喜！
$李安生的吉他手男朋友天天跟13club演出，该吉他手的原型是巴主席么
$这些年青春片应该已经把“闺蜜”这个词折腾成贬义词了，看胸到底是个什么梗啊？看在反转上加一星
$我是李安生的女儿。李安：嗯？周冬雨×马思纯，观影难度太高了。另外想问一句，真的有女生会这么做朋友吗？亲密成这样不会按上去亲吗？
$绝对值得鼓励的青春片，周冬雨拿个影后勉强可以，马思纯没看出特别，男性导演驾驭这种女性题材拍到这个程度不容易，部分戏剧性情境设计不高级，把别人男朋友送的挂坠戴脖子上是为了触发剧情吗
$好假
$这么狗血的剧情，居然能获得这么多好评？一直没看，火车上闲的没事看了一下，感觉自己的直男审美受到了侮辱，讲的是什么j8玩意儿？
$妈的钟丽缇！钟丽缇重走青春路。我中学同座也说过只想活到二十七岁这样的话，不知道她现在死了没，难道她也看过这小说，算一算年头应该没看过。这个叫安生的小女孩也太丑了为了配合周冬雨么。七月尿尿居然有配音然而尿完不擦。把青春伤痛文学拍成这样不错了。你们这群年轻人就爱瞎搞，搞出人命了吧！
$小说也算是我的青春回忆了。小说中的人物是因为酷、心灵创伤、寂寞而纠葛不清；而在本片的表现中中他们是因为蠢、软弱、脾气差.........
$被马思纯圈粉了。。
$沒看過原著但覺得還行前半段覺得周冬雨這角色怎麼會找她來演看完之後就覺得喔也合理她就很適合演那種對自己誤會很深的女的明明不酷卻要強行裝酷最後撞了南牆才知道要回頭不過我這個年紀已經對「殘酷青春」毫無興趣了四星是因為覺得某些細節和角度處理的還滿好的
$七月想要的家明的钥匙、存折和陪伴这些安生早就倾其所有全给她了可惜到头来还是只剩我一个人过完我们两个人的人生
$怎么港，就电影本身而论，整个叙事结构及节奏及流畅程度都能打到75分以上，但是....但是....导演你还是再寻找开发一下更好的本子吧，或者自己写也行...逻辑硬伤太多..................多到最后分分钟想离场........
$其实比预想的要好不少，有过一起成长经历的闺蜜们恐怕会更感同身受些，至于作为直男的我，有时候难免出戏。
$除了家明这个角色实在恶心到让人呕吐之外，拍出了大陆青春文艺片的最高水平。演员表现全部合格，这个要求在当今的国产片里已经很不容易了。
$出乎意料的不错。本以为又是个撒狗血的“青春片”，没想到竟然故事、演技都还在线。看到韩寒发微博说羡慕安妮宝贝，也侧面印证说这是部改编较成功的电影，去除了原著中矫情、拧巴的很多东西，留下了筋骨。女孩之前的友谊向来是特殊的、复杂的，带着亲密、喜爱、嫉妒、疏远，数度回想起青春和她们。
$故事有不很标准的部件,构架偏要套习作模板,操控观众的意欲又过分强烈,结果削足适履和画蛇添足也并蒂双生.改编已达成质的飞跃,惜这加减法止步于相对原作称巧.凭借对女性的精确摹写而够得上良作,男角却木成大道具,镜头再追逐他们就很尴尬.重重反转亦是顾此失彼的产物-心/现实的落差和现实本身,孰本孰末?
$故事、台词都重新设计过了，适合当新故事看。剧情要做减法，整合得也不好，时而像百合剧时而像宫心计。后半段两人生活方式反转，体现你中有我我中有你。想法是好的，适合电影抒情，但性格变化太生硬。周冬雨绝对是败笔！她不理解自己的角色——把具有悲剧性格的丧逼安生演成了中二傻女孩儿。
$......灯能亮得别那么快吗，满脸泪来不及擦太狼狈。我....我若能安分扎根是因为有你代我冒险飞翔，我若能浪迹漂浮是因为有你做我明信片永远归宿。【“我负责教她打扮，你负责让她好好学习。”“等你把孩子生下来了，你想去哪就去哪......”】
$感觉剧情除了“不可靠的叙述者”之外，基本没啥亮点了，让我昏昏欲睡（没看过小说）。加一颗星给周冬雨跟马思纯。
$卧槽，好像被青春击中了。。。生日那天莹莹突然微信跟我没话找话，说她在盒子上看这片。然后其实没反应过来，顺手问她有没有青春的感叹，她说并没有呢。但是在那天看这片足以证明她是爱我的
$2016年top5，2010s最好的华语电影之一
$「我从不来北京看你，不是不爱出远门，我就是想让你回去，只有你回去，才能证明──你爱我」七月冷冷地对跟闺蜜安生外遇的未婚夫苏家明说道。善於伪装的七月，实则带着狠劲，犹如七月艳阳毒辣。不过家明就是需要恫吓的渣男，若我直接放生他，有什麽好撕逼！没特色没才华，根本是张爱玲笔下贪婪的佟振保
$这部电影我是真没看出来，有多么好看，总感觉很老套！
$有着号称影后制造机的陈可辛监制，影片便成功了一半，事实确实如此：作为一部青春爱情兼文艺片，同样有着撕逼、劈腿、怀孕等青春片司空见惯的元素，但并不是狗血的爱情片,而更像是描述两个女生从少不更事的女孩到历经生活的成熟女性的成长史。两位主演演技也超常发挥，情感表达细腻而又真实非常棒。
$看完很久之后才来评其实我不太能明白男主是仅仅见过一次面就喜欢上安生的，难道这就是传闻中的一见钟情吗，那他和七月的感情是岂不是太扯，还是为了渲染男主太渣呢，这里的过程有点不是很详细可能是为了电影进度，电影没什么多说的，演员演的不错
$还是不觉得周冬雨的演技好。。。。
$至今看过最好的青春片，表演、剧本和导演都很细腻，那种微妙的感觉把握得太好。许巍和王菲的歌声响起的时候感慨万千。周冬雨真是冉冉生起的演技派。
$挺好的小电影。曾国祥把女生之间细腻的情感把握得这么到位很难得。周冬雨完成得真好，难以想象这是演《麻雀》的同一个周冬雨，她证明了自己是璞玉不是朽木。我觉得有个缺点是后三分之一节奏有点乱
$像网络小说
$就說導演的偶像是墨鏡，兩個鏡頭的分鏡和機位與《春光乍洩》一模一樣（七月在郵輪上的側顏和最後一境的燈塔）。原著小說就很單薄拍成這樣多少有導演的功勞，雖然依然有矯情的段落但無傷大雅，過度的反轉／閃回破壞了一點點細膩的留白。不過最後有點拍出超越青春類型片的內容
$原著就不怎么地，那就默认它有那么一丝丝突破，但整体累赘冗余大于可取之处，缺点盖过优点，喜欢不起来；矬子里拔将军的话广告MV风段落还算凑合，拍出了国产青春片影楼风之外的感觉，有那么点霓虹国的意思，可一到对话或群戏就犯尴尬癌，后面一直反转不太懂用意，反的烦死了。
$应该拍的短点因为越看到后面演员们的硬伤开始逐一显现【马思纯比左耳时期进步了然而依然差周冬雨一截
$两个人在一起久了总会变得很像，这句话并不只适用于恋人。
$镇江锅盖面那么好吃你俩作什么作
$“这个世界上除了我，根本没有人爱你。”“七月，留下来吧。”“安生，你跟我走。”“我恨过你，但我也只有你。”年度最虐告白T-T讲真，有可能是今年最佳华语爱情片T-T
$周冬雨好帅！你走后我活成了你的样子
$真女性主体，正经还可以；作者的叙述视角、互换身份不错，结尾反转再反转稍显冗余；双女主演技都超棒，让如此作的青春落了地；MV式逆光和音乐节制点就好了；“问候家明”和“熹贵妃安”简直一回事，昭然若揭的暗恋之心啊！
$蛮好看的但是到100分钟就应该停了周冬雨这个演员没选好怎么看都是小孩学大人穿高跟鞋的样子演技也被马思纯秒杀了曾国祥首次单独拍长片？答卷蛮好
$作
$好久没在电影院为国产电影流过泪了。这才是青春片该有的气质和表达啊。虽然是俗套的女孩成长和三角恋故事。但谁的青春不俗套？导演对于女孩心理细腻的挖掘和表达足以让女性观众感同身受。周冬雨是个好演员。
$曾国祥到底是跟着巅峰彭浩翔走出来的。片子核心在说两个事情，第一，超过25岁就别出去混了，找份稳定工作过日子，不然结局只有死。第二，做爱请戴避孕套。小贴士：建议大学毕业生父母陪同子女观看。
$这种片真的没什么意思，就是讲个故事，设置一些泪点，不需要任何电影技巧。连故事也俗得不行。哎可能也是我期待过高了。
$3.5星吧，曾国祥导演得不错啊。就是想看点新鲜的故事看不着，依然是好姐妹，好闺蜜，加同一个男人的老套路。我也不知道为什么这种套路这么受欢迎，是大家喜欢意淫这种套路，还是因为这种三角关系实在是群众基础太扎实，导致这种题材总是引发极高共鸣率。不清楚...
$陈可辛确实会调教演员啊，周冬雨奉献了她从影最好的表演
$尴尬，幼稚，平平无奇。
$三星半吧，结尾还是有点drama，但是整体比原著不知道高明多少倍。拍得很细腻，演员也很不错。
$13岁的心智16岁的冲动27岁的一生
$真心是一部不错的女性视角的青春片，女生之间互相看看胸部就觉得思无邪，要是男生之间互相要看对方小鸡鸡，必定基情满满，人生就是不公平。
$两个心机girl的套路好深！赶紧散摊子吧，看着都累得慌。
$故事的開始是這樣寫的：流浪的七月知道，某一天她回頭的時候，踩著自己影子的人，一定就是那個已經過上幸福生活的安生。
$两个女孩的交错人生写下青春的一体两面，主打的友情与爱情，是容颜未老时最不可或缺的排列组合，而这背后潜藏的流水与烈火，是庸俗青春片所没有的那份凛冽的痛感。我们都曾渴盼远方、期待永远，都曾试图改变却又惧怕改变，可即使万水千山走遍，却也再寻不到自己少时的另一面，这才是最真最残酷的成长。
$小时候读过的小说，本来期望不大，但意外的好看，一点也没有我猜想的歇斯底里无病呻吟，只是还是无法认同周冬雨。
$始终无法理解片中每一个人的每一个行为。原来中国青春片就是这么的莫名其妙，无聊透顶。
$平庸到死的二十七岁，换个活法，显然只能是安妮宝贝的诗意想象。老实沉稳的拍法碰到这个呈现方式也未必讨喜，演员们挺用心，但能不能让观众融进情节中就是另一回事了。虽说故事逃不脱俗套，无止尽小说散文的念白，mv脸部特写，都把它搞得又蠢又闷……
$如果没有那么多处心积虑的剧情转折也许是个不错的商业片，男主角是真正的小三，看到他就烦
$曾国祥的周冬雨和陈可辛如果爱里打造的周迅有些像，但就如片里安生习惯装腔作势，真人秀加表演系的方法痕迹还是太重了，演技好是和马思纯比吗，当然七月自撕的那场戏除外。这种闺蜜文学作品还是没有摆脱从文字到影像看上去不假的问题，包括反转把男人写的都太蠢了，时而甜腻和自作，适合漂泊的人看吧。
$故事挺矫情的但演技全员在线
$女生真的是复杂的动物，不过曾家小公子当导演比拍戏厉害很多！
$是真矫情
$心里给周冬雨满分
$《七月与安生》非常意外的惊喜，完成度比想象好很多。看得出来，陈可辛身为监制一定帮了很大的忙。很有趣，很多地方值得细想，难得有国产青春电影可以至少尝试解构和阐释复杂的感情设定了，风格上有点儿像彭浩翔和陈可辛揉起来#比预想好太多的国产电影#
$这部电影真心不错，画面色彩也很有质感，马思纯很有感觉，周冬雨也不错。
$周冬雨的放，马思纯的收，希望金马给双影后
$作为电影而言拍的还行，毕竟选择拍安妮宝贝的小说那是脑袋有坑，过了初中之后就再也喜欢不起来安妮宝贝那些矫揉造作的小说了。什么交换人生啊，这寓意一点不美好，安妮宝贝追求的那种似有若无的黑暗小清新范就是一种低级文学，毫无内涵。这种东西根本不该被拍成电影，太肤浅。最后，周冬雨的表演周迅的痕迹过重，但毕竟她不是周迅。
$再一次被周冬雨丑到了
$你是我最好的朋友，我恨过你，但我也只有你
$周冬雨让人刮目相看，生活细节非常好，代入感强。关于选择，关于成长烦恼，这些每个青春期少女都会经历的心理和生理变化是非常好的题材，但我们的电影市场能把这些不狗血不矫情按正常人逻辑去拍的几乎没有，七月与安生的后五分之一也开始矫情了，但主角们都在说人话，按正常人逻辑行事这点最好。
$妈的，你怎么也27岁死了？
$多么没有生活的人才能想出和拍出这样的故事
$没有期待就没有伤害
$無論是流浪的或是安定的靈魂，在一生中都需要被平衡，有恣肆就有馴養。整部戲下來，看到的都是時間經過的痕跡。刻著「青春」之二十字頭的最後幾個月，好好過。
$看得我好虐心，长得好看生活才会有波澜。
$我已经忘记了安妮宝贝的原著，但我还记得我看它时的那个自己。这部电影我想它是高于原著的，对于各种情感的阐述，一点儿也不觉得矫情。我想我们都活成了安生，如今我也快27岁，我结了婚过上了幸福的生活，但我的心里始终住着七月，最后走得看不见的，七月。短发的马思纯真美，这是周冬雨的翻身之作。
$前面还可以，后面苦情就很作了。一句台词点破主题“我们俩，都太爱装”。。男主帅，高仿版彭于晏！
$既能感动男人，也能共鸣女人，如果说你没经历过这种友谊！后半段以及结尾感触很深，能在不喜欢的类型片里，深深留恋本片带来的这种感觉，惊喜！
$看完后回顾了下小说，确实是改编成功了，花与爱丽丝般的少女纠缠还在，交换人生的梗则是让这个故事上了一个档次。格瓦拉九块钱活动很值。
$三个作人。。讲真，翻拍小说的电影都是满满尴尬感吗？马思纯瘦了点可是和男主演高中生真是辣眼睛。而且感觉就随时看到蒋雯丽的样子。对周冬雨要路转粉演技真的很棒，张艺谋挑人还是不一般。而且白得发光又长得有特色，演技也很好，希望不要整容啥的，两星给周冬雨，一星给想要过对方人生的作剧情
$双女主，挺好看的，不过对比之下才显示出《花与爱丽丝》拍的多好，世界上最会用双女主拍片的还属岩井俊二啊
$前一个半小时局限于双女主情节而始终无法入戏，最后半小时猛然被导演的功力震慑。还是那个主题，活成自己想要的样子，真的需要勇气。我也想自由自在的生活，像七月一样。有时间还想看第二遍。
$“过得折腾一点，也不一定不幸福，就是太辛苦了。但其实，女孩子不管走哪条路，都是会辛苦的。希望我的女儿能是个例外。”所有的台词中，妈妈的这句说的最好。
$其实应该是两星
$我？？？？……果然看电影看的不过是自己的人生罢…不知道那个跟我一起长大，一起看安妮宝贝的女孩子现在在哪里，过着怎样的生活
$有一瞬间仿佛看到周迅..
$所以是小镇的安稳还是都市的流浪？她们互相成为了彼此之前的模样，那是她们互相喜欢的模样，还是她们互相讨厌的模样？
$这就是为什么，原来自己从来没和任何一位朋友如此亲密过，太过亲密就无法分离，无论再痛苦也只能纠缠着走下去，或许我早在二十年前就明白了这个道理。
$我以为我能找到一点十年前自己的影子，结果发现看的时候只剩下闹心了
$在安生的镜子里照见的都是七月的影子，结局太好哭😭了，这样相爱相杀的友谊，这样错位、无常的人生！
$比小说好，砍掉了对我来说最重要的台词，玉镯也没了。女孩子相处的细节我完全不懂。周冬雨只会吓人一种演法，很烂，全靠少女气撑着。马思纯从黎吧啦就是一脸老相，但是短发确实良家好看。这男的鼻孔太丑，眼睛睁不开，家明是任泉。妈的，确实是我的青春。但是！高领毛衣里面为什么要穿有领子的衬衣？？
$李安生这样的人，真的很酷。后面的各种反转，也是各种好看，也算能看下去的青春片？周冬雨真的适合演这种小婊子~马思纯还是让人喜欢不起来，在这里甚至还不如黎吧啦……俩人居然都得了金马奖女主角，然而并不是非常深得我心。
$求之不得，求不得，天造地设一样的难得，喜怒和哀乐，让我来重蹈你覆辙
$不得不佩服陈可辛，将矫情的原著拍的一点都不矫情。电影的本质还是国产青春片，老套但不狗血。值得一看。
$比起各种堕胎出国撕逼却非要嚷嚷怀旧的青春片，本片就显得诚实多了。是的，它也狗血，故事很离奇，各种巧合和反转，却意外地让人不觉得突兀，情节丰厚饱满，详略得当，本是抱着十分挑剔的心态去看，看到最后竟然很有触动和共鸣。P.S.周冬雨再也不是那个面瘫小姑娘了，演技加一星。
$铺垫了整整一个半小时，就为了讲最后20分钟一个反转再反转的故事。其实我觉得反转一次恰到好处，再反转就有点狗血了。
$精彩，層次分明，後段的鋪陳簡直如神，不刻意賣弄形式，雙女主的表現實在難能可貴。金馬給了雙黃蛋，我心服口服！結局收的太美，把整部電影包裹的更好，此題材若處理的不好，容易淪為狗血肥皂，但導演做到了，控制的恰當。電影演完，我哭的跟小貝比一樣
$正大，还行，国产文艺到这个水准，蛮好的，看周冬雨老想到迅哥啊
$记住一句台词，女孩子，不管选哪条路，都是辛苦的
$海报难看得惊世骇俗，成片质量还不错。对原著做了堪称颠覆的改编，两主角关系及其象征义都几乎推倒重来，也改动了三角关系一些重大细节，好在最核心的一体两面依然保留。成败见仁见智吧。陈可辛很适合这种轻文艺的爱情商业片，监制没偷懒。主演安排和想象的正相反，倒也有惊喜。四星。
$安生你早点把七月上了就TM没渣男什么事了┑(￣Д￣)┍
$周冬雨那张面瘫脸真是演什么都一样。周冬雨我讨厌，曾国祥我也讨厌。好家伙，这片真是看一遍吐一遍
$故事情节都蛮感人的，七月与安生之间的爱恨情仇也让人为之叹息，一个那么温柔，一个又有点鬼马机灵，说实话，我还是比较喜欢安生一点……
$什么玩意，一点正能量都没有，烂片一个，安妮宝贝的故事就是抑郁这风格，一点不好看！渣男一个sb喜欢安生就别接受七月！安生一点不安生，还好朋友闺蜜呢，他俩上没上床都不知道！七月挺好的一个女孩被弄那个下场！
$周冬雨的表现称得上惊喜，本来觉得她应该演乖乖女，没想到她竟然把不羁的安生演得这么好，马思纯也很棒。其实辛苦也不一定不幸福，但还是希望你过得安稳，女孩子注定过的辛苦，这句话，全片最喜欢。七月与安生的关系，大概能这样总结“我恨过你，但是我只有你”“这个世界上除了我，没有人爱你。”
$马思纯太像长泽雅美了，真好看。周冬雨演技很高。叙事清晰有巧思，不尴尬。不过，这部片完全可以发展成很好的les片，可惜了…
$友邻都给挺低的分，我特喜欢是怎么回事？
$看小说的时候心痛，看电影的时候一样心痛，所以真是好电影，周冬雨和马思纯演的确实很好，共捧奖杯实至名归。
$【其实三个人都想同时拥有另外两个】在内地青春片里算是不错的，不odd，导演、编剧和演员都算交足了功课，不过不失，中规中矩。
$看前半部的時候，以為是《賢者之愛》的電影版，正想要嗤之以鼻；但是看到後面，卻越來越感到真實，雖然婆媽糾結，雖然我沒有完整經歷過這樣的情感，但真實到讓人頭皮發麻。最後的三個結局，騙全世界，騙你，卻騙不了自己。其實蘇家明，才是第三者。
$热评说出我的心声，道理都懂，就是喜欢不起来。
$羞于说喜欢过安妮喜欢过这本书，对原著粉来说，这种改编呈现了岁月走过后它最好的样子。
$这不是典型的青春片，后半部分更精彩之前的青春故事，是为了后来中年故事做铺垫。之前两个女生的不同个性和不同人生，成了中年后的反转，人生互换的注解。
$5。总体还是比较狗血的
$周冬雨从影以来的最佳表演。即便马思纯在后半部分爆发，依然压不住她。《七月与安生》算是国内狗血青春片潮流的一个最完美的收梢。
$七月妈：其实，过的折腾一点，也不一定不幸福，就是太辛苦了。但其实，女孩子不管走哪条路，都是会辛苦的。
$安生火车离别与最后拒绝签名那段真的很有张力，镜头，剪辑，色调，布景也都很有味道，不愧是我最喜欢的陈可辛，总能触动我心底的那根弦。结局反转了两次，双生花开，你未曾过完的人生，我替你活。【七月与安生】一直与我有着各种情结的一个故事，因缘际会各种莫名的契合，像逃不开的宿命。
$先浪不算浪，后浪摇塌炕
$曾国祥的处女作就有如此水准真的非常惊艳，整部电影改编的网络小说，集狗血奇情为一身，拍不好就是三流青春电影，但是这个团队就是有化腐朽为神奇的力量，不但送出了金马影后双黄蛋，而且很多拍摄手法在《少年的你》得以延续，并且作用非常大，比如一些特写镜头还有快节奏的剪辑，而且细想的话，整个电影也不止是那种俗的东西，七月安生两个人是互补的，她们羡慕对方的人生，也活成了对方的人生，对人生的探索中找到了自己。（8/10）
$不恶俗、不浮夸，好好做制作、好好演戏，这么难吗？很少看安妮宝贝，但很喜欢这部片子。七月的妈妈总说，“女人们，就注定活得不容易”。我想这里面也许有些真话。坦白讲除了周冬雨知道怎么演戏其他人都还在框框里，但国产四星自动加分五星不用谢。
$导演的叙事方法很新颖，几个主演的演技也都在线，就是剧情有点一言难尽，有些狗血了，不太真实。
$小说没看过，电影意外的不错，在国产烂片横行的当下，至少这部是诚意十足。★★★☆
$学生时代那段过于做作，无法喜欢。周冬雨并没有外界吹嘘那般神演技。全片尴尬之处在于，每一段情绪尚未酝酿完毕，就被粗鲁地破坏了，同时，为了制造更多情绪和共鸣，电影开始拖沓，片尾的三反转真是绝佳的验证。
$从头至尾，我的眼泪就没停止掉下。“我恨过你，但我也只有你。”只有当自己也向另一个人说过同样的话，而至今依旧陪伴在彼此身边时，才能被这部电影如此轻易却又完整地击中。情节的发展人物的走向，实际推动的只有那故事讲不出的感情，人心最复杂的感情，我们应该一辈子拼命去呵护的感情。
$大陆今年最好的青春片
$看“我遇见你，所以我喜欢你，我……”预告片的时候就很期待，冬雨的几个表情真真实实戳到了我，本来就极敏感的我，哭得轻而易举。看正片的时候马思纯也给了我极大惊喜，新导演前途无量，但陈可欣绝不只是挂名，风格细腻，我很喜欢。七月其实是大多数中国人的共性。
$1.周冬雨太抓人了。马思纯的戏都是收着，更难演。2.现实里的安生都是bitch，要想过得舒坦，就得远离bitch.3.觉得马思纯像年轻版颜丙燕。4.撂狠话就在20岁以前吧。
$1.剧情完成度好高。2.闺蜜相爱相杀还是贤者之爱好看。3.真的觉得现在几个挺红的女演员周冬雨啊赵丽颖啊一点也不可爱要说青春片里最可爱的还是《我们无处安放的青春》里江一燕演的周蒙刚好她演过七月与安生的话剧一人分饰两角
$七月在“小说”里复活，真动人。本片完美诠释了让-吕克南希的“自我的相异性”。乍见，是叛逆与皈依的自我分裂，然而在最后30分钟里，她们又完成了互换，使自己的线性人生也发生断裂，太哲学了。安生隐没于隧道的脸，七月的短发，还有婚房长镜头，流畅精致。
$如果说检验一部电影好看的标准是，你打开电脑点开视频，能够不间断地看下去，或者说因为其他的事情不得不间断，但你总想着赶紧做完手里的事情去看完它，那么，《七月与安生》就是这样的一部好看的电影。
$还是很小家子气，这种莫名其妙的生活经历也只有活在小说和电影里，总归还是脱离了大多数人的生活轨道，感觉不够真实。双女主里马思纯演得要自然一些，但周冬雨最后在医院里的哭戏很出色，说起来也只是正常发挥，不过马思纯在冰天雪地里仰头望天的那个镜头真是美极了，一时间以为是穿越到了《情书》里。
$如果偏向了七月或者安生任河一方，即使就一點，那這片子就只是愛情片或青春片，但正因它這麼精準落在秤的中間，時而擺盪但沒崩潰失衡，所以竟然看到了人生與共鳴，即使沒有閨蜜與愛人都不折損其價值。因為即便沒有那些，我們每個人都還是得面對自己，不斷的修正與後悔，假想與捏造，想像可能的最佳解。
$国产娜娜
$刚巧看她作品从十三岁到二十六岁。今日462澳签体检。二十七岁，在路上。二十五岁前叫流浪，二十五岁后叫浪。且浪且珍惜。浴室戏满满都是大胸对小胸的恶意啊。仨主演的颜分别在三个年龄段。盛汤大叔比男主看着顺眼。原作里山庙口选白镯绿镯的梗不在。病床躺过的痕迹@约翰。阿根廷到灯塔去。
$众生千万亿，皆为我化身。
$好女孩上天堂，坏女孩走四方。应该是都想做坏女孩吧。周冬雨的表演点个赞…
$3.5，不是我预期的曾国祥，但也是好的。心中向往的流浪与自由，最终也只存在于心中。
$与男人之间的一眼能望到底直接热烈的情义不同，女人的友情多了许多心理的暗示和百感交集，你活成了我的样子，我过成了你的样子，我们成为一生的羁绊，哪怕近在眼前又远在天边。
$不喜欢这个故事，能不能别这么作，作得矫情。两只母怪互相喜欢就别再拉个优柔寡断的公怪来垫背了。表演好也掩盖不了故事本身的矫情啊，因为失去合理性，为煽情而矫情，咋看咋别扭。
$一再制造叙事转折的时候，观众会在哪个阶段对作者的刻意介入产生厌烦？
$除了某些生活细节不太合逻辑之外，其它都好。文艺性、煽情度，都够了。两个女主角都表现出色得很，马思纯总让我想到黄金时代的林嘉欣。
$说实话很多描写闺蜜感情的细节挺矫情的，作为直男并不能理解。难道现实中女人之间的情感真是这样的吗？还是安妮宝贝原著的问题？周冬雨依然献上了艺术家级别的演技。男主完全就是个陪衬啊在俩女孩的成长之路上顶多算个插曲。演安生小时候的演员简直太丑太丑了！真是丑爆了！——希望冬叔能获金马。
$原以为是部烂片看完却哭得稀里哗啦
$这么狗血的青春我可没有。不过我初恋倒是和我最好的朋友后来好了。这件事情使我对他失望了，就像他现在对我已经绝望了一样。hhhh
$柯本并不能支撑影片27岁死去所蕴含的自由与流浪的主题，在摇滚配乐和文青独白的映衬下这个中国小镇青年奋斗史还是一路向狗血之路狂奔而去，双女主的设置利用还算可以，身份互换制造了不少矛盾，三个层面的叙事小说、安生的现实叙述和真正的现实交织，在结尾揭晓时戏剧感还挺强但又很套路
$因为你没有过自由那我就不断离开给你自由。竟然丝毫不做作，每个角色都鲜活饱满有层次。每一个意象都扎实。曾国祥厉害了。
$别说还真有点好看…1.砸的琴是谢天笑赞助的吗？2.她俩写的明信片咋一张也没丢。3.安妮宝贝老师还是老江湖，郭敬明嗷一下输了。4.为啥曾国祥自己不演男主角，这个男的可太丑了。
$被里面的两场戏打动了。隔壁和我一样一个人来看的女生不停抹眼泪也感染了我。
$男性角色的作用值得一提，在女性电影当中无愧为花瓶。浴室撕逼一场戏，写尽两人隐藏的另一面与相互间复杂难言的感情。马思纯脱了一层又一层，说“你知道他喜欢什么样的内衣吗，他就喜欢这么土的”，周冬雨给马思纯下意识地拉起衬衣，我竟然掉眼泪了。四星多，三星少，五星制还是很为难。
$不难看。
$导演曾国祥之前给我的最大印象就是彭浩翔的《AV》和《维多利亚壹号》里的猥琐男，结果突然横空出世给出了这么一张漂亮的青春片答卷，虽然说也和陈可辛的质量把控有关。虽然还是残酷青春那一套，但却选了为数不多的女性视角，虚实结合的三层结局让影片格局上升了一个层次，想起了令人唏嘘的《赎罪》。
$闺蜜之间什么都可以分享唯独爱情，友情里一旦牵扯到爱情，友情的含金量就越来越不纯了。
$哇哦期待曾国祥以后的作品
$周冬雨太出戲了，除了跟她真實年齡交叉那幾段還可以，其他彆扭。反而覺得馬思純每個階段變化都特別具體跟容易共鳴。編劇處理周冬雨角色不走心，痛不到痛楚，愛也讓人覺得難以理解。女生之間最微妙的地方其實是大家都沒說但是心裡默默記恨的階段，導演沒有好利用，著墨揭竿而起撕逼其實沒多大新意。
$还挺安妮宝贝的
$截至目前今年国产院线片里最喜欢的作品，比其他同类型ip电影不知道高到哪里去了。尽管作为一个原著粉我很气愤，太不忠于原著了，那些莫名的作死和装逼的文字呢？还我安妮宝贝！
$可以有无数种从这个两生花的设定深入进去的方法，然而编剧怎么还是在津津乐道于男女纠葛撕逼，这是国人喜闻乐见的么？不过竟然觉得在国产片里还算好的（是要对国产片的要求有多低）。男主毫无演技，求永远消失。
$我爱你我愿意成全你乃至成为你不意外地在片尾看到了岩井俊二的名字
$看了十分钟就尴尬得赶紧关掉了。
$苏家明这个垃圾男！！！
$真的不声不响就拍了一部很像样的作品。周冬雨怎么突然这么会演戏了，超级舒服自然。太多惊喜的一部片子。
$电影的层次很丰富，比小说有内容。//我觉得男主更像刘烨。
$因为一个很喜欢的影评人推荐了，所以去看了这部片子。非常充实的两小时，还是安妮宝贝一贯的狗血，但是编剧改编得挺赞。两个女主角成长的故事，男主没有成为任何一个人的结局。会去看一遍小说，只是不知道快十年过去，还能不能看得进安妮宝贝了。
$两个女孩选择的不同人生，平静的故事终会迎来爆发，那一场七月与安生的对手戏看得很是过瘾。
$可圈可点可更好~
$属于安妮宝贝的部分依然让人很难堪
$强行建立了自由和安稳之间的对立，要么浪要么装，女性的选择就那么少么？矫情得不行，当然原著也很矫情就是了。
$女孩子啊，走哪条路都是辛苦的。
$虽然很多关键细节经不起推敲，文本层次丰富到略显赘余，不过还是准确触碰了观众交换人生的欲望痛点。3.5
$不矫情，但没有想象里好。两个姑娘演得好。结尾处煽情又略略生硬。为什么女主还是死了一个。
$虽然为男人撕逼这一矛盾点很奇怪，可是我操我还是哭完了一盒抽纸。
$不煽情，不狗血，格局不大，但是故事讲得不差，相爱相杀说的就是这一对吧。
$外表无病呻吟，内里实际上相当深刻，最后三十分钟的冲击力够回味好一阵子的。如果多年后人们写中国电影史，会发现中国第一部真正意义上的女性电影居然是披着这样一个无脑圈钱片的壳子问世的，想来也很有意思。
$编导上很惊喜，我完全是入戏的；觉得制作上还可以更有创意，但我入戏了...男主不是被符号化了，他就是个符号...想念我12岁相识的闺蜜，我们的故事；你生了孩纸我愿意养，我生了孩纸愿意给你养；然而我们仨现在的坐标真可说是风格迥异的大陆三极...我到底为啥焦头烂额地要呆在上海呢？
$也就两个主演的表演能看吧这故事简直糟心死了，就是要说：闺蜜恒久远，渣男毁一生呗。然而这位渣男明明是已经回头金不换了还硬是要背锅遗臭万年，何苦，当初换一个男的不就行了吗。
$真好拍得真好
$非常OK！如果不铺这么多旁白另再加强七月线的动机简直是国产难得一见的好商业小品。打开了女性向通俗文艺片的一片蓝海！加星鼓励！
$看开头猜到结局系列。前半部分的表演特别突兀：两位女主一开始就极度不信任彼此，她们频繁的说话，只为压制／转移自己随时爆发的戾气，和堵住对方可能的摊牌。终于顺理成章，她们把对生活的不如意，转化为对最好朋友的中伤来获得平衡感。结局倒转倒是演出几分真诚。三星半
$读信+两人生活场景的那段蒙太奇非常棒，几分钟就交代清楚了4年的经历，情感也很有说服力；各自走上对方之前的生活轨迹这一点特别动人；马思纯浴室那场戏克制气愤到崩溃一气呵成。电影结束一低头立刻流下来两串大鼻涕。
$用视角和细节重构了叙事，难得能在女性视角下对性、发育、情欲作了自然的表达。而曾国祥远强于郭敬明的地方在于：他们都认识到女人的嫉妒和自私，但曾更明白这些都是出于不可压抑的向往和脆弱，也更包容和透彻。
$矫情不失好看
$两星半，还以为是百合片，实在是看不出来两女主的姐妹情谊为何如此之深，人物情感连结靠旁白？只感受到矫情，背景音乐从头放到尾，能克制点吗？剧情也是够狗血的，实在是无力吐槽。再说两主角的表演，虽说都是八斤八两，马思纯的演技还稳重细腻些。周冬雨对人物的塑造能力，呃...实在看不出年龄增长，角色内心的变化，27岁依然像18岁，不仅仅是外形限制，她就没有对人物变化细节上的处理。还有她面无表情的时候像面瘫。演技成熟的演员的面瘫也是能感受到演技的。但就这...我感受不到演技。金马影后给两人，确实只能这么给，给其中一位，都没说服力。作品深度不够以及她们的表演也远远达不到影后级别。从《少年的你》过来，看了这部，导演也没进步多少，特写镜头和手持摄影倒是多了很多。豆瓣评分依然很假。
$觉得周冬雨有可能成为90后第一个拿大奖的人。不，有可能会比更多80后更早拿到。《山楂树之恋》时，那个胆小文静的静秋，当时周冬雨清纯的脸蛋，让我一度觉得这个姑娘演完静秋之后，戏路肯定会很窄，不看好，之后陆续也看了其他作品，直到这一部，发现她的演技真的挺好。有点路转粉。
$劇情的發展出乎意料，卻又似乎在意料之中。四刷，越看越感受到此片的精美。
$很多人都没有你以为的那么有趣比如说那个吉他手，其实他根本不敢在27岁时死去
$惊讶于曾国祥，能把安妮宝贝的小说和女性间的情感能拍出这么好的效果。尤其是周冬雨和马思纯的表演以及主要戏份的拿捏非常到位。影片对渣男的模板化处理更利于衬托双女主的不同，结尾的巧妙能追加1星。对比才知道这是2016难得的华语好片。个中成长的痛苦和虚饰，趣味与人生选择，无论男女都可能体会。
$没想到情节非常的曲折，抓住了观众的心。
$叙事方式挺舒服。没有多余的矫情做作撕逼情结，比原著好。小安生长得好像岳云鹏。
$别的都一般，难能可贵的是反套路反狗血吧，男人被闺蜜睡了居然没有套路的打耳光。但也把自己给反进去了，平淡也不存在任何有启发性的探讨（当然原著就贫血，系无深度痛经文学），稍嫌无聊。
$故事确实讲的很好很流畅而且吸引人；两个妹子也确实演的好。但剧情越往后越狗血（比如死亡通知书不是想签就能签），故事本身也越来越暴露出空洞本色：两个主人公的人设对立太肤浅；安生后半段太招人烦；俩女生抢男人也很烦。。说到底还是剧本的底子太差了。PS看完了最喜欢也最同情的人物是七月的爸妈
$男主角：我是谁？我在哪里？我在干嘛？马思纯挺好看的，不过割了双眼皮吧...
$旁边的观众看得哭抽抽了。略低于预期，高分可能是哭抽抽的妹子和感到初窥女生世界的直男打的。
$真没想到曾国祥拍的这个电影这么好啊，更没想到他居然是曾志伟儿子啊
$没有狗血的剧情，比想象中好
$烂
$过半以后眼泪没停过
$这两个人是有boundaryissue吧......看到最后我的纠结点集中在：孩子怎么上的户口！安生怎么能作为家属签字！不通知七月的爹妈吗！
$忍不住点了les标签是怎么回事
$国产青春爱情成长类型的片子变好了。自由和流浪的选择，友情都讲得不错。连我这么不爱看见周冬雨的人也觉得这个角色她演真合适。片头好像看见是阿里影业出品，后来居上吧~
$拍的好，演的也不错。虽然还是觉得周冬雨角色的感觉演出来了，就是长相上有点吃亏。然而拍得再好，剧情上我都不知道怎么说。。。首先是无法理解这种亲密如搞姬的友情，而且为啥要搅进来一个渣男。。。三个人都好作。关于成长的部分又太一笔带过（确实也不是故事的重点），然后结局。。。我就知道。。。
$前半段年近四十的老阿姨看着还是会尴尬，作为一个年轻香港男性导演来说，拍到这样细腻又不出戏的女性成长故事已经非常不错。毕竟原作以情绪为主情节很小，做到这样的改编也是下了功夫。最后反转太多，有点过了，剩些留白更好
$“我跟你说个特别有意思的事，昨天晚上我梦见你了，我梦见你跟我说：觉得自己马上要结婚了，有点不甘心，想到自己这辈子就睡了我这么一个女人，有点亏.”“你瞎说什么呢”
$这种婊气十足的闺蜜十三岁遇见的时候就绝交那么七月就会有非常安稳幸福的一生了我们总会需要安稳的不要说什么喜欢流浪没有人会一直喜欢流浪的当然了渣男这种物种不是能够驯化的早分手早解脱一个完整的故事不论好坏对于国产电影都算是实属难得了
$这么高分数怎么来的。
$无感…在飞机上为了消磨时间才看的看了之后觉得时间过得更慢了
$这么好看。
$手动再见
$在周冬雨自带光感的皮肤映衬下，硬生生把打光师逼下了岗，马思纯糙老黑上线。男主侧门太像导致彭于晏出戏频频。
$如果我只能活到27岁，请赐我一个安生
$苏家明在这个剧本里存在的像个木头桩子，抹掉算了。最后半小时的飙演技十分爽，然而直接导致故事的逻辑更加崩坏了。照我说，这部戏讲的只是女女，（微笑）。那些说什么“过着你想要却不敢过的人生”的，你随便乐一下就好了。她们只是通过那个男人爱着彼此而已
$七月与安生，一个女孩的正反两面。随波逐流的安生在经历了时间洗礼后逐渐变成了沉稳安静的七月，循规蹈矩的七月在冲破了自我束缚后成为了率性而为的安生。其实故事构架和网络三流言情青春蛋疼小说有的一拼，奈何拍的好看，剪辑、音乐、画面都很美。讲真，周冬雨演的坏女孩可比马思纯灵气多了。
$终于有部青春片在点点滴滴中与当下生活有所链接了ps依然不喜欢周冬雨
$电影拍的还可以演的也不错，就是这种剧情，为了一个男的撕逼来撕逼去的。何必呢？年纪大了，真是看这种片子发自心底的累。
$瞎几把扯，吐了。
$格局太小。你们穿什么样的内衣和棉袜，什么时候带吊坠，谁总问候谁关我什么事啊。。抽烟不是酷是恶习，睡觉不卸妆，红酒那么喝是土鳖么？无论换了谁的人生，丢下养育多年的父母不给社会做贡献一走了之。你的人生选什么路才辛苦。。脑晕。
$就是有这种东西看了等于没看
$講真，我覺得這是一個很好的精神分析的文本，曖昧的反思別樣的惡愛戀，和我們社會想象性的和解，以感人而殘酷的方式。
$除开一些怎么想怎么不合理的剧情之外，都蛮好，刚好文艺的边缘，没进到矫情那个圈里，还有一丝反转，男的是真多余，道具一样的，没道理让两个这么好的女孩子喜欢。ps，同场次的，有女孩子看哭了，pss，其实我也看哭了
$卧槽哀家受到了惊吓！居然还不错，剧本是改的真好啊！以及第一次觉得周冬雨还是有那么些演技的哈哈哈哈！😳😳觉得还是马思纯比较好看！
$当时看小说时，就希望两个女孩都有美好的结局，让家明去死吧！！！！
$「我看见一个比周迅还周迅的周迅从周冬雨身上冉冉升起」
$比较有趣意外的是把作者身份也写到电影里，反转再反转还挺好看。性格与身份角色的互换，真是一出人生最好戏。
$这儿的周冬雨真是招人喜欢抵得过略恼人的旁白
$我猜主创里有岩井俊二《情书》的脑残粉。
$找到某种合而为一的关系相互安放了一半的灵魂体恤对方像是原谅自己歇斯底里后亦不鱼死网破
$篇幅浪费在爱情纠葛和旅行上太多，不过这种一方漂流一方安定的设定，作为类型片本身就很难细致吧
$从周冬雨看到一点周迅，惊了。想问她眼影哪个牌子。近几年看到的最棒的国产电影，而且还双女主，天哪。
$看完金馬馬上找來看，演技真的很不錯，很多細節的表演堆疊成為了電影重要的部分，兩人一丟一接一動一靜的，配合得真好，然後故事的說法與意象都很陳可辛，曾國祥不知道收到他多少影響，很像是女版的《中國合伙人》。
$演技不错
$竟然出乎意料的不错。中学时代我很喜欢看庆山的一本小说《二三事》，总觉得会有一个像莲安那样的女子突然出现让我跟她一起流浪，然后她又突然消失。生活永远是没有这些矫揉造作的情节。现在来看也只是旧时的幼稚，永远不明白脑子进水的主角在想些什么，渣男离开两女主相爱不行吗？为何这么作？
$编剧比主演还多……
$居然……意外的还不错，文艺但是又不狗血，导演对煽情的度把握得蛮不错，一些容易狗血的桥段含蓄的带过。看了很多影评说比原作的立意上升了一个层次，我只觉得很真实很有代入感，在平静中也蕴藏着力量。周冬雨真的好可爱啊，感觉可以演一辈子少女，梦想中的颜。
$曾国祥不错嘛。
$中秋小长假前最后一个工作日下午，跟飞商量好想出来看部电影，居然买到9块钱特惠票，迟到了一点没看到开头。中间看到安生说如果非要在七月和家明中选一个，她必定选七月。飞曾经跟我说过一模一样的话。飞的故事结局当然没那么多反转，我相信她终究会迎来自己的美好。
$迟了十五分钟进场，一路看下来以为安生是个婊，结果看到最后才知道那十五分钟应该很重要，苏家明喜欢的从来都是安生，安生却把苏让给了七月，所以七月的缄默和隐忍只是因为她明白其实是她夺走了安生的爱情，即便是这样依然守不住不爱自己的男人，她开始想变成安生，没想到最后安生却活成了七月的样子。
$“起来，让我看看你的胸。”四星全给安生。上天赐给我一个安生这样酷酷的闺蜜吧！
$小时候看过同名漫画，故事很模糊，只记得纠结和难以说清的是非，以及那股城市里飘摇着的暗色系的颓废与无奈。小时候看不懂大人的世界，现在看那个爱流浪没拘束的安生完全就是自己，一开始就懂得让。看片尾字幕工作人员的时候想起一个人，或许短暂可以浓缩美好，所以现在结束都晚了，我们应当更早分开。
$真的拍的蛮好的，之前就听说过大名，在很高的期望下看仍然觉得名副其实。看着看着有很多疑问，有很多没有解读到的地方，后来来这里看了大家的影评才懂了这部电影……确实带来挺多感慨的，对人生之路的选择，对人性两面的解读。一部挺优秀的电影。
$尽管有些部分还是印证了我对安妮宝贝“略微矫情”的刻板印象，但是如果不带理性全靠感性来看，是真的会被感动到。配乐美细节用心。以及看过粉与灰的人会有似曾相识的感觉，再多说就剧透了www
$勉强及格。本质上讲，它的剧情是个经过本土化处理的两生花故事模板（金曲串烧加狗血三角恋，满满的本土套路），过程中的叙事诡局还营造了一些同性爱的氛围，这片子的编导演环节都很突出，而且有些并行不悖的意思，剧本在后半段设计了小说文本、角色叙述和现实的三重交互，但总体视角是女性的，果儿和乖乖女为假陈坤你推我让连环撕逼，可这个过程里，这么重要的假陈坤之所思所想完全被忽略了，沦为工具人，可谓女性视角的局限。曾国祥的导演手法有彭浩翔的意思，不过那些金曲插入的略显尴尬（王菲的《九月》真好听啊）。后面的交换人生这个点设计的不错，既不犯规也提供了悬念，而前半部分是靠同性爱的里子和三角恋的面子在撑局，要讲同性爱，只有一起洗澡作为暗示未免单薄，而三角恋的设计，则显出一份自以为是并过度敏感的绿茶婊状态，略显不足
$故事讲得见诚意演员也选得好尤其周冬雨利索的女朋友才是宇宙终极奥义
$国产烂片泥石流中的一股小清泉，半百合台式青春煽情不矫情，两面人生轨迹有惊喜。周冬雨演绎的安生表现值99分，问候家明！
$对周冬雨的演技称赞其实和在合伙人里对教主的刮目相看异曲同工，都是遇到了多少适合自己本性释放的角色，摆脱掉了皮相的限制，换个导演立马打回原形。相比之下马思纯角色内敛克制，表演难度更大，碰到名导调教一下，就是下一个舒淇。
$补分，疼痛青春里疼的比较高级的那种。
$见友邻标注放下钢铁市场报告去看，两人身上都看见自己。披头散发但成绩好的小痞子，date过吉他手，交往过好学生，觉得生活要新鲜满世界折腾，也累得像狗想过安稳日子。可惜心里明明住了七月还放不下安生。天知道原著的烂故事经过了什么变成了现在这样的设定，编剧立大功。
$最终，七月成了安生，安生成了七月。问候家明
$后半段什么鬼
$。新年第一天就就給我看這個。
$双女主的定位，剧情吸引，两位女生演技不错
$真的特别好。
$表达的很细腻！算是一部蛮温馨的电影！
$完全不同的七月和安生，用两份人生变成了一个圆满的人。不用撕逼来找张力，完全靠着女生才有的小心情撑起平淡与转折，导演作为直男能把故事讲成这样着实惊艳。
$许久不敢看
$年度最佳国产片
$只看了三分之一就看不下去了，一星给电影拍摄手法，剩下一分都不给，因为我本来就不喜欢这样作天作地的剧情，我的生活里也不会出现这样的事（看完整个电影后我居然哭了，现在跪着来改分数，等过几天有时间了就来写影评说下我为什么会改变的心路历程）
$嗨呀我看什么电影不哭啊前面太作后面真的提了好几个档次周冬雨和马思纯演技有进步配乐剪辑摄影也好电影归电影生活归生活我不喜欢分别也不喜欢死亡
$很文艺的片子，很美好的友情
$什么垃圾玩意真后悔看了这部打着友情名号的屌精吹捧作品，口区
$看到最后一个七月的镜头，我给女友说，在致敬电影《情书》，女朋友半信半疑，我说有一个镜头跟情书的开场很像，我觉得导演肯定比较喜欢情书的导演，果然最后序幕：特别感谢，岩井俊二。
$个人觉得不错噢，男主渣死了，有了七月还想着安生。
$翻白眼。
$絕對是今年的驚喜。
$2.5，导演太紧张了。
$真是一部好电影，好到即使矫情即使无病痛哭也觉得好感无比。周冬雨的表演虽然时好时坏，马思纯虽然美得不够精致，但有一个用心调度和把控节奏的好导演，一个格局小得令人心疼的安妮宝贝，就足够过目难忘了。噢怎么几乎忘记男主角什么样子了。
$已经过了与此类题材合掌相击的年纪
$曾国祥挖出了原著里唯一正常的东西，仅此而已。不说人话的台词加上上个世纪水平的MV叙事，经过这么多年国产青春片狗血地洗礼，恭喜诸如此类的成长治愈系鸡汤终于成功混搭了女性主义的边角料，进化到了2.0阶段。心疼周冬雨和马思纯要在大银幕上诠释如此鬼畜的角色，还被不会拍大特写的镜头反复怼。
$（反复翻出来重看）这本子很难拍好，容易又是一部浅薄狗血的青春呻吟片，还好七月与安生，琢磨的不是爱情，好像也不是友情，而是每个人在岁月里，肯定也遇过这样一个人，向往对方的另一片天空，慢慢活成了对方的样子。你是我既想拥有也想成为的人，周冬雨夺目，但马思纯让人心疼，家明与其说是渣，到底还是懦弱。
$with媽媽；到底誰是七月誰是安生
$安妮婶子必须感谢陈可辛和曾国祥：把原著的矫情作逼姐妹拍出了两生花的劲儿，80年代大陆生活状态做的细致真实，看的我各种往事回忆像火山喷发。完全不同于小说的剧情设置和三个反转已经远远凌驾原著之上，最后半小时加分：让死去的闺蜜永远活在小说里触到了我的蜜汁泪点啊啊啊
$3.5；镜头设计并没有很高明，但叙事带来了不小惊喜（相比起国产青春片）。旁白有点多很显俗，其实真实与小说可以再迷离一点。纪念离人的最好方式就是让她在另一个时空永存
$将就看一看我还以为百合都能够这么大肆宣传搬上共产主义的荧幕了
$虽然看过这个故事很久很久，虽然看到后来前排的阿姨无聊到掏出手机来刷微博，但还是不能阻止我想给周冬雨这次的演技打五分。
$作者虚构现实的切入还是浅了，直接让身份调转多好。电影语言啊整体制作啊都很不错，但两闺蜜一男人啥的，实在兴致不大
$42人到27岁的时候，都会成为另外一个人。
$这个故事要是看书看到估计会反胃感谢曾国祥拍出了能看的青春片原声用的真是好品味
$如果我再年轻不懂事点，或许我会喜欢这种片子。现在喜欢不起来，感慨青春已逝，每次看青春片都鸡皮疙瘩一地。
$比原著好，琐碎但不矫情，现实与小说两条线交错的技巧不错。get到了周冬雨的演技，很有层次，马思纯也不错，家明的长相确实是校草型。情绪拍得够细腻，镜头美，前半段细节道具做得很出色，后半段没那么讲究但节奏更好，大量细节前后呼应。缺点是三个主角始终游离在世界之外，主角北方味口音不像镇江人
$工整
$交错的人生。「我想自由自在的生活……和你一样。」
$很久很久之前看过小说，好像还没看完，内容都忘得差不多了。对电影也一直比较期待，不过没想到会这么出彩，情感的细腻，对于人心的把握很到位，周冬雨，马思纯很是惊艳，完完全全的碰撞，看的很过瘾
$《情书》的女主共时、“我觉得我们很吵”版。有些镜头是完全一样的，当然片尾特别写明了致敬岩井俊二。除了《情书》的精神分析点以外，还加上了两层叙事（“真实”与小说，而“真实”又分为“真正发生的”和“安生编出来的”），处理得还不错。至于金马双女主，serious？
$你渴望安定我向往自由。你心思单纯心事写于脸上，我最擅长装聋作哑。在这个世界上你最爱我可我最爱自己。你羡慕我殊不知我也羡慕你。你让给我的生活不知道做了多少割舍。你几般徘徊不定其实想要的不过是温暖而已。如果想要成为你，是不是必须失去你。我恨过你，可我也只有你。
$这难道不是依萍和书桓和如萍的故事吗？？？
$10/11	19:20	B4	尖沙咀THEONE戲院	8.9/10
$哪有什么闺蜜真的能不再介意呢？
$这难道不是一个长长的微电影吗？感觉影片快结束时终于进入了正题。周冬雨的演技就不想再多吐槽了，秒秒钟都在出戏。以及为什么短评里都在说她演技好？
$挺无聊的，太小了视野
$结尾不错。少年时期大概会羡慕这种劲劲儿的青春，现在只能远远的观看了。
$我和朋友不是一路人，我瞧不起她，但又嫉妒她。
$女生之间微妙的情感把握得很好
$七月爱家明胜过安生，安生爱家明更在乎七月。七月放走了安生，安生放纵束缚的过，七月却未自由过。终，放任，不曾结了果。这一生，彷徨交错。七月爱过，昙花一现。安生爱过，不曾得到。家明爱过，终负一人。
$这叫特么一个矫情
$值得五星剧本好曾国祥可以的
$无聊的电影各种作改编自安妮宝贝的作品这种行为本身就够无聊的
$听闻周冬雨、马思纯获奖金马影后，才翻出来看的，影片的阴郁气质让人很难喜欢，可能源于讨厌安妮宝贝，倒是影片的叙事结构让人欣喜。有几处想起了《阿黛尔的生活》、《又一年》。
$若即若离的友情，注定交换的生活。拍的挺美挺文艺，画面与音乐秒杀一众华语青春类型片，但这类情节终究无法脱离小说。
$难得看到说人话的国产片，浴室撕逼那场戏好极了，我比周冬雨还早半拍掉泪……原著的白莲花气息奇迹般消失了，留下可敬的对soulmate的笃信。吴楠老师是2000电编之光。
$我也想自由自在地活。
$娘P转爷T的故事。
$3.5分两女主都交足戏男主瞬间弱爆谁演都没关系最后的反转可以更顺畅
$电影一开始出现安妮宝贝的名字还以为这部戏要毁，结果细致的感情描绘，演员的出彩演技，还有最后的剧情反转，不得不说都是一部清新脱俗的友情片，这种又爱又恨的小姑娘之间的感情之前不是被夸大就是被贬低，但是这部女性向电影把唯一的男主变成了背景，让大家跟着姐妹花一起哭一起笑，赞！
$告别要用力一点。
$居然没有很狗血，意外
$比老梗的二女一男多了好幾分細膩，好像看了中國的岩井俊二。已經好似是安生演活了周冬雨，深烙記憶的電影臉譜再加一。
$惊喜的是剧情反转。可是演员还是喜欢不起来。
$了解人群，了解生活形态，情节不简单，节奏合理，情绪细腻
$人和人之间怎么可能有毫无保留的喜欢呢？闺蜜也好情人也好，大方的承认不讨厌，比假惺惺的张口闭口好喜欢你，要可爱多了。少有青春片能把无病呻吟背后的“病”揭出来，勇气可嘉。
$ennn男主侧面像彭于晏小女孩一副小大人的样子好好玩不是很懂为什么两位女主可以得金马奖。。剧情一般。。有点散。。亮点好像只有第一次在火车站分别那段七月的妈妈声音好像金星老师哈哈“女孩子走哪条路都不容易”
$条目下的标签多到觉得必须选择一个看了半天又差点选不出来院线下了后在电视上看的大半夜就这样哭出来我没看过原著从前也并不是安妮的粉只是从电影读懂了戏里的闺蜜爱与恨交织得很虐心终于理解为啥好多人是拉着姐妹一块去的影院金马出来前刷的当时就觉得小妮子要拿奖
$一部关于爱情与友情的文艺片，七月与安生挺不错的，强烈推荐。
$三星半，那么多旁白和眼泪……
$远超想象中的好看，非常棒的国产片
$让人惊喜，拍的很有味道，配乐也恰到好处，结尾部分处理的很妙！能拍成这样值得鼓励！撕逼的戏好紧张好压抑，果然语言的杀伤力实在太大了！两位女主的表现都很赞，周冬雨真是越来越好了，马思纯银行柜员的打扮还原度好高！
$给剧本3颗星，可惜两位女主离我心目中七月和安生的样子离得太远。周冬雨看起来就是乖乖女，无论她是爆炸头还是挑染，都摆脱不了那种稚气，这种稚气不是不羁。唯一有好感的是最终在医院哭的那段，是她这部里演的最好的一个镜头。
$第二次反转？问候家明。
$从小时代到盗墓笔记再到七月与安生。事实证明把原著败光的都是原著作者。本来带着对陈可辛的期许和原著的些许温存想来电影院留一把青春泪结果是一场廉价的撕逼大战。直至最后我最喜欢的原著段落都没有被还原进影像。安生在寺庙问家明「佛祖什么都知道吗？」「是啊。」「那他知道我喜欢你吗？」
$看到那么多好评我还以为这次不会尴尬
$演技可以，不喜欢这个剧情
$三个矫情病深度患者，请问意义何在
$我靠，够烂，马思纯和男主到底是怎么在一起那么久的，他们简直是没有任何共同语言，他们的对话简直是全世界最无聊
$看到最后我还是觉得这是女同性恋设定，两个女主角纠缠的死去活来，男主角完全多余。最后十分钟的各种反转有一定新意，如果全片立意是女性的双重性格及自我觉醒的话，可能还更高级一些。
$看得下去，但是两个女孩感情羁绊之深总感觉还缺乏一些说服力。苏家明好渣啊。
$七月与安生一体两面。女性成长的小确幸让人感动。
$前面一般般，后面有点煽情，一下又哭成傻逼了！只要主角死掉，我基本都哭哒！=，=
$太爱金培达的《结局》
$假不喜欢不信叛逆且乖的少女如我表示根本不会这样
$600