龙彪缺个龙标，以后我是你的江志强
$虽然充斥着平平淡淡的感觉没有具体的故事情节但相反打动着我的却是藏在血缘牵引下浓浓的温情与爱意。
$我一定要成为一个电影人
$看的出是一个很会讲故事且把其感情表达的恰到其分的导演，片子节奏虽不如悬疑片惊险，也不如喜剧片来的欢乐，更少了大片的炫酷，但那悠悠道来的一家人的故事，让人不自觉融入影片当中，小人物小城市的平凡普通接地气的生活，细微的感情从中一点点流露，演员的自然派演技也值得肯定，支持年轻一代导演。
$第一次拍长篇很艰难总觉得有点《香火》的影子但是拉得太长又空虚了我也喜欢秋刀鱼之味我也喜欢王家卫但是你需要你自己的张叔平
$生、老、病、死、爱别离、怨憎会、求不得、五阴炽盛—择善而执迷
$或许人都是这样，心里爱着，嘴上却不依不饶
$三代人的孤独，全片都在压着我压的我喘不过气来，在我以为能喘过来的时候，气散了
$生活故事
$陈仓永远是冬天
$这个电影咋能得这么高的分？真的奇怪！
$不一样的感受，认真看完了
$黄河之水天上来，来到人间的却是那种虚拟的幻想
$大部分时候羡慕有些人一片坦途的生活；极少时候，又庆幸生活中有不平坦苦难或许是深入亲近艺术最好的状态看到片尾，好像又找回了游离于我之外的初心——只是单纯的爱，只是追求，它不应该变质。
$太棒了！！😁
$过去的事，我认真听
$往昔镜未变，改是镜中人。
$爱彪彪
$电影，真是个神奇的东西
$在舞台上聚光灯的骤亮，是一切的开始
$我看到他眼里的光
$这部电影虽然是小制作，但能看出魏哥的用心，能看出电影流露的感情，真的很好看，很难忘
$淡淡的这种感觉，不敢相信这个是学生作业。灰蒙蒙的城市，压抑的人性，感觉派的盛宴。简单的布景和摄法带给观众的就是强烈的真实感，现实感极强。演员的演技很真实，奶奶、爸爸、滨之间的我每一次对话都做的很完美很自然，导演天才般的处理能力。一分扣在三人对外的对话戏，韦小姐、电影院大爷的对话真的很会打破这种氛围。以及那场打戏，我觉得其实是有更好的处理方法的，而不是把这几处戏的缺点直接暴漏出来。
$想化作白马为你消解遗憾
$我的情商不高，我并不知道如何去讨好别人，我不知道做这种事情的意义在哪里，于是我不再理会，可能以为我现在经历的事情太少，无法理解现在这种鹰爪走狗，趋炎附势的世界，可能在很多年以后，我会因为我的年少轻狂而后悔，但如果我没有走过这条路我又怎会知道这条路会令我后悔，至少我走的是我想要走的路，我不遗憾，总之我想说的是，既然这个世界不欢迎你，那你就建一个你自己的世界，然后告诉他：“我一直都是我自己想要活成的样子，而你却只是生活的傀儡。”我也要把我想拍的拍成电影。
$从头看下来就像是一个被慢慢挤压的过程，压抑的感受慢慢的一层接着一层，直到后面的葬礼，鞭炮看的人浑身发抖。好几处镜头的令人印象深刻，男主朗诵诗歌，奶奶生病后念叨老母鸡可是老母鸡早就死了，奶奶去世前的水声，奶奶葬礼的长镜头，还有那个鞭炮，已经最后瀑布顺着水管的长镜头都印象深刻…可以的，那打戏也太奇怪了…
$师傅想法好棒👌
$人只要活着就要面对柴米油盐酱醋茶，生活中没有对错，也没有电影里的戏剧冲突，只有晚冬里踽踽独行的奶奶，一生失意的父亲和因青春而躁动的儿子
$山灰又看一遍陕西河南的交融痛骂的奶奶和吊不甩的父亲形似一模一样19年的生活在今天看来已是遥不可及愿奶奶天堂安好
$这他妈才是宝鸡，这他妈才是陈仓！
$细节设定和结局设计十分巧妙，人物设定和故事把控很到位。娓娓道来，只是觉得故事不够深入，情绪的美好可是缺了些感同身受。差了一点点。不过学生作品真的很棒，学习学习。
$视听是真的稳，把人物的茫然和小城市的封闭拍的淋漓尽致
$给我心底的故乡几个字一出来我差点要哭了，第一个空镜差点哭了，片尾音乐一出来我就要哭了。确实很会讲故事，很完整，很流畅，杜撰成分稍稍有一些，如果你纪念家乡的话应该在松弛一些，不能杜撰家乡的一些事，为了描写家乡，我看片子很苛刻，我认为没有调色，也没有怎样，画面质量这样，不如做黑白，能掩盖一些拍摄细节不足，总体已经很好了，感动，电影在观众这里的成功与否与观众的经验有关，我在这个地方生活了几年，感情和回忆不是一下子能说清的…………………………还有我莫名其妙丢失的爱情，祝福它在回忆里安好……
$影片中的奶奶让我想到了我的奶奶
$缓真静
$安宁。缓，稳。故乡的天空是灰蒙蒙的，即使晴天，阳光也是刺眼的。
$视听语言好过很多大片。
$将中国式情感传递的含蓄展现的淋漓尽致，全片只要这一家子在一起，好像什么都不是演戏。
$淡淡的讲故事，全程都在克制不刻意煽情，细节堆积到最后我直接崩不住。挺有劲儿的，喜欢。
$像是在餐馆吃了一盘有妈妈味的家乡菜，它不够丰盛不够美味，但它是最好吃的，下筷的时候已然坐在家里的饭桌上，心口不一的关怀，梦想与爱，孤独，落败，消亡，一切都是熟悉的，仿佛回到了自己出生的村落和地方，还是蛮有众生相的，一开始镜头一打音乐一放期待有点高了，还可以更好的，很喜欢这种平铺直叙的方式，更多的是让人物自己表现，这种留白反而让人觉得很饱满，很有遐思。
$感到了些《比海更深》和《步履不停》的影子，尤其是对家庭关系之下情感的挖掘，和那些丰富有趣同时深情动人的生活细节。在亲情描摹之外还有些格局更大的对生活意义的思考。总之，我直接nb接五星。
$好啊很久以后，我是要继续留在后排继续看大家看《陈仓已冬》的人
$小城市的压抑。片子用了很多长镜头，能看出来导演的调度，人物关系也蛮清晰的，挺真实的，蛮现实主义的。三个人物都很棒，都是嘴硬心软的人，也是压抑中充满着爱。但是我真正喜欢的是最后幻想那里，三代人一起看瀑布，瀑布的水不知来自何方。细节也做得很足。配乐融合的也好棒。
$好像总是知道会发生什么，但还是要这样继续生活
$很侯孝贤，喜欢
$沉得住的压抑，稳得住的情感！
$真实的平民家庭展现，平静如水而不流于形式，截取的每个片段都能让人找到生活中的映射。不同于《寻梦环游记》的精彩纷呈，本片质朴而深刻。细致入微的人物行动，含蓄却强烈的感情表达，乃至激烈的矛盾冲突，都能从中看出深厚的家庭亲情理念——互相支持。也正是因为这个，一无所有的我们，也能感受人生的多彩。
$看完想叹口气
$话不多说，都在电影里了💙
$就像在上吊的时候已经踢掉凳子却后悔了起来绝望之中好像又看到有人来救你
$世间唯亲情是最伟大的
$雖然不能體會到對那座城市的情懷，但片中老太太晚年孤獨生活時的種種細節，以及片中三個人各自的孤獨讓我頗有感觸。
$全程的压抑憋闷，到最后有一点安慰，但还是现实，罢了，倒不觉得有多残酷了，或许是成熟了，敢接受面对了，就在现实里拉扯挣扎吧，都会好的。
$当从北坡上俯瞰整个陈仓城时，师父的影片对于我来说就已经不言而喻了。
$师父说闷，我觉得还不错，剧作很符合生活，反情节也明白了
$我们生活在阴沟里，依然有仰望星空的权利
$是我看过最气定神闲的处女作，仿佛是一个年过半百的导演所做。
$想逃，但逃不掉
$生老病死是人之常情但生活还是要继续过下去万物皆有灵感谢每一个简单真诚的人
$流露出的细腻情感最打动人心
$够了，什么都不用说……
$第一次看离自己生活这么近的电影，真实得让我感到仿佛在看邻居家的故事，是我回忆中零几年的生活，戳我的点太多了。魏导太会了！爱他！
$一部看完很可能不敢再看的电影。我希望草原上升起不落的太阳我希望年头久一点的戏曲老人家乡的小屋都不看起来很陈旧我甚至希望没有瀑布会在冬天结冰挂成冰溜把那些痕迹交给小溪或是冰川遗留也都像故乡一样情感永不消逝
$师父的片子，挺不错的
$导演把朦胧的窒息的小城痛苦表现的很灵活，这份本真的生活是我抽取的最珍贵的感悟
$以前叫“师父”叫的心不安理不得，什么是佛教八苦，看了这部电影我才有所理解。两年了，这部电影完全超出了我的想象。
$对观众有点残忍，全剧都给人悲观压抑的感觉，好像给了人想要呼吸的欲望又要将人按在水下不能出头。开头演员演技有些生硬，配乐给影片情绪营造帮了大忙。影片将中国式家庭成员之间的关系表现的很好
$借着这种沉闷的感觉抒发自己心里的压抑
$就是强啊，为彪哥疯狂打call
$"看完之后其实觉得确实很压抑，但是他将东方人的情感拿捏的挺到位的，就是那种""言行不一致""的感觉，而且作为新人导演来说，这样的作品已经很好了。"
$奶奶演的很好
$感觉结尾模仿了《立春》，让奶奶的愿望实现；拍出了生活的质感，很真实
$以一个很平静的心看完《陈仓已冬》，我觉得前半部分三个主人公在做了很多年，不论是奶奶养育孩子，父亲养狗还是儿子多年的明星梦，都全部失败，这让我透过电影深深感受到导演想要表达的浓浓的失落的情绪，但这部影片反倒让我感觉到强烈的人情味儿，奶奶父亲儿子三代人都有一个共同的问题，刀子嘴豆腐心，他们表达爱意不用嘴说而是用行动表达，这难道不就是一部分东方人在表达爱意的方式吗？整部影片让我很敬佩的地方就是拍摄力度把握的很好，很平稳，这个很难做到，但这部影片就让我感觉到力度恰到好处，很喜欢这部影片！
$生活已经很苦了，但是人总得生活。
$好(✪▽✪)
$打电话给阿彪
$百里阴云覆雪泥，行人只在雪云西。明朝惊破还乡梦，定是陈仓碧野鸡。导演心中的陈仓，和李商隐心中的，虽有不同，大抵也是一样的吧
$这是个有温度的人。
$爱恨交织，口是心非，这就是家人吧。
$陈仓未冬
$想走有走不出去的困境，想说又说不清的迷离，还有不知道如何继续的生活…太精彩了，有挣扎有束缚，但一切又淡淡的，说不清道不明。导演太会了，太爱了
$评分过高
$82