跟段奕宏一撞之下一见钟情的可能性还比较大，跟黄渤这个就……着实不太可能了吧。
$為自己的勇氣與野心點贊！
$第一遍三星，第二遍四星，第三遍五星
$黄渤是罪犯，为了写新书搜集材料接近家暴女性，想起了小时候母亲家暴的遭遇，动手杀人。为了掩盖犯罪事实，跑去删除记忆，结果删除太彻底，他自己都忘记干过这事儿了。。。记忆重载后，一开始以为是别人的记忆，跑去警察局提供线索，结果记起来的事情越来越多。。。这样是不是更合理？
$陈正道肯定哭晕在厕所：《催眠大师》我解释半天你们嫌多余，这部不解释了你们又说我敷衍观众。
$wtf？！！！！！！就没人关心(伪)姬佬的死活吗？？？？！！！！
$不如《催眠大师》，除了布景美术和制作依然精致外，故事方面就各种绕，以至于最后的反转都极其刻意，虽然导演一直强调要看第二遍，但带着已知凶手的答案，去拼贴那些所谓的细节，来圆这个故事，本身就有点勉强。#配乐弘大的有些做作..另外，段奕宏变成黄渤回忆的时候，真实的令人发笑！#
$复杂的人物动机，情节一直在凶手是谁的推理上，人物的情感和成长没了，情节太多以致于情感的力度达不到，加上大反派是缺失的，因此这个故事也不可能是高智商，只是在各种绕，拖到最后一秒的大招显得有点刻意。不过小格局的片子很精致，记忆改变人的行为，在人物身份互换的细节上很下功夫，值得二刷。
$3.5，很类型的电影，编剧们知道观众喜欢猜谁才是凶手，于是就一而再，再而三地抛出各种线索和烟雾弹和观众做游戏，也因此，片子才变得有趣。但这类型片子最大的敌人其实是剧透，所以，我关于剧情不再多说，还是推荐去看的。PS：唯一不爽的是，既然都是未来社会了，警局为何还搞得那么复古？
$一直觉得导演属于那种特别的优等生，认真，聪明，努力，各种细节控，追求完美。比起催眠大师，记忆大师其实够四分标准。故事有层次，每个角色都有动机，但后劲感觉不足。不过我更愿意给这种不停前进的陈导多一星点赞。毕竟现在还有谁愿意花钱看流量电影
$短评里那个说自己接了四十分钟电话还能猜到剧情那人你觉得自己很牛掰？你怎么没被影院里的人打死
$优缺点都非常明显，将科幻元素的记忆移植，与犯罪悬疑这种类型片元素结合，这样的故事优先保证可看性，起码在杨子珊那部分还是很好看的，后面有点硬。有些细节漏洞不能深想。只可惜，电影是看的，没办法事后再解释。
$四大主演里，黄渤最没争议，段奕宏最科班最“话剧”，徐静蕾虽然也科班，但像是表演课不好好上挂科的那种科班，最惊喜的，反倒是杨子姗，弱弱的一声“代晨姐”，就透出一丝甜腻和暧昧，误导了不少观众。华语片，都像这么拍，就有希望。
$哈哈哈，黄渤这长相去拍一见钟情的戏码真的大丈夫吗？
$特别想吐槽花房那个人像！！！
$电影比第一部更紧凑，原本是部三星的电影，但由于此类系列在国内简直稀缺到像国家保护动物一样，所以请“大师系列”继续拍下去。
$世界上有那么多警察局，你却偏偏走进他这一间，偏偏走到他办的案子跟前，偏偏他办的案子里就有刚刚乱入你记忆的女人。巧到完全失真啊。
$振聋发聩的感悟：只有长成徐静蕾这样，才有资格放弃写作，在家专职备孕。
$过于架空大概是目前华语类型片的常见病，以悬疑、惊悚、犯罪重灾，这么说，这片是集大成了……
$导演很了解豆瓣，本身也是深度影迷，甚至在拍这部悬疑片时都把豆瓣影迷当作交手对象，想着怎么拆他们的招，怎么反转，确实做得很不错。就是音效做得太满（现场有人问这个问题，他听成了音效为什么那么大然后做解释），但能看出导演真的很用心在做类型片。
$不能细想，因为禁不起琢磨。虽然没有猜到结局，但最后感觉不是跟导演编剧斗智斗勇，而是对方为了不让你猜到而故意误导。尬反转，尬烧脑。
$在记忆都可以移植的发达年代依然解决不了不孕不育。哈哈哈
$看在用了“filmasbrain”“多身体人物”和叙事性诡计的面儿上，还是能及格的。但是不能为了拼动机拼手法搞得这么绕，而且搞得这么绕还不解释（杨子姗那条线完全写毁了啊）。属于想法很好可惜言不达意的那种。卡司和表演还都不错。参考「暖暖内含光」「健忘村」「不要跟陌生人说话」。
$人设很差，没有一个人物角色能让我感受到是立体的，是有人物小传来填充的，反而是单薄无力，尤其是杨子珊的角色。接着是推理悬疑部分，对于一部悬疑片来说，你要做的不仅仅是简单的把案子给圆好了，更重要的是要通过视听语言把电影的悬疑感给保持住了，但是很可惜我觉得并不好，而且还有很多坑没填上
$许多设定和角色没用上，多余；感情线加推理线没大于二，可惜。
$看的时候会有一种博弈的快感，那种熟悉的被主创连环设计与反拆解设计的博弈，我对这样的“设计感”总是比较感冒，跟陈的《催眠大师》比有进步也有小遗憾，整体依然喜欢，华语这个系列可以多拍。
$1.本片又名《爱在记忆中找你》。2.脸盲患者表示不太能分清4个女主（主要是2个死者），希望下次请几个辨识度高的演员。3.值得二刷，唯一的缺点是电影院不能静音。4.段奕宏在《烈日灼心》《非凡任务》中被队友坑了N次，这回终于扳回一局。5.离婚之后，黄渤悲痛欲绝，于是和徐峥踏上了艳遇之旅。
$妈妈被爸爸打，觉得妈妈很可怜，于是杀了妈妈，不杀爸爸，这个我非常非常能够理解，简直太合理太棒了！但你大爷的，竟然还上瘾了…
$结构搞得刻意很复杂，引导人胡乱去猜凶手，反而没被引导的角色，让人很容易用排除法猜到…不是观众想这么做，而是导演逼我们这么想。
$徐静蕾必须杀！一级通牒！刘涛赵涛先去拿号靠边站，杀双涛任务暂缓。
$三星半。散场时全场都震撼到不肯走，留我默默在人群里尬....“一个人只能在镜子里看得见自己”，能把简单的创意繁衍出这么一个虚张声势、煞有介事的软科幻悬疑剧本，包括精良的制作和努力的表演——这些值得鼓励的部分，实际上又总包含着缺陷和用力过猛。不过国内能出现这样的电影总归是好事。
$黄渤段奕宏的眼睛会讲故事
$就……一群操着北京国语的人跑到一个状似殖民地的地方拍了一部以为自己是LAPD的片子，而且舞台感很重（黄渤呆的监狱都可以办展览了吧
$蛮有益的尝试，叙事流畅，细节丰满，视觉风格统一。但bug不少，而且染上近来悬疑片的通病，为了反转不惜牺牲人物和情感内核。大反派基本无法成立。我好奇的是，是否假托个“T国”，再把所有人家甚至监狱都弄成中产阶级豪宅，就可以把警察叔叔刻画成心理变态的大坏蛋了？这样的话，中国电影有救了！
$当年《催眠大师》在类型探索上做得非常不错，显然导演想再复制一部，但却是差强人意。当时那部代入感很强，但这一部无论故事、人设、造型、视听语言都很虚假，隔着好几层。架空国度之后，一切形态都很别扭。警察竟然在热狗车买热狗吃午饭，你以为这是《csi:NY》吗？
$其实整部片子的败笔在于记忆的错误重载，既然有芯片码有DNA标记，在和本人血液一比对，很容易就会发现错了。也就是说，记忆大师那边完全没有进行查对就重载记忆，这是绝对的医疗事故啊……
$反智剧本，自以为高明的结局尤其愚蠢，中段居然还要消费女同（都2025年了怎么思想这么low？）。两星都给黄渤了，演技确实是金马影帝的水准。
$以前是无巧不成书，现在是没有反转不成电影。并且反转少了，都唬不住人。
$当初特意为了黄渤去看了这部电影，真的，演技很服，剧情惊险刺激，猜了很多次罪犯都没猜中，在电影院看的时候差点被吓到，有种恐怖片既视感，影片的剪辑和剧情的推算很烧脑，很难得的国产片，感觉评分有点低，主要亮点还是主角和剧情，给三颗星，推荐给小可爱们，哈哈。
$从头到尾被杨子姗这个炮灰欺骗了，代入感不要太强，黄渤从一开始的温和到后面的轻微凶手倾向变换不要太赞，段奕宏的警官一直以为是包庇罪犯，最后的回忆和记忆代入也是棒了，家暴和记忆题材也是吸引人的，但是这些加一起也只值三星，后面的部分稍显强硬，杨子姗部分处理的不好稍显累赘，警官依旧没用
$3.7星。1.黄渤靠眼神就能演戏，演技统领全片，唯一被秒杀的是同样一段初次相遇，段奕宏完胜黄渤，看脸的社会是残酷的。2.反转不牵强。3.本片烧脑程度与目前中国影迷平均审美水平基本一致。4.导演懂男人，所以拍了《盛夏光年》，也懂女人，所以有了这部。5.把家暴悬疑婚姻几大元素很好融合。6.结尾好暖
$许玮甯和王真儿我怎么老搞混...
$带小朋友去玩，临时决定去看场电影，这部片的时间刚好合适。演员都挺好，虽然剧情简单但也挺吸引人，我比较喜欢悬疑片，对于家暴，我小时候也有过心理阴影，能有点共鸣。没想到有些场面挺暴力恐怖的，我得捂着孩子的眼睛耳朵，哎，回到家还说怕。一定不要带儿童观影。
$与春娇相反，彭胖子充满了恶趣味的小聪明，陈正道的片子则带着精雕细琢的笨拙，前者让人羡慕，后者却更励志一些。
$这片子有趣的点在于角色与角色的置换。看片时你脑海里不断把凶手的记忆套用在每一个可能是凶手的角色上，分类讨论，估算出每一种可能性。每种可能性都能引领出不同的剧情导向，每个角度都各有疑点。黄渤的眼神表演有惊艳的部分。
$节奏感比较好，给你足够的时间猜对第一关，但是没时间猜对第二关。音效有点过。
$《记忆大师》实际上探讨的是，家暴对儿童心理健康的影响，以及女性在家暴中的生理和心理上的弱势。考究，精致，把观众当人。唯一感觉不足的是，似乎少了点市井气，烟火气，匠气重了一些。如果能更生活一点，片子会更好。
$悬疑佳作比北影节还早一天看到全片期待大师系列三部曲下一部作品
$陈正道为什么这么爱故弄玄虚啊，这部烂尾不亚于催眠大师。杨子姗那条线很棒啊，既然都架空国家了，为什么不放飞了玩。还有，黄渤和徐静蕾恋爱的画面一点都不好看🙄
$如果这都算烧脑的话………那我是不是该为自己的智商喝一杯？还要指责两点：创作者应该把他的人物当作生命去创作，很多角色动机不明；配乐太过，黄渤拿文学奖的现场人们一边喝红酒一边听莫扎特C大调弦乐四重奏，也不知道莫扎特这是得罪谁了。。。。。。
$整体的成片看起来比《催眠大师》看起来更加“洋气”，无论从预告片还是海报，甚至唬住了不少外国观众进场。但却没有《催》来得纯粹简单，反倒是添加了许多细枝末节以及不讨人喜欢的小心思，把一个故事强行撑大，剧情转折的惊喜感也来得不够明显。只能说勉强及格【黑白画面下的许玮甯真的好美。
$黄渤段奕宏互相拿错了对方的记忆，最后反转的时候太过刻意
$黄渤的演技真的很棒，当他陷入记忆中的身份，尤其是童年时期，虽然形象上差距较大，但是他生生用眼神和肢体语言表现出一个长期在家庭暴力影响下的担惊受怕的小孩。段奕宏代入到黄渤的回忆里时的演技也真的很好，眼神中透露出的不止是回忆里的情绪，更有他自己角色的情绪。
$感觉是为豆瓣热衷烧脑的影迷量身定做，坐等深度解读，无法逃脱的镜像空间、神似默片中几何造型的走廊以及《科学怪人》的乱入，可惜实力配不上野心；融入太多类型，贪多嚼不烂，数次反转显得生硬；有几个镜头几乎魂飞魄散，徐静蕾表现还不如杨子珊，一点都没进步。
$真的乱七八糟的…………段奕宏读取黄渤记忆的时候全场爆笑……………
$鼓励性四星，制作拍摄都比较用心，除了徐静蕾其他人演得也不错，烧脑一般般，开场30分钟猜到结局系列
$事实证明，陈正道的电影还是保持了三星向上的水准，还努力讲了一个反转再反转的故事。再多一星是给黄渤和段奕宏两个人飙演技。
$演员表演没有什么问题，但剧本上刻意的为了反转而反转这点很令人反感，设计痕迹很严重，效仿《盗梦空间》《记忆碎片》《禁闭岛》之类的电影不管结构还是情感都透漏着剧作者的投机和自得；交响乐的使用是减分项；整部电影为了形式而形式，情感的处理都是突兀的。创作者还是要多写些打动自己的故事吧～
$挺好看的，最后的确没想到犯人是谁，演员们都表演的很好。反转很棒，很烧脑。我就是在想，黄渤最后没有消除记忆啊，那他会带着犯人记忆一直下去么……
$这群中国人，置身于欧洲风格的警局，街区，码头，公寓，演了一个假装发生在中国的话剧。
$陈正道导演确实是个影迷故事特别日式人设特别美式在虚构世界里美陈一会儿极其复古一会儿又故作超现实科技已经进步到能够提取并移植记忆在繁衍方面还是要依靠相当质朴的吃药打针我该如何理解你设定的年代背景？那个烟幕弹女医生超尴尬生硬当然优点也很突出黄渤和老段飙戏一本满足！
$导演自打三星，中肯而谦虚。每位主要角色虽无发挥，但向来演技在线，不必担心。不过，人物在这个电影里有点像是漂浮着的，遇到主创所拨动的水流就立马调转枪头重演一番所谓反转。不过，尽管有点为了讨巧而讨巧，为了复杂而复杂，但主创好歹在这种类型片的小格局里，认真讲好了一个故事。期待大师三。
$作为一部犯罪悬疑片，节奏还算清晰流畅。但是这捉急的逻辑和强硬的反转，不知道还以为是才女徐导的。
$有黄渤演技派，很符合心中所想。不错的电影
$不烧脑但考验注意力，对细节敏感度低的会如坐针毡昏昏欲睡两小时，反之则兴致盎然回味无穷二三刷。陈正道的反转已然套路化，反转与《催眠大师》何其相似，下一部“大师”可别再这么玩了。影片费尽心思搞地域架空，国内混搭东南亚，结果导致频频出戏。最后，只删掉细节和感受特么能叫记忆删除？开玩笑！
$知道了未来世界也喝唯他可可椰子水，红牛和大桶水
$开始觉得段奕宏和梁杰理是演一对，然后觉得杨子珊和徐静蕾会成一对，之后又发现段奕宏和徐静蕾才是一对，最后竟然还是看黄渤和徐静蕾秀恩爱。。。浪费感情，这卖腐又卖姬的悬疑我看不透。。。
$节奏快，整体不错，黄渤演技真好，徐才女感觉又美回来了，就是觉得为啥最后黄渤不黑化呢
$对此类伪科幻设定实在高潮不起来，连时间空间都架空了导演怎么扯大概都没问题，华语类型片真的还有很长一段路要走。以后看悬疑片几乎可以凭咖位猜剧情走向了，结局于我来讲没有任何惊喜，看完后前面小哥的一句“好烧脑”让我有上去给他一巴掌的冲动，当初看完催眠大师后的意犹未尽这部片连一半都没有。
$感觉不如《催眠大师》，问题主要还是在剧本上。前一小时气氛及设定交代都不错，中间惊悚感很强，但在徒弟发现凶手也可能是女性之后，相当生硬刻意且逻辑混乱，没有把气氛推向高潮。角色设定不好，关系混乱牵强。记忆移植这个点做得不够深不够细，还是个空壳。大量特写突出角色，但有些逼仄且格局小。
$结尾强行反转，看的有点别扭。中间要不要孩子的感情戏，无比想快进，黄渤有影帝级别的演技，却一直怀揣偶像男主的情结，希望他早日补齐，别再演男欢女爱类型了，看着特别扭。这部戏适合带父母去看，告诉他们，逼宫要孩子，毁了多少家庭，醒醒吧！麻麻！
$简直可以想象那种觉得自己特别懂电影剧本的投资方拿到这个剧本时心里的os：好多反转，好棒好屌的剧本呀。
$变态真是让人恐怖，始终在猜测哪个是凶手，为什么警官要包庇？提心吊胆的，结局出乎意料，话说黄渤演技是真的好，加一星。
$其实我觉得应该是四星，但是豆瓣对国产片经常压分，为了保险起见，还是打五星吧。这是成功的悬疑片，制造悬念，引出嫌疑人物，结尾再来个反转，非常标准，片子有质量。徐静蕾保养的真好啊！
$未来世界记忆都能删除，不孕不育治不好？
$催眠大师是酒驾公益宣传片，记忆大师是家暴公益宣传片。不如催眠大师，美术老师显然把“架空虚构”理解成了“无用的华丽”，场景和道具都有点莫名其妙。故事线其实站得住脚，但是细节处理的不太让人满意，徐静蕾几年不见演技退化的有点厉害啊！黄渤依旧精彩~
$段奕宏真是帅到影响我理解剧情二刷了再说吧
$超好看！！！一个接一个反转～感觉智商被编剧吊打了！
$陈医生：尼玛有人在乎我的感受吗？
$梁杰理的演技大概和他本人一样，都是0
$故事很会寻找话题：家暴受害者、一开始就只打算沦为噱头的同性情缘、高龄求子的妻子、童年创伤。我们讲述推理悬疑的方法落后于同世代，缺乏别出心裁的构筑与解开谜题的手法，人物情感又单薄无依，只专注于不停的反转为此不惜牺牲人物逻辑，即便故事是完整的又能在观众心里留下怎样的余味呢？
$来个暴露年龄的，35岁以上的老头应该会记得有一年高考作文的题目叫“假如记忆可以移植”吧？
$悬念铺陈、气氛渲染和双重逆转都可圈可点，演员方面也是戏骨和花瓶并存，观众可以各取所需。美中不足是最后的逆转伏笔太少，显得有些刻意。ps，一个屌丝写手靠写小说娶了徐静蕾，真的是太励志了，我也要加油！
$为悬疑而悬疑就显得很神经病了……PS：对这个记忆都能移植，然而不孕不育还是难题、女性婚姻仍影响事业、女性被家暴还被禁声的男权社会绝望。
$应该上剪辑台重新加工一遍，给出的信息太多，其实也是露怯的表现。
$看得窝火为什么所有女性角色都智商不在线啊想弄死编剧
$看到一句评论，笑喷了，在记忆都能删除和移植的年代，不孕不育居然还治不了。（不孕不育这个梗是这个故事成立的大前提。）
$除了不能忍受段奕宏的蠢徒弟，其他一切很好。黄渤演技继续高能，四部五一档最佳。
$60/100带有明显的女性解放意识，这是本片立意上的一个优点。然而剧本平庸甚至内容匮乏，人物设置脸谱化都是其致命缺陷，但平庸不仅是剧本，摄影、调度整体都给人喝了一杯白开水的感觉。表演中我只欣赏杨子姗，在有限的空间里她把角色的情绪都演出来了。
$首先，一项技术发达到如此的地步（攫取记忆）但其它技术却仍旧如同现代（黄渤三进三出警局），这种不完整的设定是很幼稚的，只是为了故事能讲下去，强行下规则。其次，为了包袱以及悬疑，导演沉溺于局限的戏当中，使得许多演员的表演产生问题，你首先不是为了骗观众，你是要讲成立一个故事啊。
$几个演员的演技都挺赞，三重反转也很不错。但剧情有点硬拗，还是存在部分逻辑漏洞。7分。
$三星半。電影驚悚氛圍營造成功，但為反轉而反轉的劇情太刻意。許瑋甯彷彿易碎的藝術品，可惜戲份不多。沒被電影打動，卻被最後林憶蓮的歌聲打動。
$整体气氛还行，两大影帝飙戏也算过瘾，不过最后还是蛮容易猜出来谁是凶手，稍微有点意料之中的感觉。
$结尾前30分钟影片都把悬疑感和细节处理的很好摄影和剪辑水平也非常出色,在给出凶手是女性的假定(或者说是拉拉,这我很早就想到了)后编剧为了保证悬疑片一贯的第一猜测绝对不是最终结局的特点而将片中人物强行反转从而造成诸多漏洞和许多没得以解释的疑问,但以国产电影平均水平影片做到如此已为佳作,四星
$记忆有可能是幻觉。剧情反转还是蛮让人心折的。
$逻辑精彩，细节丰富，人物真实，配音略怪。整体上，值得二刷。可惜有一个核心漏洞，但也有一个惊叹细节。把这两个放在一起，后续会写一篇不剧透的影评，《高科技数据库和婴幼儿纸尿裤》
$＃七宗罪＃的致敬点好显眼啊，图书馆场景，结局孕妻…倒是把我以前对摩根弗里曼的可能性猜想补全了。
$太多逻辑不通的地方。简直看不下去。
$我猜中了开头，没猜到结局…
$强行“好看”=难看
$我猜中了开头，没猜到结局…
$应该上剪辑台重新加工一遍，给出的信息太多，其实也是露怯的表现。
$真的很烧脑，全程无尿点，超级好看！
$看得窝火为什么所有女性角色都智商不在线啊想弄死编剧
$给我老段了，五星。我老段啊，实在是一个，妙人。他一出来我就硬了。
$差点以为是拉片谁知是幌子；配乐似有老柴乱入；公民凯恩的走廊；警察局电视机播的是科学怪人吗？一星给段狼一星给美如名媛的鲜肉；符号扔了一堆却还是这么烂。差评不推荐。
$60/100带有明显的女性解放意识，这是本片立意上的一个优点。然而剧本平庸甚至内容匮乏，人物设置脸谱化都是其致命缺陷，但平庸不仅是剧本，摄影、调度整体都给人喝了一杯白开水的感觉。表演中我只欣赏杨子姗，在有限的空间里她把角色的情绪都演出来了。
$几个演员的演技都挺赞，三重反转也很不错。但剧情有点硬拗，还是存在部分逻辑漏洞。7分。
$三星半。電影驚悚氛圍營造成功，但為反轉而反轉的劇情太刻意。許瑋甯彷彿易碎的藝術品，可惜戲份不多。沒被電影打動，卻被最後林憶蓮的歌聲打動。
$黄渤眼神变换太厉害了，旁边那哥们全程至少说了十次“我去”，承受力略差。中途老段推人那就猜到凶手了，结果后面被剧情强行带偏，就像选择题蒙对答案结果交卷前改了个错的一样的感觉。总体三星半
$渤哥的情绪表达非常到位了。
$＃七宗罪＃的致敬点好显眼啊，图书馆场景，结局孕妻…倒是把我以前对摩根弗里曼的可能性猜想补全了。
$没有让我猜到结局，那么从故事情节来说比较完整和跌宕起伏，可能有点吹毛求疵，黄渤某些表演让我出戏，段奕宏的台词有口音，但是这两个人都有巅峰发挥的时刻，我个人觉得比较经验的是两个女受害者，可能是戏份较少并且情节利于发挥，有些情节有逻辑硬伤但不影响全局。
$虚张声势，完全没兴趣关心这伙人在瞎鸡巴搞什么。
$2016BJIFF4.23闭幕式耀莱五棵松，陈正道段奕宏许玮甯到场。相比系列第一部《催眠大师》，本作在剧情架构上进行了大升级，复杂的故事设定需要在开场后一段时间来适应，中间的戏剧冲突和人物设置非常不错，坏就坏在结尾，相比前作圆滑的处理逊色不少。对于真凶的背景和动机缺乏足够的铺垫，实属遗憾。
$我果然还爱段老师！！！第一百次怦然心动！！！
$就觉得导演好像很担心观众看不懂（
$这片子最大的问题是针对观众反应的用心太少了，大概才一成，全部力气花在了怎么把故事说圆上，表现出来就是节奏完全没有，不抓人，最想煽情的地方还让人笑场了。可惜了黄渤这么好的演员，大概只以为国内最多只能碰到这种剧本了。
$【C+】如果说好剧本的两个标准是观赏性和合理性，大部分编剧在两端间游走，那陈正道就是站在了端点。
$勉强3星。优秀的悬疑片在于和观众的沟通交流让大家在看的同时可以参与到案件中。但显然这片子中导演自己收起来了太多细节而故事一个重要的点——对段奕宏的描述未免过分匮乏。另外“反转”也是达不到顶级精致剧本下的求其次选项而这里面的反转“假如是个女人呢”之类的我认为更像是作茧自缚式的迷惑大家把大家绕进去了再跳出来，细想一下就会发现这种恍然大悟并没有很高级。但演员是真的不错不过也可能是我喜欢杨子姗的原因居多吧。
$台湾和大陆风格混一起有点怪，尤其雷子很雷。虽是虚构城市，每个人住的房子也太好了点。前半段真的很紧张很抓人，如果不是黄渤演，质量会差很多。凶手站那里发呆等大家醒比死于话多还不合理
$细节太多bug槽点……T国警察队伍没眼看……黄渤演技厉害了，眼神赞！
$跟《催眠大师》一样难看。主题简单粗暴，故弄玄虚。布景奇怪得不得了，不像真的，假到莫名其妙的程度。人物感情也是莫名其妙。这电影如果在电影院看，我可能又要崩溃了。
$总感觉故事是发生在东南亚……那个拘留所有一种又落后又科幻的感觉？
$剧情不错。不过似乎有个比较严重的逻辑漏洞？为什么抽取了记忆所有者的血液作为之后记忆配型使用，却在男主拿错别人记忆时直接就给他还原了凶手的记忆呢？按理说配型不成功是无法提取记忆的吧？后来翻了翻也有人提出类似疑问，但导演说是剪掉了一个意外发生后提示重新配型的广播，但还是感觉不合理。
$比较少的能让我看了一半想走的电影，没有其他想法，只想和两个警官睡。
$失真幼齿，对于谁是凶手谁死谁活全程漠不关心。
$和渤渤一见钟情的可能性为0
$这种电影就看个当时，回去细想全是bug，不过创意和完成都还不错
$比起《催眠大师》，这部影片的剧情相对简单纯粹，凶手不难猜（当然，误导还是很厉害的），但反而显见一些细节处理的合缝、台词设计的魅力和人物塑造的圆满来。因此，比较期待所谓大师系列能继续下去。
$“当然是选择原谅他啦！”
$设定很有意思，意外拥有了一个杀人犯的记忆，从而帮助警方破案，天生悬疑感十足。不过悬疑片要把故事说圆了且令人信服还是很难啊，最后反转怎么想还是牵强。不过架空世界（服装车子房子牢房）都挺有样子，梦境画面令人惊喜。另外，旗帜鲜明的在国产片中点出了家暴和Lesbian两个话题，赞一个。
$大屏幕真的可以放大每一处表演的张力。剧情很带感也有一些情节不对。我就说段奕宏不会甘心只做一个警察!
$这个布景真是无力吐槽
$为什么要弄这么做作的场景。。。
$剧本打磨得蛮细致的，可以回过头换个角度再看一遍。软科幻悬疑，对国内市场有类型拓展意义。陈正道是个低姿态学习型导演，善于将各种程式、创意、手法、细节设计化为己用，不过个别时候会想太多，显匠气。并且碍于篇幅，本片删掉了不少素材，导致不是每个细节的意象都很清晰。
$装神弄鬼。
$带我妈来看她一直问这是谁在干嘛怎么了怎么这样子谁杀了她没看懂啊好吓人哎呀吓死人了这么血腥你选的什么鬼电影【和错的人做错的事大概就是这样了她嫌我选片太烂我嫌她影响我观影体验
$段奕宏完胜黄渤.
$挺不错的国产悬疑片了，最后的结果出乎意料又合情合理，黄渤段奕宏演技挺带感的，喜欢这种题材，加点鼓励给五分。
$美术是个戏精
$3.5人之所以不快樂是因為記性太好...
$呵呵。
$置换析案，结构玩出花样，闺蜜作案其实也能说通，结尾反转成警察反而显得刻意。雷子角色帅萌。
$你们说有bug可是bug又不影响观影体验非抓着bug不放并不能显示你逼格高啊
$黄渤和段奕宏都是好感演员，故事强行反转反倒落入俗套。
$不如前作，没有层层递进的节奏感。
$饭是好饭，菜也还不错，就是最后撒了一地。
$三点五星。国产片能拍到这个样子已经很可以了。杨子珊还挺好看的。黄渤挺会接片的。
$没有软科幻的虚无设定的话，就没有办法圆这个故事，不过在可以接受的程度。
$这两口子啥事都憋在心里不说，一个怀孕不告诉你，一个怕你有危险也不告诉你原由。早沟通好不就没这么多事了ˊ_>ˋ
$挺有搞头的设定，但显然创作上痴迷且自得于反转，细节上根本没下功夫打磨，人物各种莫名其妙的行为，衬得本来挺有特色的美术也很做作，显得整部片电影充满着洋洋得意眼高手低的愚蠢。
$剧情设计十分精巧，我跟着“误导”走到了最后。但有些“误导”是不是不合理？比如李慧兰为什么说凶手让她恶心，误导女同？
$太阳底下没有新的人格分裂，有？把看似不相干的警察也拉进来玩反转
$杜普蕾，马勺耳机，《弗兰肯斯坦》在监狱的背景里…导演好品味啊！可惜一切都没有电影质感，像我以前上课时翻的那种廉价杂志上的奇闻小说，很好看，但又上不了台面。陈正道？不至于吧
$超酷的！要二刷才能感受到段奕宏老师的演技！
$不好看，开头稍微有点科幻感，被后面的刑侦电视剧质感破坏殆尽。编剧太幼稚，都是捡美国类似电影用过的手法，而且还学得四不像。声效也有问题，感觉对白全是后期补录的，环境音也没有，要么就是空间感不对。美术一味追求浪漫，警局办公室和拘留室明显脱离实际。
$片子4星，外加1星是给导演的鼓励分~正道导演太可爱了，紧张到观众入场、电影放映前站在台前开始给观众们讲剧情TT...并没有人在听你讲ok？而且片子逻辑也没到看不懂的地步啦~作为类型片还是很棒的。是个要看至少两遍的片子，第一遍感受悬疑与反转，第二遍留意个中细节。相信导演会越来越好。
$这个“记忆大师”的设定感觉要在《哈利·波特》那种魔幻世界或者能上传下载记忆的机器人科幻世界里才会比较靠谱。故事为了自圆其说而忽略了记忆的复杂性，我觉得「一个普通人的记忆里不至于连自己的性别都不晓得吧？撒尿起码需要吧？」总之不合理之处比《催眠大师》更多，但整体而言算是及格的类型片。
$非常典型的野心到了能力不到的片子，一个起手式还很像样的悬疑电影越到后面越扯不过来，到了最后整个故事撑不住自己的架构哗啦一下全倒了。过于明显的为了反转而反转的故弄玄虚，刻意的设计感几乎达到了舞台剧的效果#难得好在黄渤段奕宏演技还很赞#
$按照大陆标准好像应该给四星，但是槽点太多。时间设定之类的槽就不提了，为了节省成本规避漏洞全员一直推大特写也罢了，里解答根本强行反转（表解答虽然太浅显但是更合理），但考虑到是电影不是小说也忍了，可是多处人物智力强行下线有点过分。看了感慨“烧脑”的人，大概看悬疑类故事脑子真的有点慢
$基本都有推测到，但是最后转的太生硬了必须扣一星。两位影帝演技没话说，但是别人记忆里的前部分真是太不适合了…许小姐真是美，徐小姐真特么作。女人要爱自己，无论是面对家暴男还是事业还是生孩子。林忆莲的主题曲好听。
$导演自己命题自己结构再落笔写就的一篇作文，从结果来看肯定是及格的。一组家庭一个反派一个干扰项，回过头看那些视角都经得起推敲。家庭暴力下为什么杀女不杀男，我倒觉得不是问题，因为里面包含一个被施暴者的觉醒概念。
$反转梗既牵强又不漂亮，而且硬伤很重；一切也是太巧合了，靠巧合推动情节发展，绝对是低级的创作手法。远不如《催眠大师》一梗定江山那么巧妙给力。
$在一个东南亚国家一群中国人操着普通话演绎一段中国故事，实在是太出戏了，就如同架空小说一般。许多情节又经不起推敲，节奏各种不伦不类怪怪的。
$三年前看《催眠大师》，后面真的睡着了；昨晚上看《记忆大师》，全程一脸懵逼。这种片子真的不适合我，太累了，出影院的电梯里全都在叽叽喳喳的讨论剧情，我很羡慕他们。
$挺有意思的，里面的每一位女性都被拍得特别美，特别是徐静蕾和许玮宁！看得我全程一直在感叹太美了，徐静蕾怎么这么美？许玮宁也太好看了吧？
$结尾为了出人意料而刻意反转，反而不好，显得突兀，不合逻辑。还不如就是第一个疑犯是真凶来得精彩。
$能看出来陈正道真的很努力，但是想放的东西太多，导致故事失控。每一次反转都没有让人惊呼的快感，只是觉得看得累。而且为什么里面受家暴的女性都是那么无力，我知道可能电影里拍的就是现实状况，那好吧。
$核心诡计还是不错的，第二层反转是没有猜到。但是过于花心机在诡计的设置、人物行事逻辑的自圆其说，导致整部电影的角色都是道具的既视感，尤其是杨子珊，这个角色的功能性实在太明显，放小说里可能还好，拍电影就真的显得非常刻意了。这片最差的毋庸置疑还是美术，各种风格大混搭，还不如封神传奇。
$段奕宏你个妖孽，连演凶手都这么欲[疯狂心动]
$一部每个转折都被我猜中的“悬疑片”。一部破案全靠男主记忆重现的“犯罪片”。换则言之，推理的存在感为零。布景颜色和打光都十分奇怪，又是为了自以为的漂亮而牺牲真实感与细节性。嗯，我说了“又”么？
$很不错的片子，烧脑啊，以为自己一猜透剧情了解结局结果反转＋反转，这种片子让你以为你以掌控剧情缺颠覆你的猜想看着才有意思，不错，推荐观看。
$徐静蕾演技退化成王珞丹了
$记忆大师其实有些烧脑，或者说有些情节表现的不够细致，所以结局反转显得有点生硬，比较考验人的逻辑分析能力，总体来说是部好片！
$非常奇特的观影体验。放到一半卡带子了。然后放映员重放问，这块看过了吗？好像在学校大礼堂…黄渤和段奕宏戏真好，反转略生硬。
$陈正道两部「大师」都是在记忆世界里玩时间和空间游戏，小点子足够聪明。对白节奏差是国产通病，身份游戏的视点转换没做好有些可惜，段奕宏和黄渤两个角色的表演空间没给足是导演失职。
$很刺激，剧情反转再加上影帝飙戏很带感，唯一美中不足不足的就是最后结尾太仓促了，有点突然
$姗姗太惨了，被导演拿出来当烟雾弹，被段sir当替罪羊陷害，最后连小命都搭进去了，死了之后没人能记起她了，她只是一个想帮助他人的小医生啊QAQ。
$老段这演技才叫吊打，颜值真的是演技的重要组成部分，也可能因为我是颜控，总觉得你勃有些地方差点儿意思。
$不该戏多的人戏太多了，记忆大师老板，邻居证人，狱友一个比一个抢戏。我就想问凶手为何要加载对方的记忆呢，以及加载了对方的记忆不等于也拥有了对方的感情啊。
$片子差一个结尾彩蛋，我来加一个：江丰的72小时过去了记忆留下了，到家之后杀了老婆。这样我就给五星。
$可能是近两年Top3的华语类型片剧本吧。为了鼓励，给五星。另外，给陈正道的审美点赞。
$交错、穿插、混乱、悬念、反转……环环相扣，高潮迭起，黄渤和段奕宏互飙演技实在是相当过瘾。
$未麻的部屋，剧透完毕。
$还是蛮不错的，我国居然有如此良心的科幻悬疑作品。第一次看黄渤演悬疑片男主，演技爆棚了！
$故事的基础框架是不成立的无逻辑道理的，所以整个故事会显得弱，剧情摆布的引导性非常强显得刻意，想要陈述的命题，比如情感记忆，比如逻辑思维，比如性格再造，都显得太儿戏。整体而言，是不难看的悬疑，但比催眠大师已有退步。
$剧情紧张刺激，黄渤和段奕宏演技真好！
$为了反转而反转，一般般，浪费了黄渤的好演技。我觉得陈正道属于国内类型片苍白现状催生的怪胎之一：拍电影啥都不想，就拼了命往类型上靠。说难听点，这样的电影还没a片有意义。
$BUG太多不忍吐槽，全片只有段奕宏演技吸睛，其它演员“啊？哈？啥？”至于剧本，构架和设定的脑回路凌驾于想表现的东西了，华而不实。还有剪辑，故弄玄虚掩盖真线索，结果中段到片尾支离破碎面目全非。只想说啧啧……
$杨珊珊和警官也是强行反转……
$陈正道是个有想法的导演，致力于华语商业类型片的探索，架空科幻，悬疑烧脑这些元素能尝试便已是突破，但问题是这种尝试从上一部《催眠大师》到这部《记忆大师》，只是延续了风格却在内核上毫无进步，这已经是最大的退步了。剧情悬念不足反转便显得突兀，交换记忆随之衍生更多的漏洞，挺失望的，一般
$挺喜欢黄渤的，人也好，演的电影也好看！！
$本片在记忆模块可存可删可转的大设定下采用多段记忆混插和两条主线明暗交替的手段营造出了一种悬疑紧张而又略带压迫的氛围两位实力派演员黄渤和段奕宏的互飙演技也相当过瘾同时又将回忆与现实的不断穿插通过伏笔的铺设和线索的逐步揭露牢牢把握住了观众的解谜心理直到电影最后谜底方才慢慢揭晓
$两星半。为了反转而反转，bug不少最后也没解释清楚，顶多算是个好莱坞烧脑犯罪片的劣质模仿品。PS许玮宁小姐姐打个酱油还这么好看天呐……
$黄渤删没删除记忆没两样照样爱妻狂魔段奕宏倒是爱上黄渤老婆了记忆大师个鬼(⊙﹏⊙)下次还有什么大师一定要慎重了。。。
$英文名更贴切battleofmemories还是有些bug不过确实解释少些节奏紧凑细节给到让观众自己理解观感比上部更好黄渤段奕宏演技真的没话说！
$也是佩服了，这种好题材的内核居然还他妈是家庭伦理不孕不育家暴婚外情..............中国人真是没屁事可以干。两星给穿紧身马甲的段奕宏。
$黄渤演的真挺好的有两次眼神真可怕比如说狱友说你不是打架进来的你眼睛里没有你见过杀人犯的眼睛吗然后后边一个镜头就看见了杀人犯的眼睛狱友就吓得闭嘴了靠演的真好
$눈_눈前面枪击案那里，导演是不是剪多了？不是抽血做DNA匹配了吗？怎么还会拿错？
$推理部分不够有说服力，在同类型片中不出众，莫名get到了徐静蕾和段奕宏的cp感。
$厅大音响立体冷气足都很自觉不说话越坐越紧且都不敢上厕所。。。
$故意设定的怀旧氛围跟记忆删除的未来科技搭在一起很做作，台湾腔的警察徒弟也很做作，两个警察在汉堡车边吃汉堡的那段美剧场景更是超级做作。
$没怎么关注真凶的情感变化，不知道有没有拍出来。场景有点over了。
$垃圾
$没被剧透或许观感会好一点。。。吧？没一个角色站得住脚，最可怜的是吃瓜路人陈珊珊。
$英文的病例，繁体字的门牌，难道说T国是台湾？
$让你觉得“这么拍就有希望了”的国产类型片，虽然让我一度出现Identity一样结局的期望，想起了当年看催眠大师的感受：更进一步就好了！
$本片应该是悬疑+惊悚+科幻，非常新本格主义嘛，超现实元素很多。关于哀其不幸怒其不争而杀人的家暴家庭成长的孩子，还有那种因为个性和金钱不独立深受家暴而不愿自拔的女性的刻画，与一些过往人生经历而言，我觉得导演和主演的刻画非常到位。个人觉得黄渤拍的比段奕宏还是厉害，我一直以为大爱无涯。
$啊？？？黑人问号，就这？就这？
$拍摄手法还不错，是一部效果上质量上乘的悬疑片。但个人觉得剧本粗糙了，大前提就存在明显bug，细节就更不用提了。也许有人说可以不在意这些bug，但是悬疑悬疑，没有合理的悬，哪里来的疑呢，所以这个不在意其实是在自欺欺人。其次这个解疑过程误导明显，我是在一小时的时候猜到了这个误导的结局，也瞬
$黄渤真影帝，但是从中段开始节奏和立意就特别诡异，让人看得很不舒服，导演一定是直男癌，嗯。
$从来不是烧脑片受众，这部刻意憋反转大招的片子救更加让我云里雾里了。为了悬疑效果，本有可能大大出戏的交换记忆完全没能出来，徐静蕾的戏份更拉低了整体情绪和气氛。值得肯定的是场景设计，尤其是黑白镜头下哥特风格的花园以及那个朋克感的看守所。
$3.8星～播放没多久就觉得凶手是女性，一小时觉得凶手是陈珊珊，一小时十五分猜出记忆有两部分，其中一个受害者应该是凶手母亲，来源于早年记忆。这都不难，但是！最后的结局虽然做到了“意料之外”，却完全不是“情理之中”！伏笔太少，解释生硬！尤其李慧兰那句“恶心”明显解释是女性更合理啊！
$老实说，总体观感比催眠大师差一些。记忆大师的局铺的太大，有点成了专门的反转片了，催眠大师的格局并不大但从里到外玩的很透彻，记忆大师的时间线是乱的，看完有种一头乱麻的感觉。另外就是开篇对于那段错乱记忆的信与不信，总感觉很让人尴尬。总体还是很不错的，尤其是女演员都很美，要多谢黄渤吧
$反转同类型片里应该是看过最生硬地，就是明摆着我告诉你哦，接下来是剧情反转，反转三次，中程反转的误导还是有用的，然而最后反转给人一种，啊，就这样啊的感觉，瞬间萎掉。前作催眠的手法，可惜剧本呈现出来如此乏味
$科幻、悬疑与惊悚题材的糅合，使《记忆大师》无论从三者其中的哪一点来看在国产电影中都是颇感新颖的，而如抽丝剥茧般推进的剧情，同也赋予了电影能紧扣人心的剧情张力，但另一面电影为了达到高潮迭起的效果，对情感铺垫却是顾此失彼的，刻意的反转与情理的匮乏，使电影悬有余而情不足。
$真以为有百合线呢！
$校园行提前看。总体还不错。只是姗姗说那是她们家老房子那感觉设计个bug呢，明明后来证明跟她没关系，生硬。好评是比起催眠大师这次结尾导演不再解释了，算是提升。属于可继续看的系列。复古场景还是有点美的。
$太早猜出凶手的我。最后要等到黄渤醒来再杀人这里我倒是没搞懂。
$哎…槽点多，该说的都有人说了。
$还不错呃，加一星鼓励，这样的国产电影是可以一直看的，就是布景又想简洁未来感，又想繁琐复古化，有点矛盾的感觉。
$两男主演技没的说，结尾的转折太生硬牵强
$还是不错的一部片子，情节引人入胜，演技也在线，可以一看。
$黄渤演技没得挑。
$冲着黄渤和段奕宏两个戏骨去看的，果然没有失望，电影场景很梦幻，最后的反转也还不错，合格的软科幻侦探片。
$设定有点意思，但好多情节一琢磨…不对啊！难得的国产类型片，黄渤段奕宏也是良心演技对战，拍成这样可以说是很遗憾了。
$我的天，跟睁开你的双眼又传承。美术好，节奏好。陈正道牛逼！
$陈正道导演出了一道题，解题的条件是这几位演技爆表的大咖，离了他们，再好的构思也无法成立。
$陈正道就还是喜欢依靠虚构背景掩饰可能出现的bug但还是没做好。。。不过渤哥和老段太棒了
$不知所云还很牵强做作
$有野心的作品無論是催眠大師還是記憶大師都是但總是會為了反轉而造成人物塑造單薄楊子姍的角色作用其實不大而且在構建一個新的世界觀給觀眾的時候還是有些突兀不過一旦接受了這種設定故事就變得有趣陳正道是可以一直期待的導演
$记忆如此之美，值得灵魂为之粉身碎骨。
$棒！我喜欢！里面看到了两任“马路”～
$黄渤老师演得真好，让本片的电影质感至少提升了一个层次。从完成度来说绝对值得鼓励，国产片里难得一见的纯正推理剧，多次反转有些挑战读者的味道，虽然线索并不公平。这个故事的框架算是立住了，伏线也很巧妙，但推进节奏、逻辑推演过程及人物对白都本应更加地仔细推敲完善。
$委实野心，第一遍能看透一半。
$看某些有漏洞的电影时我会说：“shit！这也太多漏洞吧？！烂透了！”看记忆大师出现一些不合理的漏洞时我会感叹：“唉，太可惜了。”但不介意多看几部这样的类型片，尽管不完美，但是这样的尝试是吸引人的。
$感觉还是太刻意，导致反转没什么意外感。人物也没怎么塑造。其实悬念反转弱一点也没关系，一些深层次的东西还是需要刻画的，比如家暴人的心理，家暴家属的心理，没有这些只有表面上的悬疑反转，到最后很难让多数人满意。
$Bug真的太多了，能不能拍之前再思考下剧本，把bug维持在3个以下呢？PS：为什么会觉得和警察段奕宏在一起会恶心呢？应该是开心吧？
$作为悬疑片来说70分，作为国产片来说80分。逻辑有时候比较生硬，情节推动靠巧合，强行反转。但除了徐静蕾全员演技在线。
$感觉最后是为了反转而反转
$本来说去看银河护卫队的，结果要今天12点才上映。这个剧里面的女演员是我看的国产电影里面的颜值巅峰。
$看的时候状态还好，然后也在自我博弈，越到后面越崩坏，杨子姗那里彻底就没收住。等出影院细想一下，发现一个大bug，彻底就不行了。还是喜欢《催眠大师》短小精干那种，这部感觉导演压力好大。
$比《催眠大师》差太多了……整部片都比较别扭：美术、剧本、演员／徐静蕾越长越像猫了／中泰合拍／旁边的情侣，女人一直在叫，吓死我了吓死我了。男人比她声音更细，吓死我了吓死我了。在我的想象里，跟两只手缩在胸前、头靠在一起的仓鼠似的……
$黄渤比起喜剧更适合演变态啊
$这种电影在豆瓣和《喜欢你》一个评分我也不知道说什么了
$不如上部。1类型错误。记忆去留，影响太过剧烈深远，无法像变脸手术仅作为制造冲突的引子，而应像火星殖民或预测杀人那样存在于未来世界，观众期待的是科幻动作，而非犯罪惊悚。2叙事错误。即使以现有角色设定，适配手法也应像变脸那样，让观众全知，双线纠缠并进。它没有隐去其一制造神秘的操弄空间。
$哪儿哪儿都不对
$三星半，多年来被喜剧掩埋的真相就是如果当初就选择演惊悚片，黄渤可能会更加容易的拿到影帝，当然前提是在韩国出道。影片二次反转算是小惊喜，整体比较严谨，技术结构有很大进步，在国产类型片里算不错了，可惜不烧脑。另外人性层面还是太刻意了，人物没有延展性。
$有几个镜头吓尿了
$虽有逻辑硬伤，但国产悬疑拍成这样是真心不错。听说一定要2刷才会有惊喜。好吧我想想~
$豆瓣，你的演员表直接暴露了剧情。
$为了反转而反转的痕迹很重。好在制作还算精良，视听语言还算丰富。
$编剧搁这儿玩儿杂技吗？
$和导演前作《催眠大师》有一脉相承的东西，此种类型片在国产片中太珍贵了，拍到这个程度简直是惊喜了，主要演员的表现也在及格线以上。
$镜子迷宫，旁观自我，老派洗脑打字机，头颅植物园，分裂人格双刃剑，罪犯误导玩得溜……制作精致，故事上乘，但台词和人物还是太粗糙生硬，不能细想，演员发挥余地也小，可惜了
$国产电影算不错的了，不算烧脑，章师傅猜对了男主的故事…渤哥演技杠杠的～
$虽然很多地方逻辑不通，但节奏真的还可以
$逆转不错，叙事略有点混乱，居然还是科幻电影。
$明明段比黄帅,可为啥看到段撞徐一见钟倩却那么喜感呢?被虐者习惯被家暴却在喜欢自己的人面前包庇施害者不可一世,杀施害者可能还会使受害者伤心,杀被害者才是帮其解脱,唉,可怜之心扶不起可悲之人(来自一个心理变态的解释(我)).悬疑气氛足,只是背景都设立在NationT的超时代未来,那警车还是摇窗的实在尴尬
$不如催眠大师。格局变大人物变多却依然把重点放在了故事的表达上，稍显生硬的反转之外看不到任何一个立体的角色，凶手的动机更是难以说服观众。部分情节太拖导致观影节奏以一种非常奇怪的曲线进行着。当然，剪辑和布景依然在水准之上，所有演员也奉献了精彩的群戏表演
$为反转而反转。
$仿佛看了一支超长的周杰伦MV，悬疑题材搞得这么浮夸真是尴尬癌都犯了。
$如果错植记忆后，回忆部分用第一人称角度拍摄，不露出脸会更好些。反转让杨子姗的角色显得莫名其妙
$故事可以讲得更好，细节不能想，bug有点多，过于故弄玄虚了，但出发点很好，起码不像之前的那些国产片这么弱智了。
$靠谱的演员能圆滑的流过剧本中的缺点
$黄渤和段奕宏演技非常在线黄渤把记忆植入后的双重人格展现得非常出彩尔段奕宏一如既往压着演很有张力。最后的反转我不是反对只是背景交代太欠缺以及出现了非等伤者醒过来再解释一切的典型反派硬伤。但总体还是推荐一看！
$陈姗姗这条线太不清楚啊，其实设计最后是她就很完美了，非要再玩一个反转，反转的很无聊啊。闺蜜杀人多有看点啊。
$8.4/10
$比较精致，但是最后刻意的反转太突兀，突兀到把女医生这个角色完全变成了一个工具。
$国产科幻目前还是笑话从台词剧本到装潢布景模仿西方痕迹太重一如既往是那股高冷无聊的商业片通病
$果然是影帝黄渤其他都是渣反转还可以但是案件的补充条件残缺杨珊珊为什么带徐静蕾去花园那个老头认识雷警官手里的画像又是怎么回事难道有彩蛋我没看到？
$牵强的反转
$挺好看，只是烂尾了。最想不明白的是，为嘛段奕宏那么帅要得到一个大婶的爱，还被大婶羞辱？
$就这个故事架空的背景就让我看着头疼，书面全是用的英语，就对白是中文？这啥啊？香港么？剪辑太烂，徐静蕾和杨子姗演技太烂，两个影帝都拯救不了。
$飞机上看的，百合线昙花一现，失望。
$好看！大家演技都在线！黄渤好帅！剧情也不赖！
$侦探不能自己就是凶手啊~这是常识！
$看到小渤的表演就够了。大头儿子的开局小头爸爸的结局。如果故事留给杨子珊那里就可爱了。
$就看了一半...有黄渤也看不下去啊～～
$最后一重反转生硬了，这一转让姗姗的角色变得很奇怪。整体的氛围塑造很强大，强大到看完做了个噩梦……
$故事情节0分。
$剧情尚可，停在女同即可，後来的“再次反转”凶手有些牵强，非常喜爱江丰(黄勃饰)记忆回溯镜头：案发现场，时间凝滞丶动态成冰，自我转化为旁观者，无所遁逃的房间丶重复的浴缸与镜子，还有悬空的手腕，与露出水线的腿，着实令人惊艳！
$看的太孩怕
$前期惊悚故事情节满分后期强行逻辑简直不能太傻逼┐（─__─）┌无聊的导演
$我觉得关键在于，营造故事的不可靠，很难让人投入进去，明显的基本功不扎实
$这个是反家暴？
$有几个bug和违和的点。1.江丰对老婆的情感已经移除了，为什么还会对她那么在乎以致为了她的安危可以袭警、吞刀片等行为。2.剧中段奕宏的徒弟明知道杨子珊很可能是凶手，看见杨子珊和徐静蕾在一起竟然不提醒他。3.家暴行为不应该把他爸爸干掉吗怎么把他妈杀了是想表现凶手的懦弱吗竟然还老接济他爸
$段奕宏和黄渤好赞，尤其是段sir。那段无限复制的镜渊的戏很惊艳。
$bug有点多，而且脸盲患者一度很懵逼。
$能让观众联想到姬友…已经是个进步了
$360安全大师啊。
$一个好的剧本，应该是通篇合情合理最后的反转再来打你一拳，而不是一堆漏洞用最后的结局再给你回头解释，陈正道学了很多包括警局的布景适时的弦乐等等各种形式，可还真是不如之前的催眠大师。
$老公的电影是真的好看。居然到最后才知道凶手，我真是太弱了。
$悬疑必须要反转啊！最起码得4个以上反转吧。要不豆瓣影迷也不能干啊！
$结局的强制反转，就跟徐静蕾撞黄渤也会来电一样扯
$延续了《催眠大师》的烧脑风，节奏明快利落，剧情设置颇为用心，很多细节都照顾到了，题材可能不太讨喜，但是确实是一桌好菜，看好再出第三部，成为国产悬疑新标杆。
$黄老师演技没的说
$影像风格上确实跟上一部很类似，但是问题也很明显，强情节强翻转导致的就是观众满脸问号一筹莫展，想搞叙事陷阱到最后发现时间不够了，突然翻转，所以杨子珊的嫌疑时间就是你们在遛猴是吗……黄渤还死活不说是为什么拦着自己老婆，让事情变复杂……
$黄渤演技爆表，导致其他人物略显单薄……
$还是非常烧脑的一部电影，国产电影能拍成这样已经非常良心了
$未来的警察真是弱爆了，刑侦手段真是太低级了，跨步式地大后退。
$仅就反家暴这一点，我给电影10分。
$不会看第二遍了
$本来都以为是劝分宣传片配上单身狗的狂欢了，结果临近结尾又尼玛被秀了一脸。。
$开场半小时我以为我已经推断出凶手到底是谁，结果还是被导演晃了一把。有想法，有执行，就是细节还是处理的太粗，男主性格转变稍突兀，几处最好留白的地方又表达的太多。整体还是不错的，好久没看黄渤主演的片子了，依旧让人放心的演技，有处眼神都把我吓到了。三星半
$当我猜出凶手是医生的时候我还以为自己很聪明呢呵呵
$还可以，只是呢，失去了杀人记忆的植入了黄渤记忆的段奕宏怎么如此了解自己的杀人经历呢？这个bug实在缝子太大，拉低了水准，给7分
$忘记来写评价了😂我很少看悬疑片，胆子不太大。但是这个片子非常好，全员演技炸，观影体验好到飞起。内容反转也很惊喜！黄渤段奕宏真是太帅了！
$一直在这他妈究竟是发生在什么年代的纠结中无法自拔。真是罪案看太多回归本源，一出场就猜对真凶，毕竟最不可能的就是最可能的。而且杨子珊的伪les线真是太刻意了又揭露的太早，压轴如果二连反转可能爽更多。最后段奕宏那个老子非要装逼抽根烟等你们全醒了再告诉你们我的行动想法是不是真的有病啊？
$叙事上玩了一把圈套，剧本质量一般，但演员们发挥的都不错，黄渤的演技碾压全场毋庸置疑。女演员们颜值颇高，徐静蕾、杨子珊、许玮宁个个赏心悦目，想看姐姐们百合~
$这种类型的片子就是经不起推敲的那种，所以好好看看就行。挺好的体验。
$能别刻意引人生理不适吗？光吞刀片吞几次了？为反转而反转，斧砸痕迹太重。
$其实也还可以，就是这个近未来风格挺难受……
$片子很不错，将悬疑气氛营造得非常恰当。误导观众也很成功。当知道最终boos才恍然大悟，之前种种boss的奇怪迹象才释然。只是把那个小徒弟塑造得这么二百五和不严谨，有点对不起刑警职业！
$情节有新颖的地方，但是有点乱。有些情节明显违背常理，比如黄渤威胁警察后逃脱明显是重罪，根本没有机会再出来了。
$不如《催眠大师》，但导演编剧已经摸索出一个好看的套路。老徐的演技有种“让我演备孕妇女？呵呵”的不屑感
$3.3星，虽然故事背景架空了国家，但是对于整个故事叙述起来还是不敢放开手脚。细节方面可以及格了，对于现在国产悬疑片的水平来说。作为辅助作用的科幻元素“记忆删除”技术不敢恭维其简陋程度，感觉为了悬疑而硬要科幻…
$说实话，这是一部没有营养的片子，就像是肯德基一样，吃过就该丢掉了。工夫都做在表象上，还不如催眠大师有那么一点点的情感浓度。
$黑人问号
$还是更喜欢催眠大师多一点！
$唔...切...额...哦...啊...擦...诶...靠...哈...
$为徐静蕾减一星。
$姗姗躺枪最后强行反转成沈是凶手觉得还不如姗姗是凶手呢。。。
$太过混乱
$反转太生硬了吧！！第一遍看就各种bug杨子姗太可怜惹没人care她的死活23333
$复杂的人物动机，情节一直在凶手是谁的推理上，人物的情感和成长没了，情节太多以致于情感的力度达不到，加上大反派是缺失的，因此这个故事也不可能是高智商，只是在各种绕，拖到最后一秒的大招显得有点刻意。不过小格局的片子很精致，记忆改变人的行为！黄渤、段奕宏演技真好，杨子姗很惊喜~
$为了反转而反转剧情不合理凶手一下就猜到😅
$失望，无话可说
$导演很了解豆瓣，本身也是深度影迷，甚至在拍这部悬疑片时都把豆瓣影迷当作交手对象，想着怎么拆他们的招，怎么反转，确实做得很不错。
$估计是出于片长的考虑，结尾没有像《催眠大师》那样解释一堆，留下很多疑点。
$我妈看得直翻白眼
$带着对“大师”系列的期待来观看本片，却难免有些失望。编剧有点跑偏，失却了催眠大师里步步悬疑、最后揭晓的精彩。可惜了一众好卡司，故事立不住演技再好也白瞎。另外，点名批评一下本剧美术，真是违和感大到天了，即便是在泰国取景，是不是也能再贴合故事一点？
$两星给黄渤的演技。误会太牵强，结局从很早就能被察觉到了。再有，江太太怎么看也不像家暴受害者啊。
$电影发展在情理之中，又在意料局势的失控。导演野心了两部，期待第三部！！
$用记忆删除，修复作为切入角度挺好的，加上黄渤、段奕宏的精湛演技，影片的前四分之三都向着5星前进，就是最后感觉有点气力不足的样子，马上要到高潮了，突然就变为几个人大杂烩的一通乱打，杀手突然现身，并被迅速消灭，然后大团圆……可惜啦
$剧情有点假，那个监狱真是无力吐槽，苏州园林给你的灵感吗？
$徐静蕾的零演技真是拜服，神情一如《投名状》中的女人，一个表情撑到底。现在还能当当花瓶，再过几年，怕是当花瓶都没资格。全靠黄渤段奕宏撑场面，另外那个看着有点儿神似金城武的警察也不错。段奕宏适合演有心灵创伤的罪犯，一如他当年的细伟。
$几个男演员的话剧感都很重，褒义的那种。
$本来以为可以看到烧脑片…结果环境设定各种出戏…三星给渤哥的演技。放映厅几乎周围所有的人都在讲话讨论剧情说“我就说我早猜到了”“是他是他他看到的是他自己吧”“看不懂什么鬼“…到底为什么看电影要大声聊天…
$一般化，没有丝毫值得称道之处。对白举动都程式化小说化，场景婚纱影楼化，人物脸谱化，一群不吃饭不拉屎的逼人在行尸走肉。幸好还讲了个囫囵故事，挽救了三分。
$画风没达到期待
$逻辑完整
$像这种超级意外结局的电影没看第二遍是没资格打分的。
$剧情很吸引人，几个主演很不错，尤其黄渤
$一分不能更多，模仿的痕迹看的我尴尬，一惊一乍的制造恐怖气氛，吓的担心的我心情起伏不定
$们不能为了抓住一个怪物,而制造出另一个怪物。
$4.5；“这个电影告诉我们要珍惜老婆！”“什么吖！要珍惜老公！没有家暴的老公多难得！”
$这是啥玩意啊，想搞一个科幻悬疑心理大片？编剧还是好好理理思路吧。越看越蹦，傻乎乎的快进片。除黄渤外，演员也都没有什么发挥。
$6.5/10分。一盘好材料炒成了一锅糊。。。几个妹子选角有问题呀，有点分不清谁是谁了。。。杨子姗很漂亮。徐静蕾的演技不行呀。。。
$这记忆换不换有什么不一样
$基本和催眠大师齐平，中段设局部分很精彩，解密和反转就比较简单；水准时不时地不在线，几个埋线用的细节还挺不错的。杨子珊是意外之喜，那一句“代晨姐”听得人肝儿都颤了
$一边看一边推理，以为看透了，其实结尾才是给你个意想不到！
$尽管没什么实质意义上的科幻，尽管最后的反转多少还是有些僵硬，但整部片从细节到节奏，都在华语的类型片中可圈可点。
$摄影，配乐，美术，表演，剪辑，细节，剧情都达到了华语悬疑电影从未到达过的高度，可惜的是导演太高估了观众的理解能力，交代得太过含糊其辞，再多10分钟的真相回顾会加很多分。最后，黄渤万岁。
$故事生硬，其他还不错。催眠大师的续作？
$良心电影某人提出两个bug：为什么光头都认罪了，凶手还要紧追不舍查下去？为什么凶手删除记忆之后要重载记忆？
$虽然为了保持悬念反转，牺牲逻辑，还有刻意欺骗嫌疑，在国产电影中依然值得给四星吧，女演员几位都很美，片子说来说去还是女人的受虐倾向造成的悲剧。
$渤哥演技可好哩~徐静蕾和段奕宏也是演的很好，好的把一个很尬的剧情都救了。这些演员真是宝啊
$很好的国产电影，没有去电影院看有点遗憾。一直在反转的剧情，演技也很棒。有点烂尾啊
$最大的埋线是警官和医生的关系，算是反转很成功吧，主要是能确认医生和男主一起入坑，所有的事情能赶一块也就在电影里能做到了，陈正道拍摄的角度很细致这点很不错，虽然角色记忆互换时大家总喷笑，这年头没法认真看烧脑剧了。
$滚吧，难看死了。
$反转有些刻意，人物有些傻逼
$谢谢这部国产悬疑烧脑片，没把观众当傻瓜看
$节奏很缓慢，故事很西方。但不得不说是用心的……一部及格作品。段奕宏好帅好帅好帅，那一双潮湿又深情的眼睛，好适合演同志片。演一个内向大叔受，和阳光天真少年攻在一起，被世俗虐来虐去却一直为攻默默付出……喔喔喔好带感。
$黄渤演技要炸！
$片中近未来设定非常现实看着很难受的是：1.资料储存还是纸质；2.房产市场仍在中介体系下
$段奕宏看着徐静蕾联想到最近做的春梦而犹豫时我直接笑喷了，正道你吓着我了，重载记忆不是梦境，但这样浮出水面的凶手你们怎么胡编都可以啊。黄渤来体验小说证明警察局是你家开的吧，搞了半天连最关键的都设定不好。强化的特写配乐暴力，歇斯底里装作不明白混淆视听的表演和被架空的背景都不喜欢。悠唐
$verygood的杨子姗！！！
$强行误导还行……相比之下，还是柯南里的小黑人更好一些……
$一开始重载到小时候的记忆，我也认为这是个小孩子，因为尿裤子，被训斥，但是看到后面恶心这个点，我又在想这不可能是个小孩子，我就完全没有想到是长大了，然后就推翻了之前认为是小孩子的怀疑。结果就是随着剧情推进，随时带手套，能接触到家暴女性的档案，安慰他们，陈珊珊这个时候说的话和行为，我也被推着以为就是陈珊珊！然而完全没想到是这样的反转。被骗着看，确实可能会以为有一点点那么生硬，但是出来去看了一个豆友的完整解析之后，我真的是发现原来有这么多的细节！！虽然有一些可能还是没有处理好吧。这个解析也解释了被我遗漏的手里飞出金鱼的点。最后感叹，两位男主演的演技真的是太好了！！！！！是真的好看的！能理解那个解析推荐二刷的道理，真的这样就可以看出很多小细节（我这个从不二刷的人，其实很想二刷好些类似的电影qwq）
$一直以为猜对了的我看到最后真的是一脸懵+后怕反转神奇
$言情软科幻。演员也毫无科幻感。剧本很乱，剪辑添乱。影响剧情推进。尬出天际。
$记忆调换后性格也转变了？！无法接受啊！
$演雷子那位男演员很可爱可以吃
$有点虎。。
$6/10。镜像迷宫的噩梦设计超赞，每道门都通往凶手的心理阴影如情人丈夫找上门、推下楼梯的案发重现和幼年母亲受家暴，浮空金鱼/手掌流血、溺水与时钟/窒息的情感、警局的隔窗和亭台样式的透明牢房、异域风情的颓废花房，美术及其隐喻效果精致富含深意，但凶手应当拿回自己的记忆而非引导黄渤恢复记忆。
$我的天哪...本来挺好的一部悬疑犯罪电影，被最后30分钟给毁了，导演过分去描绘人物情感线了，以至于最终的悬疑效果大打折扣，实话说看到电影一半的时候我已经猜出凶手是女医生了，完美的吻合！可是为了追求最终的大反转强行把男警探塞进来充当那个真正的凶手，感觉非常的憋屈，倒不是因为自己猜错了，而是因为很不合理，觉得很多地方根本对不上！国产电影仍任重而道远，其实整个故事完全可以彻底黑暗化，增加对人性的拷问，黄渤就应该面对那道终极选择题，女医生就得是凶手，老婆就得死去，让黄渤飙戏的最好机会给白白浪费了，好可惜！最后的团圆结局感觉不知所谓，完全没法抓人心，毁了整场的悬疑布局。不过作为一部中国悬疑片依旧是较为优秀的，这没法否认，整个故事设想很好很有趣，只是不满意结局的迁就，估计是为了更好的过审以及上映吧，阅：7分。
$比较套路但总体还行，老徐这么多年演技还是没进步，真拖后腿，不知道还有没有第三部
$佳作，暗线伏线设置得很棒，有不少回味之处，最后的反转也很出色，全片的技法不错能始终保证观众脑筋在转。可惜有些地方的处理不太好，可有可无，可能是想暗示但是又没表达好太过隐晦。不管怎么说，还是出色的悬疑推理片
$背景设定到底想干嘛……反转如果只到杨子珊其实挺好的【2017.04.29】
$作为悬疑片，逻辑根本不通顺，强行反转
$黄渤演技是真好。
$7分整……模仿诺兰那一套也该够了吧？
$从头至尾，可以酣畅淋漓的看下来。结尾有点割裂感，徐静蕾和黄渤完全没有CP感，徐静蕾在这个戏的边缘徘徊，进不来也出不去。……这是非常适合二刷的电影，多重反转，很有韩式风格。缺点虽然有，却还是可以给五星，横向比较之下，这是难得的好电影。
$黄渤和段奕宏演的超赞，徐静蕾的业务水平还不如杨子姗，还有许玮宁演的很好
$虽然有好几处bug，但很扣人心弦，拍的很有美感～支持国产，多一颗星。
$真是急死人了，陈正道这次又差一点。为了反转而反转，为了烧脑而烧脑，太多bug，编剧还是出问题。不过节奏和氛围做的依旧很好，服化道非常出色，但整体不如上部戏扎实，很浮躁。陈正道目前看上去想走出一条自己的路子，无论是从影像风格上还是故事上，可能目前为止还不足，还是支持吧。
$这部电影算是全面乱套，美学风格、剧情逻辑、人物性格，都陷入到一种无法挽救的境地，唯一值得称赞的就是设定了，这个设定很好，“记忆是塑造一个人的性格的决定因素”，但是如同《时间规划局》一样，好的设定理念，瘫痪无力的执行力。
$一部适合二刷三刷的电影，线索留了很多，但很多第一次都无法注意～剪辑前面拖沓，后面过于简单以至于都无法解释清楚～影帝级的演出啊
$算是国产科幻+悬疑题材。其实杨子姗到徐静蕾家的时候，我就猜到可能她是凶手了。但是可惜最后反转给了段奕宏，其实最后的反转有点生硬。不过总的来说，在国产类型片中，确实比较优秀。可能比催眠大师稍好一些。
$看后无感留爪印~
$从内核来讲，本片相比于吴宇森的《变脸》更加高级。外貌不过是一副皮囊，而记忆的互换则意味着性格身份的互换，即我再非我。围绕着记忆的不确定性，电影让那些喜欢提前“破案”的观众渐渐陷入一个结局陷阱，也使得片尾的反转更有力度。Ps:无心插柳，那汉尼拔般的监狱设计，应该就是致敬乔纳森吧。
$什么乱七八糟的，科幻片还是悬疑片？两个人交换了记忆？整得挺复杂的，其实挺傻的。
$要是把杨子珊和段奕宏俩人的个人路程和关系讲得再清楚点就好了
$警察的杀人动机太牵强了。
$故弄玄虚，自说自话
$陈正道可能是我最喜欢的国内导演了吧，但这部片真的只能勉强及格，世界观、美术、气氛和剧情脱节，虽然是线性叙事，但剪辑松散，让人很容易走神。而且最后的反转很有为了反转而反转的意思，中间的叙诡做的相当低质，让人觉得导演非常怕别人看不懂，所以不断的回溯，这样就越发显的不够高明。
$一开始为了让观众产生女医生是凶手的错觉，很努力在铺垫，看得出来是有在“凶手是谁上”花心思的，可惜后来反转之后，却反而显得很突兀，实在想不通凶手为什么要把自己杀人的记忆重新植入？这手术难道不用钱？中间过早揭示女医生是“凶手”，然后又插入一大段张代晨的回忆，把整个节奏打乱，还不如不提前揭示，直接带到花房，更有“果然是你”的震撼感。当江丰说记忆不对的时候，院长却很自信他们不会搞错，而实际他们却并不知道记忆的内容，又如何证明自己没有错？而不知道记忆的内容，他们又如何有选择性的删除记忆呢？总体来说还是有点意思的，就是过于刻意，部分人物有点多余……
$推理界有个定理：默认审理案件的警察不能当凶手。不然改物证什么的也太作弊了。（导演说：idon'tcare）
$导演风格鲜明
$看得有点懵……
$虽然用进度条猜得到凶手，手法还是合格的。不错不错。
$乍一看还蛮惊悚的，前面大家一直以为自己都猜对了凶手是杨子姗，哪想到最后又来了个反转，反而觉得有点牵强，虽然前面还有一些铺垫的，但还是没产生让人觉得恍然大悟好牛逼的感觉。题材还是不错的，三星半至四星吧～
$给雷警官两颗星，希望下一部作品他能把衣服脱掉
$「我們不能為了抓到一個怪物而去製造另一個怪物.」「♫過去不能抹去你是我的證據♫」
$全片话剧式表演让人出戏，黄渤的大牙缝子也该修一修了，黑逼徐静蕾还是没任何长进。念白、表演和运镜结合在一起整个一个网大，可能是在用这种形式上的破烂廉价抵消混乱剧本的门槛？我感觉制片人可能提出了明确要求，不然陈正道不至于拍出来这么没有电影感的电影。
$看完还在想很多细节总体来说不算很出色但是一直值得肯定
$国产片中算上乘了，导演风格明显，悬疑一环扣一环很精彩，感情也到位，就是后来怂了，犯了打死也不说的尴尬
$算得上国产片里的佳作了，虽然会觉得扭转略生硬但其实要找逻辑也找的通。只是感觉女主有点作，自己不能生孩子然后丈夫说了没事然后她还是要离婚？老公又疼她又赚大钱买豪宅结果她还是一回家就摆脸子把自己的失败归结于婚姻？看来黄渤也是家庭冷暴力受害者啊，难怪凶手心心念念杀他…
$情节上的转折太多，反而令人不舒服。总体上仍是值得看的悬疑片。
$作为看过好几百集名侦探柯南的我，老早就看透了真相只有一个：最不可能的那个人就是坏人。科科。
$猜到就没有意思了。故事混乱，逻辑时空，镜头语言如此苍白乏味，也就说，根本不会用镜头讲述事情，像是业余电视剧，作为导演，陈是平庸的，鉴于年纪这么大，再难有意识和技术上的飞跃，恐怕要拍一辈子烂片了。许玮蜜真是极品，干。
$画面剪接有点絮乱，女主人物样子好难分辨
$结尾真是莫名其妙的反转。全程就靠黄渤演技撑着。。
$虽然也说不上难看吧，但看完只有俩字感觉：刻意
$越是这样普通的片子越让黄渤的演技出彩。(●'◡'●)ﾉ♥还是爱渤哥。
$大家都很蠢大家都很作，悬疑和反转自以为是，仔细想想的话，伪解答还更合情合理一点，情感也完全无法代入。
$本片延续了陈导上一部的路数，继续通过叙事的诡计，快速切换的场景转换，完成了一个完美的悬疑推断，作为如今话语悬疑片大空缺的大环境之下，陈正道能实现悬疑片到这种程度，也是非常值得肯定的，期待下一部进步之作。
$还行吧，完全不尴尬的国产片是没有的，演技不做作了布景做作，想想黄渤在一个又哥特又蒸朋的环境里演了一出今日说法是多么诡异的搭配啊，架空也不用这么用力过猛啊。为了推动情节总要逻辑感人一下，不过误导的地方还是有点误导。为了片尾曲三星吧，哈哈
$段奕宏很好。我差点儿以为杨子姗是拉拉，太有误导性了，白激动一场。不过杨子姗真漂亮，嘴边的小笑窝太甜噜。
$记忆大师之所以值得打五星，不仅因为丰富的剧情和自洽的逻辑。更因为导演将镜头对准了家暴、女性，配合稍微的夸张渲染就让观众身临其境感受到绝望和无助，尤其“女性不觉得家暴是犯罪”。最后还一针见血指出，孩子是家庭问题最大的受害者，真贴切社会现实。
$为了结局出人意料强行甩锅的结局就是也太突兀了吧大哥。
$觉得bug有点多
$及格的类型片，结构还可以，细节不过关。有些片段需要快进，该表达的却忽略了。有模仿日本片和美国片的痕迹，学了皮毛。
$骗过我了。但感觉编剧让剧情反转的方式很不高级。
$陈正道行活真不如程伟豪……
$NOMORE家暴，MOREMORE黄渤
$虽然是近未来背景的软科幻题材，但时代的特征是混淆了过去和未来的（里面有不少民国风格的景致）。这是电影为了混淆记忆中的时间而已特别设计的。整体观影效果还是不错的，细节设计用心了。拍摄手法还是蛮赞的。
$总体来说蛮不错导演给珊珊姑娘铺了那么多线结局“为了”反转又给老段了身份还是略突兀，虽然一切都能说通。老段这部里面吃吃喝喝啊哈哈哈哈，黄老师演的真好，姑娘们都美美哒✧٩(ˊωˋ*)و✧
$去地域化太失敗了，內景西化至極，頻頻出戲。配樂過分。高潮戲要是沒了雷警官那嗲嗲的一聲該少了多少樂趣啊。
$警察局豪华的有一点出戏。黄勃的演技很出彩，女性角色都很美，然而印象不是很深。家庭暴力的主题融合悬疑，有点新意，总体来说挺不错的，很风格化。
$黄渤演技赞！感觉有点为反转而反转，推理得生硬，细节给得不够。没怎么给段奕宏发挥空间啊。后面的感情戏情感没累积好。小警察就是开挂了。bug有点多。但还是及格的，值得买票看。
$特别熟悉的乙一感，满足。其实反转很通俗，但“回忆中第一人称角色隐藏身份”的影像表达很创新（甚至有误导和叙诡），感觉很有想法
$基于一个软科幻设定展开的双重身份马赛克诡计。熟悉套路的话大概三分之一处能锁定凶手，不熟套路的观众若失去耐心就会觉得乱吧。后面有个误导但稍欠。整体制作与叙事比《催眠大师》好，但还是没能忍住拖沓的后半段。陈正道这几年的片都喜欢这种虚幻交错的类型，是个好兆头。期待以后更精彩的故事。
$出乎意料地好。（当然也有可能是之前被太多烂片伤透心有加成作用）情节设计，气氛渲染，节奏都不错。相同场景黄渤和段奕宏演绎的效果对比太强烈，居然引发了笑场这就有点遗憾了。
$很好看的电影啊渤哥超棒
$这尝试蛮有勇气和魄力的，那么多黑白画面把我旁边那女的吓的一直抓她男朋友手不敢看……
$看了一半以为我猜出了凶手，然后猜错了，大家演了这么多个版本，一定很过瘾，蛮有趣的
$技术层面没话说，剪辑流畅，摄影舒服，配上交响乐和惊人的演技，真是享受啊！可惜故事层面差一口气。下面会写一篇有关片中错位元素的长评！
$世界观合格。但，后半部分急转直下，最后逆转过分生硬。有时候，骗观众，不一定要那么粗暴的。
$看到反转的时候很惊讶看完电影回过神发现那是懵逼全片与推理无关前一个小时四十分钟引导你凶手是杨子珊最后来个毫无线索的强行反转好气哦另外杨子珊的演技进步神速啊
$四个主演表现都很出色，结局太突兀，勉强说得通，凶手是闺蜜更合理。
$很吓人很好看
$之前催眠大师就是和我爸妈一起去看的，这次又一起去看了记忆大师，看到一半的时候旁边一个女生非常大声的说，凶手肯定是那个女的，你看我说的对不对，后来第一次揭露是陈姗姗时，我还想，哇挺厉害。嗯……
$片尾曲大概就是这部电影里问题的一个缩影：黄渤本身爱唱歌，他来唱也符合意境，结果？梁翘柏以及同一届（我是）歌手的前两名一拥而上，有点浪费，有点可惜。
$理念和创新意识是好的，但是故事没有说圆，显得不真实，感觉是为了玄幻而玄幻。#20170803
$迟到了五分钟，不知道自己错过了什么。追击者、杀人回忆什么的我都看下来了，所以这种恐怖我也算能接受，剧情还是比较有意思，但是细推敲有感觉有很多漏洞，稍许牵强。
$可能之前看过一些影评，指这部电影很难看，所以期待度稍微降低。风格延续了第一部作品的特效和设计。故事删除记忆这一块有点像十多年前的《王牌冤家》，《王》讲的是爱情，《记忆》讲的更多是人心。至少截至目前来说，过了十多年，还没有医疗上关于储存记忆这科技，可想而知，脑洞可以天马行空，天花乱坠，但不是说想拿走就可以拿走这么简单，人的大脑真的是个奇妙又值得探究的一件东西。
$在文本几乎完整的情况下，结构的花样不足、便能看出野心还是缺失了一点。逃不出的四叠半浴缸场景、木雕坊里多年未完工的巨大头颅、非常清水玲子「秘密」的那段飞翔的金鱼……感觉导演自己的taste呼之欲出了。这方面还是蛮惊喜的。
$哎呀呀竟然用了真的被送药那个动作带跑了...反转的不可思议...
$架空背景的一切设定都为装逼（尤其布景和道具，椰汁的出现瞩目）……这种刻意又没艺术感的风格化实在不喜欢。以及剧情混乱交代不清也缺乏苦心经营埋线的指向性，优秀的悬疑片不是这么拍的啊……
$没第一部严谨但比第一部好看，不过期间几度看的很没耐心，这应该不是看一部好的悬疑片的心情吧。那个雷子之前跟个傻子似的后来怎么变那么聪明
$令我想起了同是段奕宏主演的《烈日灼心》，一样演技一流，转折生硬。
$逻辑让人不太信服。没有上一部感觉好
$烧个屁脑！
$bug很多，行为不合理，剧情硬转折，回忆拖时间…移植记忆的设定有意思，但故事的完成度不高。爸爸虐待妈妈，不杀爸却用安眠药弄死妈的脑回路也是佩服。
$黄渤的演技撑起了一半剧情
$被黄渤眼神吓到，被杀人特写吓到，再渲染下紧张的氛围，看完整个人脱力。真的害怕这种的，情愿坐十次欢乐谷的绝顶雄风。
$年纪大了，对国产认真的片子真的是怀着一种呵护的心态啊。还有就是黄渤看人的眼神啊，太迷人了。
$粗糙无趣
$其实挺好的，节奏还可以，段奕宏的电影质量都还行的。当天看的时候没几个人，可能是过了那个劲，虽然一开始有点感觉最后boss是段奕宏，但是他演的太好了总觉得他应该是好人，所以又以为是杨子珊，结果最后被打脸了233黄勃真的老厉害老拼了，非常棒！
$故事的质地不错，演员演技都在线，不过，为了制造爆点，似乎过度扭桥。
$一个腐眼看人姬然则丝毫没有情感共鸣的喜剧，老段何时才能有突破
$内容太杂了。
$没看懂。
$还不错。非要说有什么缺陷的话，可能就是剧情和人物的交代铺垫与后面反转的比重失衡。
$五一档里期待最高反而最失望的一部片。2.5星。对于一个悬疑片爱好者都喜欢不起来。把观众当傻子耍哦，反转不要太生硬。剧情和架空的背景一样虚无。Bug多到数不清。一惊一乍的黑白回忆纯粹为了吓人和忽悠观众。这种低级的技巧还是算了吧。唯一值得称道的是黄渤的演技。眼神真是背后冒冷汗。
$不如催眠大师，剧本差了点，重点是徐静蕾一如既往戳气赶客。
$一个完全架空的漫画故事
$所有的槽点都让我们看得很开心，为穿着马甲的“蒸汽朋克”老段加一颗星（傻白甜助理长得有点像孔侑…）
$剪辑摄影都不错，弥补了剧情人设方面的硬伤。
$其实反转一下也够了，悬疑片又不是反转大赛转得越多越值回票价
$剧情太刻意了…还有这个架空的时代背景跟场景道具好违和……但是我现在觉得段奕宏好帅啊怎么办！
$环形结构玩的很溜，不过有为了最终的反转生拉硬套的嫌疑。
$土味科幻
$编剧是“假如记忆可以抑制”时代的青年吧，这么多年终于完成了把自己高考作文写成剧本拍出电影的夙愿了。
$糟点太多，人物之间缺少必要的情感铺垫，细节交待不清，导致角色的行为逻辑不通。美术布景一塌糊涂，整体上给人山寨之感~
$很新颖的剧本设计！前面90%都很棒，我一直猜是医生，结果最后神来一笔，我个人认为有点过于反转，反而让整部电影的完整度有点缺失。但整体来说还是一部非常优秀的片子！值得一看
$从反转到蕾丝边再到反转到坏条子👮🏻‍♂️这种为了反转而反转的悬疑片实在做作，比起催眠大师的催眠中套催眠，记忆大师真的反转到尴尬🤷🏻‍♀️但是为了老段我还是给三星（迷妹永远不理智）
$7，简直就是影像叙诡教科书，用了好几个不同的梗。布局方法其实挺有idea的，特别是用这个设定来完成某个不可能完成的诡计，效果感觉还蛮不错的。影像风格也颇有亮点，值得一看。
$加一分给拍片地，喜欢选景。减一分给后期冗长的感情线交代。片拍得不错让我对国产片充满信心！
$震惊！居然有生之年真的看到通过引入人物来强行反转的电影，我还以为没有惊悚片干这种事了。记忆惊悚部分的确实技高一筹，人物有隐藏的小心思如张代晨的手术报复，端点细节处理的不错。关系不平衡那里好像对剧情没啥推动。段奕宏声音好评！剧中女性都太年轻。
$F201829：虽然剧本上肯定是下了很多功夫的，但就是觉得没有打动人，也有可能是剪辑的问题。
$黄渤演技真好，但我选择去撞老段，还能有个长成许玮甯的婆婆。
$强行段奕宏。。。可我比较喜欢闺蜜杀人线。。。我觉得那条线更合理囧伪姬佬这一枪挨得真真冤。。。
$这脑洞很棒了国产片要继续加油
$三星半，结局还是好猜。
$空间造型上的仿古质地和近未来的人文图景混搭出的半架空感，以及由真实时空和一个虚拟时空的打通推进悬疑叙事，都沿袭自《催眠大师》，很有种独树一帜的新鲜感，但对比前作步步为营的精神博弈，本片松垮了不止一星半点，结局同样属于倒豆子式的揭秘，《催眠》好歹逻辑上没啥大毛病。看一半觉得黄渤也应该是家暴男啊，所以记忆互换后才开始担心妻子受害，这不顺畅得多嘛。
$勉强3星，科幻元素为牵引的一个悬疑片，画面摄影偏暗，警局的场景设计太。。。虚假，黄渤这部感觉也没怎么用心，段奕宏到是很出彩
$期待三部曲的终章！
$分级就真的执行分级吧，电影院里尽是学龄前的小朋友，一个来自心理学工作者的烦心。
$bug太多，不过我还是津津有味地看完了
$强行反转莫名其妙。理解导演的野心但是真的不太有意思观影过程中看了好几回手机加上之前的催眠大师对陈正道不是太有好感了。包括被大家称赞的美术我反而觉得架空得太厉害造成我很重的疏离感难以进入故事对里面的人物共情。2017/4/29@CC
$敢把自己的记忆交给别人动来动去的你们都比我厉害。
$剧本跟场景选取一样装B呢。呵呵。
$6.5到7分，国产片在剧本层面做到如此算是及格了吧，人物反转上算是有些铺垫，在拍摄手法上，尤其是梦境大有模仿盗梦空间的概念。
$结局强行烂尾。。黄渤挺会演啊
$演员表就直接剧透了好嘛
$真的一直以为凶手是女大夫，最后才反转成段奕宏，但是不明白段奕宏和第二个死者之间有什么关系，怎么会在一起。
$3.5星+鼓励国产！下班在办公室里独看还确实有点惊吓揭开创伤的悬疑过程影片表达得已颇具水准就是背后逻辑阐释不甚清晰，段奕宏没理由去重载自己（黄渤）的记忆吧？另，静蕾姐太像未来的我，为我们加油！
$虎头蛇尾。好混乱的剧情，逻辑上也特别牵强。★★
$影片讲述了江丰因手术失误载入一段杀人犯的记忆，进而引发了一连串错综复杂的惊险故事。
$踏踏实实拍不好吗装什么洋气。。。徐静蕾美的
$太重设计，牺牲了人物。
$片片
$二刷才发现出彩的细节
$导演说的比拍的好看~不过因为演员的选择较为上乘所以还在可控范围之内，特别是女演员的演出让人惊喜！电影本身节奏章法有点乱也就算了~美术设定其实我并不是很喜欢（导演说很好）~看得出很多痕迹（比如警察局简直跟gothamcity简直一模一样~让人很出戏，大概也就最后横躺的女头像比较棒吧
$万万没想到记忆大师有这么差，故事架空立不住，美术全程违和（看到那个记忆机器差点没笑），背景墙是LED，时代模糊完全没立起来软科幻的概念。导演全程装逼，把自己当大师的人果然是拍不出好东西了，除了音乐和摄影勉强撑一下，整体还不如《天亮之前》。
$陈正道真的是励志成为电影界的东野圭吾。
$精致.又有点太精致。还是觉得要有一点晃动和毛边比较自然。算计感也一直都在。逻辑都顺畅了，设定也有深度了。但情感面代入还是没那么足，理性大于感性。担心自己的片子也变成这样。
$《记忆大师》相比之前剧情更复杂，埋得点更多，有点像《盗梦空间》+《记忆碎片》，还有点《禁闭岛》的意思。在一个架空的城市中，场景设计的很有意思，科幻与复古结合，导演说监狱有参考游戏的设计，演技至少都在线，在剧情上有些令人出戏的地方，个别细节需二刷。三星半＃北京电影学院沙龙＃
$看到一半以为广电尺度好开放，都可以拍百合片了，看到结局后很失望。。。
$怎么说呢结局挺符合我朝悬疑风格只是或许我崇洋媚外不管如何就是演不出高大上的让人惊叹的感觉！挺喜欢徐静蕾的知性少妇黄渤那亦正亦邪的面部表情简直绝了畏畏缩缩的老好人不择手段的大变态黄渤虽没颜值但有颜艺棒
$带着低期待值去看，记错时间买错票，买了第三张才看上的片，没被剧透情况下，除了徐静蕾，水准之上，却跟背景一样各方面很模糊，少了一点灵气，设计了很多诡计，最后线太多收不回来了，有点可惜
$看了忘记标记还是豆瓣把我标记删了？哪个都细思极恐。
$虽然试图营造一种未来科技感，但还是有点露怯，夫妻利用记忆处理情感关系的设定非常暖暖内含光，而且徐静蕾造作的演技令人觉得这所谓爱情非常可疑，剧情方面乍看跌宕动魄，实际上是为了转移观众的注意力来达到掩饰bug的目的，也是鸡贼得可以。
$最后的反转虽然有一定的伏笔，但影片大部分时间都似乎是在用提前“剧透”的方式刻意误导观众。
$算是国产良心片了，但剧本和导演功力都不够，故事本来讲的好好的，硬是要反转一下，毫无逻辑可言，偏偏他又连着反了好几下…多亏影帝演技好才没崩。
$有个bug是，为什么母亲受到虐待小孩会有这种行动？！
$真是强扭的瓜不甜
$一开始还是不错的，后面崩了。
$挺好的。心痛陈珊珊，背了一场锅，最后挨了一枪还生死不明。
$三星半，其他都织得很漂亮，用杨子珊和小孩来当挡箭牌确实起到了很大的障眼法作用，最大的败笔就是段奕宏这个人物的心理动机太诡异了...他是想通过别人来调查自己嫁祸给珊？一头雾水。段用枪指住徐那里做得很成功，闪回闪得我都快哭了==
$烧脑，惊悚
$徒弟警察的人设和演技减分，全无好感。黄渤做了删除记忆手术，删除以后对她老婆应该是没有感情的，不至于那么激动的去救人，否则这个记忆手术白做？好像笃定杀人犯也会做记忆重载手术一样。太多细节暴露不完全，需要观众自行脑补。
$催眠大师片长差不多刚好，节奏紧凑能保障悬疑感不间断。这部情节不断有大变化，但为此中间需要一段一段的过渡时间，影响悬疑感；题材导致不得不诉诸用情来解决矛盾，有烂套感。虽然不比上一部，但还是期待陈正道的。
$【2017.82】
$国产悬疑的通病，怕你看不懂，怕你看太懂，为了反转而反转总是显得角色智商及行为持续掉线。
$烧脑你个头！烧脑并不代表没有逻辑。
$不错，不得不承认看爽到了的事实。除了一些出于商业上的考量的俗套化，基本上是满意的。开始看的时候立刻想到美丽心灵的永恒阳光，觉得药丸（因为我太爱那部了），不过故事完全不同，幸好幸好。最后带入黄渤记忆的段奕宏徐静蕾感情戏让人笑场。段奕宏警察专业户啊。
$跟之前的催眠大师比差远了，逻辑有硬伤
$反转有点太牵强了
$拍的不错，概念也新。可我最大的怨念就是，段奕宏一出场，我老婆就说他是坏人，然后，居然发现她说对了。。。坏了我这一部好剧。
$对家暴旁观者的心理剖析很妙，就是暗示和误导都太明显了，想把悬疑部分整个砍掉换个拍法
$由徒弟讲出来，实在太硬。最后的反转，无论动机还是揭示的过程都很突兀。5.9
$今天连续看了两部设定在2025年的科幻片没想到八年后我们的世界已经发达到可以穿越还有改记忆的地步了。。。其实剧本非常棒，逻辑一直都在线，讨论的还是脑子里的思想，编剧在开脑洞的时候没被自己设置的情节带偏很不容易啊。。。
$直到在回德国的飞机上才看过，搞的之前很忙似的~相对复杂的剧情和套路外加略带烧脑的小动作使得本片全程无尿点，段奕宏仿佛还沉浸在烈日灼心中，可以看出黄渤非常卖力，徐静蕾面无表情的饰演即使争吵也像在撒娇。好在剧本够扎实，陈导调度够老辣，不知是否还有第三部，有点小期待
$烧脑，悬疑，人性
$凶手如果是陈姗姗的话，动机和过程都十分合理，严丝合缝，后面突然反转就很牵强，尤其是李慧兰那部分会显得很突兀。（陈正道真的很喜欢讲同性恋这一题诶，擦边也要讲
$华语类型片探索。强加其“烧脑”“网大风”标签也是莫名。烧脑是根本没有，逻辑和镜头糙是明摆着，但借犯罪架空现实讨论偏执人格与亲密关系的冲突，成立且有一定厚度。剪辑特效立功，悬念设置比催眠好。女性角色不错，焦刚是好演员。头尾破功，记忆大师概念及背景设定没完全起来。三星半
$陈正道的“大师”系列保持了相当的水准，演员演技和氛围渲染值得赞许，剧情构建复杂且全程在线，脑子稍微松懈就会错过一些重要的小细节，如果说《催眠大师》是低估了国内观众的逻辑思维能力，那么这部却恰恰相反。缺点是情感线相对较弱，从人性的角度根基挖得不够深，动机有点刻意猎奇了。★★★☆
$音效配乐为了渲染气氛一惊一乍地很讨厌，反转做的很好，要是没有吴欣玥的剧透更好🙃有细微小瑕疵但是整体还不错黄渤段奕宏影帝级表演很喜欢可以值回票价
$谁能告诉我大魔王那么厉害为什么要删除记忆(￣^￣)ゞ
$满足了我想看黄渤演变态但不想看他演坏人的hentai偷窥欲。Berger抠刀片的时候我心疼得大叫徐静蕾直接去死。黄渤，我的梦中情人，放的屁都是演技。
$讲道理的话某些女人被家暴是有缘由的，不是她碰到了一个会家暴的人，而是她走到哪里都会被家暴。甚至可能说在大街上碰到我我都想打她一顿。
$国产悬疑优秀之作
$第一部酒驾宣传片，第二部反家暴宣传片。
$没那么差呀，给个四星鼓励一下国产电影吧！看到半小时我进了导演的套以为猜到了凶手，后面的反转虽然逻辑有点问题但还是蛮精彩的，主演演技都在线，配角差了点儿意思。徐静蕾还是很美的，娇惹人妻！
$比催眠大师的节奏好很多，悬疑感保持住了，杨子姗这个烟雾弹放得挺合理的，但是凶手揭晓得不合理，再回头去看他的所作所为，能支撑起的细节还是少。对，未来世界的复古感，我很喜欢。
$复古画面设计，惊悚气氛营造的还可以，就是反转结尾有点急，交待不是特别清楚，整体依然可看。
$是陈子姗多好啊，师奶杀手，专治家暴男
$不是很经得起推敲，不过剧情已经算很完整
$与《催眠大师》有异曲同工之妙，身份倒置完成反转；探讨了两个道德与法律的灰色地带，一是家暴，二是科技的双刃剑效应；整体发挥过硬，摄影、运镜、配乐水准始终在线，在国产悬疑惊悚片基本等于烂片的大环境下，《记忆大师》就是业界良心
$杨子珊的剧情设置拉低此片的分值。
$我咋觉得徐静蕾长相变了？看卡斯才认出来是她。片子可以说是很不错了，虽然反转的有些太刻意了。
$中等偏上，基本算合格的烧脑片。只是很不喜欢片中的环境背景设定，2025年都开那样的车，住那样的房子？用杨子姗故意表演的像les来误导观众这招实在是太low了
$超喜欢！周末出番外！
$四星半，黄渤的演技真的可以~不过我还是更喜欢莫文蔚的那一部哦，跟记忆大师的调调有点像，但是莫文蔚和徐峥演得更为精彩！层层递进！而记忆大师稍显零碎，牵扯过多的人了，然后整体就没有那么饱满。
$如果最后一幕是徐静蕾幸福的躺在黄渤怀里，下一秒黄渤眼神里流露出“杀人犯”的眼神。感觉就是神作了！
$你被家暴所以我杀了你帮你解脱但是我还是留着家暴者的命？？？？
$这部电影的反转还是很不错的，至少和朋友在中间部分都猜错了凶手。
$虽然最后反转还是很强行，但是黄渤演技真的是跪舔，
$真是强行反转，还不如让医生当凶手呢，女同情节怎么啦！！！
$其实前面分数已经够了，后面强行反转，沦为平庸，留各种bug在身后，何必呢
$【B】竟然意外的不错，至少这一部有个看得过去的反转了。
$看得挺紧张的，演员们演技都没的说，不错(*๓´╰╯`๓)♡
$黄渤和段奕宏的演技确实没的说，影片故事逻辑线也很清楚，将观众带着一起进入电影，跟着主角去破案，暗藏的细节也使后面的反转看起来顺理成章，虽然反转略有些为反转而反转，结尾也显得有些仓促，但整体上是部较为不错的华语悬疑电影。
$很难想象这种警察是凶手的影片在今天能过审，一看上映时间其实也才五六年。全片最大问题是设定、场景、表演等全面的架空感让人很难relate，犯罪悬疑本身就是比较偏写实的类型，你一架空，观众就间离了，一间离就没啥兴致了。（梁杰理好可爱啊，妈蛋，我咋总跟基佬一个口味==
$看到最后竟不觉得欢喜，植入的记忆也让男主人公犹如人格分裂一样，正反两方难以完全分开看待，可贵的是对家暴这一社会现象的关注，希望看到对这方面群体更深入的刻画。
$片子最大的问题，陈姗姗。这个角色几无背景交代，加上整个人设好像完全是为了生硬的反转而存在的，总体来看这一处可能小小的人物处理让整个片子的反转稍显生硬。不过我还是要说，这两年华语界能做到连续两部智商在线悬疑片的人，除了陈正道，没别人了。
$导演真的有认真埋梗，整部电影看下来观感也还好，但是为什么每个人说话都怪里怪气，城市背景也怪里怪气。。。所以不光结尾牵强，整个破案过程都可以说非常一厢情愿和漏洞百出了。
$感觉剧情跟方块那样切开似的……相互之间的过渡也太生硬了，为了走好套路强行忽略各种细节和逻辑性啊。边看边跟朋友说黄渤跟段奕宏会接这戏完全是因为终于可以演反派了吧（不算剧透）
$17-影-21《记忆大师》本来想给四星的，但被中国式结局减去一星，被思考过后的漏洞减去一星。总体给两星，但还是推荐有空的同学去看，因为相比较而言，算国内比较能看的悬疑片了。Ps.凶手是谁不重要，观察你旁边的人恍然大悟的时间点很重要。
$3星半7分
$从《爱有来生》之后就喜欢上段奕宏了，就是那种听他的声音就感觉到满满的男性荷尔蒙在跳跃啊！加上影帝黄渤真是挺精彩的。片中女配好美那个年轻的死去的妈妈。
$有纰漏
$剧情还不错，黄渤演技大赞！！国产电影加油！
$叙述线索稍有些乱，若不是记忆部分强行黑白，更乱了。几个小反转设置得有意思，两位女主角演技堪忧，女配倒是很好，包括那个开头的小女孩。黄渤和段奕宏人设应该换一下，黄渤不算特别适合爱情戏，他和徐静蕾一对上手，我脑中就满是“耿浩对不起康小雨”的弹幕。
$经不起推敲，就是为了反转而强行反转。想怎样讲就怎样讲，随便一句话就换个人再来一遍梦境回忆推动剧情，也是够了
$看到半小时左右猜出谁是凶手，卧槽还怎么看得下去？！
$音樂總監梁翹柏，片尾曲演唱迪瑪希，導演是歌手節目粉絲嗎？埃爾加協奏曲客串。
$挺好了。我都没想到结局....最大的bug大概是男主被摘除了记忆之后还能爱着自己的妻子。
$故事结构、美术风格，都跟《催眠大师》太像了。制作体量提升这么多，又打着科幻的招牌，本期待看到更多突破，结果还在悬疑惊悚的框框里。基调不必要的昏暗和压抑，在表达上带来不了太大加成的同时怕是会耽误卖票房。
$编剧差点儿圆不回来内容了…
$假设记忆在人脑中是一个个电影片断
$1.抽血DNA检测的意义何在？2.凶手居然还顺着黄渤，怕剧情无法展开吗？3.凶手居然还很配合地也重载记忆？
$各种反转看得真爽，所有演员演技都在线，少有的国产良心之作。
$炫技之前先把剧本捋顺行不，逻辑和角色根本立不住。
$中间的伪真凶真的晃点到我…
$故事精彩，悬念不断，叙事张弛有度，画面尤其是梦境的再现相当超现实主义，配乐契合，比上一部催眠大师更加成熟了，就是结尾有点甜俗；杨子珊到了颜值巅峰了，要多拍戏才对得起自己啊！头两篇影评很好，影评才是豆瓣的核心资产啊！
$催眠大师之后的第二部，剧情直接跳到了架空世界的科幻背景，不过还是可以从医院、牢房之类的地方看到导演和前作一样独特的美术风格。剧情上更加内敛，不像催眠大师一样结尾冗长，效果好了不少，值得鼓励的国产片。
$是一个架空、封闭、不现实的故事，但自洽。叙事干练，高潮的点打得不太准。3.5。
$最终的反转实属多余。秀智商秀不好不如老老实实讲好故事。
$非常好。尤其喜欢里面那古典的警察局，破败的花房。人心如果只选择看见黑暗，再多的光明也无济于事。
$剧情紧凑，情节大反转，值得二刷。
$被剧透个底调之后观影过程及其难熬，全程在寻找多如筛子的漏洞中度过。
$野心大于实力，世界观的设定和构建很失败，剧情反转超刻意。
$三星不能再多了，需要脑补出剧情的电影是好电影么？当然不能算是。而所谓的反转，感觉是导演有意误导。还有，整个片子，就两个警察我也是服气。以及那个警车的特定款。还有男主和女主在音乐厅外面的误会。都让人感觉是编剧为了剧情的推动而做的梗。。男主的几次逃脱都让人觉得好小儿科。
$由记忆交换而引发的贼喊捉贼的故事，演技不谈，剧本已足够惊艳，完成度很高，记忆的碎片特质让影片处于一个不断抛洒线索的状态，凶手有意干扰江丰的推理判断，让纷乱的记忆沿着错误的方向掉入精心布局之中，就算家暴可恨可气，也不能一杀了之。
$600