一个过气明星，一个女四号，一个死尸专业户，一个狗仔，用一种很荒谬的方式完成他们自己的电影。整部电影笑点太多太猛烈，泪点又让人想起了喜剧之王。全片客串邓超最搞笑，而古惑仔的回归，原谅我在影院喊出声。
$一个人足够努力，就能得到与他努力足够匹配的东西。如果他还有好的人缘，那运气也不会差，天会帮他。
$3.5/首映礼，没那么好，也没那么烂，除了偷拍这招有创意以及片子本身挺接地气之外70%都在抄袭电影《包芬格计划》和周星驰→屌丝演员(喜剧之王)的超级英雄梦(功夫)，也把所有参演演员都解剖(黑)了一遍，原来惊喜都在预告片里，作为喜剧比上不足，动作也如过家家一般，很喜欢宋小宝，因为他是小品侠。
$星爷之后，再无王者。但本片让人看到了希望，这部杂烩了东北曲艺、港式无厘头、好莱坞式编剧的喜剧还是挺有趣的，并不是纯粹搞笑，还有对北漂族的同情、对失足艺人的自嘲、对经典电影的致敬等，那么多明星的加盟也充分说明大鹏人缘相当不错，票房应该可以5亿！
$三星半，《食神》故事模板，《喜剧之王》内核，《屌丝男士》的笑料，大鹏个人的全方位营销。电影有很多问题，包括情节散碎、叙事脱节等等，但不妨碍观感，节奏很快，笑料密集，东北F4和岳云鹏那段真心搞笑，尤其适合北方观众，《恐高的鸟》真的被煽到了，结尾再燃，电影很会抓观众心理，梦想永不过时
$1.抱着好笑却可能不好看的观念去看这部电影，结果没有想象中的好笑却也没有想象中的难看；2.结构是网络剧的形式，碎片化，但引入偷拍明星的巧思，同时真人与角色的模糊和融汇，嵌套与重叠并行，挺有意思；3.你可能不伟大，但只要你用心待人，你也会是别人的英雄；4.至于梦想，我不想多说。
$这部电影最厉害的地方就是，大咖真的好多。
$电影亮点可能是请的大咖们
$大咖真的好多，大鹏很用心，进步空间还很大，继续努力。
$这几年出现一大堆又当导演又当编剧又想立牌坊的人。术业有专攻，连个故事都讲不好也敢来凑热闹。为无厘头而无厘头的段子网络剧，全片东北味还要扯情怀！即使明星扎堆，更是遗憾，一星都不想多给他们。在我看来这不是自嘲而是把观众拉到同等位置进行贬低罢了。或许我笑点过高，笑不出来的喜剧就是烂片。
$【C】制作是真的很low，打光烂的简直没法忍。不过立意选得好。电影台词都直说了“我一拍网剧的，能拍啥电影”，难得的就是有自知之明，然后聪明的扬长避短，这点，比许多专业的都强。
$再情怀再自嘲再明星扎堆也离电影差老鼻子远喽。
$奋斗十多年只是为了吃个煎饼生在东北小城集安家境贫寒自幼酷爱音乐早在上大学前就是老家小有名气的酒吧歌手大学主修建筑学围着梁思成和柯布西耶打转之余还跟朋友组了个叫“天空”的乐队甚至向家里借钱去北京找唱片公司录歌后被骗贼心不死天津看煤场一段后去搜狐打工当替补主持人慢崛起
$#2015SIFF#你可以说它算不上一个电影，但你真的不能说它难看，尤其是对于北方甚至是东北的朋友来说。
$及格，算良心制造，故事完整但松散，没太大惊喜，算值得一看。也可能是我笑点太高了吧。
$所以这部电影的英文名是JBMan吗？
$一部低俗尴尬的喜剧片粉丝也能打到四五星，真醉人啊。大鹏在上映前已经迫不及待地在访谈里叫嚣“想拍成烂片也很难”“超越徐峥宁浩并不难”，呵呵。
$两星半入，半星给结尾四个大彩蛋；全场笑翻，不是被雷得发笑，各种自黑挺逗的，同样拍普通人的追梦，个人觉得比路人甲有趣多了，放下说教身段，结合娱乐圈热点话题，折腾一出欢乐闹剧；可惜仍流于情节涣散，明星走马灯般地说段子，微电影集合。
$很实诚的喜剧电影，之前还会担心是不是电视剧版纯段子的集合，虽然有段子，可是电影版，有主体剧情，有情怀，有梦想。演员大多在演自己，除了海报宣传的，还有其他惊喜～「参加的见面会，在台上的大鹏，每一次回答问题都会蹲下或者直接坐地板上，以达到平视，很喜欢他」
$电影有笑有泪，完整性不错，是一个挺好的故事，作为一部喜剧电影，能够让全场都笑就够了，东北f4的那段真的笑死，建议看电影的时候不要喝水，容易喷→_→
$对这种打着情怀赚钱的电影真是恨不得灌堕胎药这种网络剧基因突变来的东西不叫电影好吗
$高于预期，还不错。片名：怪我咯？
$刚看完回来，笑点挺多的，最后古惑仔重现简直惊喜，总体来说电影挺成功的吧。
$爆米花电影，笑点也还行虽然略低俗。
$用山寨和屌丝化解了批评，到头来结果还是不忘梦想不忘初心。为数极少的笑点，基本还是来自根深蒂固的相声小品类节目。至于让尚格云顿一字马和古惑仔凹造型这种无来由的乱入，也是卖情怀而已。反正一谈梦想大讲故事就直接扣一星。这种程度的自黑，真能叫自黑？
$啊~~五环~~你比四环多一环。笑点很多。超出预期。
$情怀还是有的，但插科打诨的部分完全盖过了风头，情怀就变成了不时拿出来转变画风的调味品。本应是反过来的。但真的不烂，我比较疑惑的是，人家一拍网剧的，都能拍出一部能看的片子，看看国内那些专业导演现在都在干嘛。
$给国产电影的处女五星，给大鹏。喜剧也可以商业，也可以是好喜剧。给大鹏对于梦想的勇气点赞。另二手玫瑰的MV超好听。总之近一年看过最好看的国产喜剧
$把这部片跟星爷比的我只能呵呵~
$只能说在场的人笑点真低，别人狂笑时我都打哈欠了。龙套也是多，我还tmd全认识，ME的涉猎范围真是相当的广啊。现实点吧，煎饼永远不会高大上的。
$中国电影完了
$哈哈哈好好笑这才是富有中国特色的完美喜剧嘛，外国人怎么学也学不来的。话说大鹏真是操纵人心的好手。
$笑点密集，笑中有泪
$近几年喜剧作品难得佳作
$诚实而也脸皮厚的承认戏中戏的电影很烂，承认玩不来完整故事，于是干脆以“拯救不开心”的名义，疯狂自嘲自黑，在不追求任何自省的标准下，倒也玩得精彩。
$一个段子串一个段子，好笑却有些心酸。同样是小人物在影视圈的挣扎，但故事讲的比路人甲好看！
$咬得菜根，百事可做。吃得煎饼，百事可乐。毁誉各半，众口难调。图个热闹，看个脸熟。
$董成鹏这个人不想评价四个字不择手段
$怎么讲，实在想不到，一群不喜欢的演员凑在一起，居然产生了奇妙的化学反应，变得有点好笑了……
$看不懂
$屌丝男士大电影。各种段子层出不穷，客串明星平均五分钟就会冒出一个，笑料很足，质量不高。但是，但是！最后结尾四人的那个彩蛋！足以弥补一切！大鹏挺有心计，之前曝光了90%的客串明星，但是最后居然还是给了惊喜，我吃这套！Ps：东北F4+五环之歌加分。
$笑点还是挺多的，大鹏请了好多笑星，袁姗姗演技还行啊。
$绝对不是《屌丝男士》大电影，有一条很连贯的情节线，好笑到爆，流泪到炸，全程致敬星爷，点映场全满场，观众都笑成狗了，一个接一个的爆点，这回@大鹏董成鹏火大发了。我承诺绝不剧透！
$点映场满满都是感动，《古惑仔》、红玫瑰、尚格·云顿……抛开电影里的笑点和泪点，单是这些致敬的细节，足以让80后的我唤起回忆共鸣好一阵子了，感谢《煎饼侠》带来的惊喜。
$鼓励性四星。其实全中国的草根喜剧都是吃着周星驰的奶长大的，这一部也不例外，虽然毛病很多，中段转折不连贯，几个女演员演技没法看，大高潮仓促，但是总的来说有诚意，有创新，有笑料，在国产片里算对得起票价的，顺说这个月票房真是炸了，昨晚7点半只能买到10点10分的票还只能坐第二排，嚣张哦
$超级好笑觉得大鹏超级不容易
$喜剧还要求那么多干什么，能让观众笑就好了
$被一句台词打动“先生，您可以不买，但是不要骂人好吗？”至少从这里看到，大鹏是一个明白人。
$比预期的好（真是带着一星期待去的），感觉国产恶搞喜剧都在重复周星驰，一群三俗屌丝都有一颗纯洁的心（屌丝也有梦的故事）。影片像一个松散的段子集，每一段都以客串明星（客串很多）发挥衍生笑点。片中角色（大鹏、柳岩）所面对的困境，一定程度也是现实中的演员本人的困境，毕竟演的是自己。
$赵本山这帮弟子做的东西，low不low另说，都能踏踏实实弄出点东西。
$求你们不要去看看的首映半个小时是真的看不下去了低级趣味玩好了观影体验不错也行啊可惜剧情太傻了男主演得也傻逼看个sb电影还送烧饼醉了怕出去踩别人脚想想算了
$四个哥们去看了零点场，一部有笑有感动的电影，虽然结束的很奇怪，但是不影响我给他点个赞，算是今年去电影院看的第一个喜剧片，一开始总感觉这电影宣传的有些过了，看完能宽慰一些，东北f4出来全场笑爆了。四星，值！
$想当超级英雄，我能理解，想拍个好电影，我也能理解。“想在银幕上演个超级英雄”这么小众的梦想居然也能引来那么多人共鸣，真让人想不到。不够有趣，不够癫，放下身段都没玩出新意思来，就是失败。
$就像刷了场近俩小时的微博……这都能成票房黑马，中国的观影市场真是屌鸡巴乱。
$电影也就那样吧，报着烂片心态去看还会好点，笑点很多倒没觉得，反正我整场笑了也没五次。两星给看了四季的屌丝男士。
$还可以，比较荒诞夸张，没什么逻辑性，剧情比较紧凑，图一乐，还是挺好看的
$大棚拜拜
$没什么意思，自嘲也没有到份上。
$靠大牌堆砌的烂俗电影，又来骗广大屌丝的钱了。
$极尽刻意的圈钱烂片，山寨中夹杂着牛翔味扑面而来。
$当时这部电影是跟夏洛克烦恼同段时间上映的，我觉得他有点为了特意搞笑而搞笑，他用了很夸张的手法来表现他的笑点，没有夏洛克自然，不过客串的明星超多的，总体来说还是可以的
$段子不像屌丝男士那么烂gag，还带点感人，明星真特么多，真的很好
$推荐，处女座还不错。
$偷拍这招还挺有心意但是没觉得有多搞笑喜剧明星倒是请的不少
$狗屎…
$如果可以我给零星。烂片，难笑，馊鸡汤，只是在证明大鹏的个人主义有多重。说白了，这就是大鹏的玛丽苏综合症。
$本来没有报太大希望，但是看的时候是从头笑到尾，笑的鱼尾纹都出来了，可乐，搞笑，看完心情都晴朗
$以类型片正确且传统的方式拍出了一部类型片，节奏准确，执行合格，戏中戏的处理很聪明。
$网上的营销很成功但是我看了真的没觉得有多好看没有触动我的点一般吧
$近些年对国产电影打分最高的一次从大鹏的电影里或许地点的种种相似让我莫名的感同身受在这个庞大的社会里坚守着小小的梦想真的是越低的身份越能有毅力完成自己的梦想灯亮时很想给予掌声的片子感谢大鹏带给的感动与欢笑
$很好笑，中间一度控制不住的笑哈哈哈。明星阵容强大，最后的古惑仔四人通行燃帅燃帅！
$看预告片就够了
$不就是娱乐吗？对吧。那既然都是娱乐，何不往嗨了玩呢？
$看了屌丝男士之后决定一定要看煎饼侠，放假了还特意多留在学校一天就为了大鹏，可能是期望太高所以有些失望，延续了大鹏一贯的搞笑作风，但也有温情，说要散伙的那段袁姗姗让人挺感动的，还有最后古惑仔们出来，插曲一响，瞬间激情澎湃啊！大咖好多
$什么鬼片子，也好意思出来骗钱。。。
$艹，筷子兄弟2.0，这种都敢和喜剧之王，敢和星爷比，简直了。
$满分！《煎饼侠》重现了周星驰般的‘喜剧’。编剧功力让我佩服！句句讽刺性的段子讲述的是真正走心的故事～低谷中常见的情节在剧中和现实世界完美结合，说教和催情只被轻描淡写，明星间的调侃自黑天衣无缝～看片后严重被打脸，本来抱着一星看山寨恶俗片去得，结果让我看到国产喜剧希望！赞！！
$那些被这片子逗笑的观众，好可怕，哎。。。
$真不知道这样的电影是怎么样达到10亿票房，观众真的是如饥似渴，这样的电影也看得下去？！
$将现实混入非记录的电影是一种可怕的触底行为，同术的尔冬升新片一面剑锋所指便是内地影视崩盘的现状。片子最招人厌的不是乏味笑料，拙劣的分频。如果硬拉上周星驰，周的角色有着引人共鸣骨子的骄傲，而大鹏却是我们需要仰头尊重的自谓英雄屌丝梦，这也是国产片从业者难以戒除的自大通病。
$还是比较无厘头和搞笑的，大咖客串有惊喜
$受到了一万点伤害。这样的“电影”还是别配英文字幕，静静的关起门来丢人吧！
$带着负分心情来的人恐怕要让你们失望了，不妨去看看什么是他妈的惊喜，每分钟你都期待下秒的惊喜，是不是喜剧有救了？还是我们太久没这么笑过了。我不是水军，你们全家都是水军！
$五环之歌停不下来
$就tm不能去好好讲故事么？
$讲拍电影的小人物的自己的故事。露脸的很多，很好玩
$啊啊啊，我的古惑仔。
$看了大鹏4季屌丝男士的我，必须买张电影票，还大鹏一个煎饼侠。感动于大鹏的号召力，能集结如此之多的明星大碗。
$请给【这样的】中国电影一个机会！
$你们打一分的真是铁石心肠
$我也想做超级英雄…
$无厘头搞笑还算不错，客串的明星演员们厉害了。
$很久沒進電影院。本來以為，最近如果抽空去一趟也是去看大聖歸來。結果被佛祖拉去看了煎餅俠首映。出人意料地驚喜。荒誕搞笑但並不生硬狗血，整個影廳笑了無數次之後一看表才70分鐘。柳巖的幾段以及散夥飯部分，竟然結結實實地被感動到。最後，能請來這麽多人也真是厲害，全場數次爆發驚呼足夠說明一切
$没看过《屌丝男人》，也不太了解董成鹏，对他第一感觉就是长得很像许冠文，适合走那种文哏的喜剧路线；片子主题还是屌丝有梦那一类的俗套，基本就是个段子大集合吧，明星真人秀的豪华加长版，各种夸张自黑，反正一切都是在为粉丝服务。必须要说，笑果还是不错的，属于赚快钱中较有诚意的。
$看的明星首映场，大鹏和柳岩到场。抱着“看了这么多年屌丝男士，我们该还大鹏一张电影票”的想法去的，结果大鹏真没让我失望，很多惊喜！古惑仔四人出来的时候，兴奋到尖叫。谢谢大鹏给的开心下午。
$一想到今后若干年要伺候被本片逗得嘎嘎笑的观众，眼泪忍不住要落下来。
$不大像一个电影，大概可以称之为情景短剧？
$远远超出预期，好多段子笑得直不起腰来，异常精致的网剧，我爱东北F4！！！
$公司同事都吵着要去看才去的，这种题材看后和预想中一样，尴尬的笑点配上“自传”式的煽情渲染，老把戏了。不过古惑仔出现时确实被吓到了。PS:吴君如的两场戏笑得最开心。
$大鹏何老师都是我所喜爱的主持人，不得不感叹大鹏的导演才华确实更胜一筹。片子没那么多笑点，矛盾冲突也比较俗套，袁姗姗的演技也不想多做评价，但写实的风格怒刷好感，片尾致谢也能看出导演是花了心思的，给大鹏的诚意点个赞，电影主题曲就有五版也是太拼了，竟然还都不难听，另外竟然觉得大鹏挺帅
$公司同事都吵着要去看才去的，这种题材看后和预想中一样，尴尬的笑点配上“自传”式的煽情渲染，老把戏了。不过古惑仔出现时确实被吓到了。PS:吴君如的两场戏笑得最开心。
$真是无法想象看煎饼侠都能笑出来的人是活在怎样的水深火热当中。凡是给两星以上还长篇大论的，都感觉是在一本正经的胡说八道。
$看的首映，很不错笑点很多也有泪点！演员自己的心路历程吧，加油！
$支持大鹏去看的电影。
$网上的营销很成功但是我看了真的没觉得有多好看没有触动我的点一般吧
$请给【这样的】中国电影一个机会！
$看了屌丝男士之后决定一定要看煎饼侠，放假了还特意多留在学校一天就为了大鹏，可能是期望太高所以有些失望，延续了大鹏一贯的搞笑作风，但也有温情，说要散伙的那段袁姗姗让人挺感动的，还有最后古惑仔们出来，插曲一响，瞬间激情澎湃啊！大咖好多
$你们打一分的真是铁石心肠
$品位和审美这种东西对广大中国观众来说算是天赋。
$万万没想到，逗笑我的竟然是羽泉……
$很无聊，笑点生硬
$很用心，不容易
$一个人足够努力，就能得到与他努力足够匹配的东西。如果他还有好的人缘，那运气也不会差，天会帮他。
$大鹏式喜剧玩着玩着就变成大鹏式鸡汤。
$作为一部喜剧，比贺岁喜剧要成功很多，好久没这么开心地看一场电影了！结尾减一星，如果能一直笑到尾就好啦！
$没看过《屌丝男人》，也不太了解董成鹏，对他第一感觉就是长得很像许冠文，适合走那种文哏的喜剧路线；片子主题还是屌丝有梦那一类的俗套，基本就是个段子大集合吧，明星真人秀的豪华加长版，各种夸张自黑，反正一切都是在为粉丝服务。必须要说，笑果还是不错的，属于赚快钱中较有诚意的。
$我也想做超级英雄…
$给人正能量的感觉。
$在剧中看出一些辛酸，正应了邓超的那句歌词“每一个小人物也拥有小的梦”只要坚持自己的梦想，就一定能成功。只要学会飞翔，梦的翅膀必将不会成为现实的累赘。童年时的梦想，又有谁依旧紧握在手上？
$我以为会是又一个《分手大师》式的段子式小品，结果是有连贯剧情的。而且剧情并不算无聊，作为搞笑片也没有沉迷低级趣味。袁姗姗演技也比我想象的正常，总体来说，不难看，很意外。
$看了点映，大鹏本人太帅了。电影很赞，尤其有男神宋小宝，哈哈哈
$有很好的喜剧镜头，对喜剧、梦想和小人物的理解也比《分手大师》和《老男孩之猛龙过江》好很多，故事和走心戏缺憾挺大，但各种元素杂糅成功，隐形摄影师最亮，可以说是成功的路人甲逆袭之作
$垃圾，除了各位大牌的名字，还有啥？
$事实再一次证明我的笑点很奇怪。前面我一点都没笑啊，是一点点都没笑啊。结局山鸡讲国语老子笑得差点昏死过去啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈
$看完之后没什么感觉，搞笑方式没什么新意，请来的明星确实很多。
$就那样
$监介
$说实话看着演员阵容的时候我是不看好的，并且是抱着吐槽的心情来看的，但意外的发现很不错，在狂笑中也能有所思考
$搞什么！煎饼侠的终极武器居然不是铲子？？差评。冲F4和古惑仔4人组的面子加个蛋。
$大鹏的人缘实在是太好了，不服不行。演员本色出演加上段落区分明确，极大程度降低了拍摄难度，导演可以花更多时间展现自己的搞笑功力。在三星和四星之间纠结了很久，还是打三星吧，毕竟我作为一个广东人，不能被东北笑点带偏……
$相比借《屌丝男士》网剧的火爆，拍一个恶搞超级英雄的脑残电影，大鹏选择了扮演自己，拍摄一个“草根导演追求梦想拍电影”的电影。当然，大鹏与彭浩翔园子温等还差得远。相比并不密集甚至略诡异无聊的笑点，与大牌云集的客串明星，反倒是大鹏与柳岩的内心告白更打动我。有情怀，有追求，有前途
$飞机上看的。没啥意思的喜剧生生加一个看似励志感动的梗。
$屌丝气质由内而外迸发出来，梦想逐渐成为国产电影的恶俗梗，各种低俗闹剧笑料充斥其中。几处客串倒是颇有亮点，但堵不住顾影自怜的可怜味。
$啥玩意，两星半，国产片要全面进入外行攒（局）电影，剧情不够明星来凑的时代了吗，离死不远了啊。
$特地看的首映，大鹏导演没让我失望!
$就好像是加入了新鲜笑点的传统相声一样，在陈旧故事中等待段子。一个活泼的新人导演最想讲的就是自己的不易。心酸多过笑点，幕后总有超乎想象的难处。古惑仔的出场最惊喜。
$这个电影很好笑。
$质量刚过三星，为大鹏的真心实意加星推荐，况且可看度不低，片名咋说好呢。
$觉得很好很搞笑，无论是剧情还是台词表演，都很新颖很到位，虽然表演略有浮夸，可是这不就是喜剧想要达到的效果，结局也挺令人深思。。
$这个影片除了搞笑也就没什么了吧……不得不说脑洞很大啊……这种剧情题材都可以想的出来…
$感谢大鹏老师让中国电影有了新的希望
$失望的片子，吵吵闹闹就过去了
$各种大咖客串，有点出戏，笑点很足的电影
$4.5分。差点被名字骗了，真的很好，开创了一种新的拍电影思路。另外原来国产片的画面也可以很唯美！
$没戳到我的笑点，记住了小岳岳的五环之歌
$最大的问题是好难算一个电影哦。。当然同伴看的很开心，反衬的我更尴尬了
$明明很烂啊
$中国电影太久没有出现这种踏踏实实讲故事，规规矩矩的喜剧类型片了，故事讲的顺溜，桥段也不低级，没理由不支持。
$2.5段子大联欢。“现在的观众都好你这口”，道明真相，也就是抓住了市场规律。也因此观众全都笑得挺开心，接地气成功表现在票房上了。结局收得还行。
$怎么说呢，里面很多情节特别熟悉，比如看到大鹏小时候的那本煎饼侠漫画，会想到《功夫》里的如来神掌那本卖书的桥段，里面的演员梦想和感情戏又在向《喜剧之王》致敬。有星爷的无厘头在里面，也有他自己的风格特色，抖的包袱又比较击中观众笑点，哈哈哈哈，卧槽！所以，最后还是鼓励和赞赏性的给三星。
$还行吧，看时会觉得蛮好笑的，有些场景，过后没什么印象了。
$用力过猛，属于硬咯吱你笑的那类喜剧。拜托喜剧演员磨练下演技吧，自己看了不尴尬嘛O_o
$为什么能像建国大业般地用演员。。。难道这个也是韩三平投的么，，
$感觉半路转行做导演或者自导自演的人所设计的剧本总是跳不开一个大设定笑是小了可看多了也觉得没什么新意
$意料之中的烂片。
$全程尴尬而欢笑。东北乱炖，实在不敢恭维。不讲表演，故事一长，大鹏就把握不住条理了，尽管看得出大鹏这些年积累的人脉之广，朋友之多，但才华有限，实在无奈。说句不好听的，段子手和作家，看着好像差不多，厉害的段子手也能成为畅销书作家，但其实两者不是吃一碗饭的。
$感觉哭戏比笑料多，业余比专业动情，自黑比贩卖情怀更能代入。能放低姿态，大鹏其实是能看的
$看了30分钟，我觉得，这电影是垃圾。
$点都很对，也很搞笑，最重要的是，搞笑背后又有小人物的心酸与悲哀。大鹏演他自己，很聪明的选择，写尽自己事，观众有共鸣。大鹏请继续加油哦！
$越想越讨厌
$就是冲着大鹏去看的这部电影，看之前期待蛮高的。但是还是离自己的期望值有一定的距离，总之不是非常满意。但是比一般的垃圾电影还是要好看很多
$把所有董成鹏的段落去掉或许还是个两星，的综艺节目
$其实没那么差，意外没有什么直男癌的黄段子，也没有太碎片化的叙事，比起段子电影，后半段的选题非常讨巧，三星半左右吧
$垃圾
$7分有头有尾有笑点，重点夸夸033酒桌那场戏不错，还有三姑的跑姿好可爱！！！古惑仔的出场很惊喜~
$本来是抱着烂片的心态去看的，却惊喜地发现电影故事流畅，节奏平稳，完成度远超我的预期。但优质喜剧是依靠夸张表演及频繁的戏剧冲突制造笑点的，而本片中的笑点绝大多数来自于客串明星的本色演出，如果脱离了当下的语境和文化体系，那戏里的笑点就一文不值了。
$这玩意还破十亿，你的无知都快超越你的魅力了，中国观众！
$我要在电影院花钱看，肯定觉得什么鬼，差评。在火车上用爱奇艺看的，就觉得瞎逼看看还挺好。不过说实话，不如长途经典《举起手来》好。小品梗太多，动作梗比较次。
$幸福蓝海扬州IMAX店2015.7.18.1:20pm一心搞笑，较为流畅，娱乐工业自己的加冕式。和《横冲直撞好莱坞》类似，每个情节点自身的逻辑都不完备。《苏利文的旅行》提出的喜剧为何、喜剧何为的问题，其实需要仔细拆分，很多文化上浅表的瘙痒型（主流帮闲）作用的其实是基质的动物性的感官层面。
$大咖云集，笑点密集，古惑仔最帅啦~7.17with江南宋宋隆龙
$除了偷拍艺人，冒充是请大腕这个创意很赞以外，其它都很平庸。
$这就不叫个电影，真是时代成就傻逼，傻逼成就大傻逼
$中国直男要拯救宇宙了。
$抄成这样
$挺走心的。比想象中好。袁姗姗变好看了。
$没有太重复和不尴不尬的笑料，所以分寸感是好的。也没有城市精英自以为纯真的王宝强式代言人，所以情怀上也过关。想到港片也不少这种瞎胡闹体裁，但本土演员演来的确有票房优势。
$袁姗姗好感度UP，想重看古惑仔咯
$看眼小岳岳2016希望是個傻逼都去搞電影的時代快點過去
$没有想象中的那么好，结尾出现的古惑仔倒是勾起了当年的录像厅情怀，大鹏的人脉够强，可惜剧本太弱，弱的看完可能就遗忘了。
$就说两句：1，四年免费网剧欢笑，今朝买票算是报答。2，无论是大鹏还是男主，想做更好的自己总没有错，你的努力与坚持终会被看到，自己或者别人。大鹏好样的！
$烂
$我是誰不重要，和諧社會最重要。
$看到山鸡就直接哭了谁还在乎剧情啊
$看到百味人生。
$屌丝化身英雄，梦想照进现实。这不是网剧加长版或段子集合体，而是一部外表搞笑内心苦涩的自传电影。借助《屌丝男士》的制作班底，大鹏打造出全新的喜剧模式。笑点不再集中于某个角色，而是分散给全片所有客串的明星。他并没有解构或颠覆超级英雄，他只想尽最大努力去还原初心。活在梦想里，谁都了不起
$其实到《煎饼侠》最后是感动到要掉眼泪了。因为想起自己大学无知无谓、鲁莽撕拼的话剧,那种用命去燃烧的青春，只有做过的人才懂。
$有诚意的电影插曲和片尾曲喜欢赵四他们最逗古惑仔出来的时候我很开心友情岁月唱起来的时候那句台词让我难过我一直想做个英雄还有柳岩说的那句那时候你是我的英雄现在也是喜欢这样的感情柳岩对大鹏我有被感动到所以觉得它是好电影也许不够好但足够好了
$没有想象中的差，比宣传的差
$网生代段子手们走向主流的狂欢
$总觉得“屌丝”这个词在大鹏身上的违和感比在白客身上大得多。“英雄”这个词好像也是一样……只是一个感觉。整个剧本其实合格的，思路很清晰，也适当夸张了某些地方。最后想要接地气地来一把煽情，创业、梦想、英雄、坚持，可惜这地气好像没接上。友情出演阵容是一大看点。
$还行。就像一个功成名就的人，有天突然想怀缅一下过去的岁月，捣鼓出来的东西。
$谁没有个电影梦，鼓励一下吧。不会看到浩南哥出来的时候真的惊叫出声了～
$明知故用的滥转接、滥桥段、滥节奏、滥high点；整个8、90年代港片精神在此刻返照；明星出演自己，演了7、8年死尸的龙套和终身成就的影帝同在——这就是这个时代电影对你的意义，电影本身的意义，一切文化的意义——文化是唯一的政治，结合为共同体的唯一理由。&空、魔、邱
$题材新颖，可能大鹏心里确实有一个英雄梦！感觉演员也不容易，可能一个不小心就能从云层跌入谷底，这部电影里比较看好柳岩，可能她也是在演自己，但必须说的是电影的剪辑不是很理想，剧情有点衔接不是很好，继续加油
$真的很一般，但也不至于太烂，和前期牛逼哄哄的宣传不配套，有些场景生搬硬套屌丝男士模式，好在有那么多明星保驾护航，总体也算有个主题，还是给个三星吧
$我记得最开始就叫JB侠
$看这部喜剧时，我是在能理解笑点的前提下也不怎么发笑，但不可否认身边朋友都很喜欢它无厘头的喜感。这部《煎饼侠》依然没有脱离《屌丝男士》的影子，主线框架内拼合了场景式的搞笑故事，还有一贯夸张的表现方式。如果按院线水平看待是中规中矩，若严格打分，感觉还有更多改善空间。
$唯一贡献是“啊~五环~”
$与（大家不停拿来说的）喜剧之王比欠了太多火候，尤其是输在才气和技巧上，情感虽破碎但真诚，有几段根本就是主演自己正面临着的苦恼，看着也格外真挚，然而全片最惊喜的几个段落已经在朋友圈看过太多遍了，珍爱生命，远离剧透
$從創意、道具和細節來看還是很粗的，但套了一個「拍電影的夢想」進去一切又變得合理化。正能量和眾多明星的撐場是這部電影打開市場的利器。不過片中傳達的信息似乎有點成功學的感覺了，夢想≠成功≠出人頭地，雖然想借助小人物說大夢想，但雞湯太濃也會咸。
$是挺LOW的，有故意摔一跤引人笑的感觉。#20150930
$先是被乐高风格的预告片吸引的……应该是我第一次看大鹏的片，觉得他好像我一个同事啊！然后看完电影在商场就偶遇了我的这个同事……
$不算好看也不算好笑，但是蛮多惊喜的。
$一切情怀与小人物的梦想与奋斗也成为贩卖的商品，怀旧+煽情，所有的一切都那么熟悉又似是而非，大鹏这样的做法在当下中国电影中是唯一且讨巧的方式，然而心灵鸡汤和成功学都是有毒了，另外关于所有的成功还是需要贵人相助的。
$有诚意的踏实的作品，如果能少一点煽情多一点黑幽就是当年疯狂石头级别的惊喜，比泰囧强。
$也许我们不是北漂，但通过这部电影可以深刻体会到繁华的孤独，挫败的绝望。我反而并没有被拯救不开心，柳岩，袁姗姗，不知大鹏是否想表达只要成功上位，管他怎么上的。有些部分确实挺搞笑，但这些搞笑被电影的现实衬的有些生硬，这哪是什么励志神话，分明是人生赢家的幻想。笑笑可以，但还有些沉重，不
$大鹏自编自导的喜剧电影，阵容很强大，东北F4阵容加上最后的古惑仔四雄很不错
$应该是回雪梨村之前的最后一部了，至此我已经集齐了所有七月份的国产电影及ppt，觉得可以召唤神龙。《横冲直撞好莱坞》《大圣归来》《煎饼侠》这三部连在一起，是一个天朝电影洋务派大写的心酸。想要好莱坞，想要超级英雄，我们没有
$三星半。是药不能停的那种笑点，逗死我这颗二逼的心了。
$预告片比正片好看，整部戏剧情不堪，人物漂移，只有最后五分钟尚格云顿和洪兴兄弟出场让人兴奋一下，可是与尚格云顿的打斗戏过于敷衍，古惑仔也只是打个酱油
$给我留下阴影：以后不看大鹏的片子，真是尬～～不过据说今年的那个不错？
$前面还行，后面，尚格云顿出来就很无聊了，可以大幅快进。完成度介于差点就是烂片的边缘。
$让我开心了，但这种类型片的火爆让人忧心。想到了后面的万万大电影。。。。
$东北F4，岳云鹏，古惑仔值回票价
$真的就是一大型网络剧，个别笑点还行，还是给中国电影一个机会吧
$小人物，小梦想，小情怀的国产片，用偷拍手法拍明星电影的桥段还挺有创意。但比起同类社会题材的《我是路人甲》，显然草根关怀情结不够，导演有装逼玩票嫌疑，也请了不少业内明星站台。一个披着草根外衣的草根和一个披着草根外衣的明星的创作温度显然不同，出发点不错，但深度沉不下去。
$吴君如抽雪茄好好玩，哈哈！（￣c￣）y▂ξ
$直到快结尾这片子我都打算给三星，段子拼的有点生硬，看得到笑点但能笑出来的比较少；最重要的是反讽和无奈与搞笑融合的不是很好，彼此互相抢戏。但，古惑仔按着打火机出来的那一刻，我在影院里真的是要泪奔了。有生之年，活久见。
$半自传半虚构，小人物大梦想掺杂着魔幻现实，是能让人开心笑出来的片子。说段子集，当年甲方乙方也是这么干的。作为电影取景的技法确实不足，更接近电视剧质感，但好故事不影响我在家中小屏幕看得津津有味。从网剧屌丝男士而来，去除掉原有的三俗味，以一种追梦的姿态努力，何况还是拍电影的梦呢！
$打两星给这一群明星吧，凑了这么多人也不容易
$好笑，讽刺辛辣，结尾过于周星驰了（那种烂尾的感觉都是，所以没有脱俗），不过总体推荐的
$和[夏洛特烦恼]根本是两种路数，[夏]是靠技巧、智慧和表演取胜，而这片确确实实是想走心的，只不过调度啥的惨了点儿；“你是狗仔，会拍视频吧”；片场指挥那段居然还耍了个长镜头；“我演了七八年死尸了”；尚格·云顿&古惑仔，话说这个片的客串阵容也太牛逼了吧；煎饼侠后来的武器怎么变了呀；p.s.BGM很燃
$电影来说真的没什么好的…可是看起来还是很轻松…最后看到陈小春他们四个出来的时候居然还莫名有点感动…整体来说不错不过大鹏演技就超生涩就觉得上不了四星(⌒▽⌒)
$可能一直都有看屌丝男士，所以觉得还不错
$折腾装修一个月，终于能好好看场电影了。大鹏真的很努力。哄笑到出翔，感动到飙泪。看完不由得湿性大发，特作对一首。上联：看了四季屌丝男。下联：就差一张电影票。横批：必须点赞。
$电影还不错，不是烂片，绝对不是！
$又是那种非要逗笑你不逗笑你我就挠你痒痒的那种烂俗片。哦真可怕在东航上看了2遍。。。
$如果看过1999年Bowfinger就会有东施之嫌，为最后的一位和四位客串加俩星。
$所以柳岩暗恋的是大鹏？
$不好看，也不难看，上海这么热，去电影院避暑，没有把我看到发火的片子都算很不错了。很完整，但是太长了。
$好笑不就完了么，扯那么多干啥，喜剧片只要让你笑了（东北F4那段笑抽了）就是合格的，真不明白有些人到底是抱着怎样一种心理看片的，不累么
$68/100比2016年一整年的国产喜剧都良心。
$一般吧，这电影让我想起一部叫《黄片儿》的电影，内容就是讲述一个人为筹集奖金拍黄片。感觉没去电影院看也不会觉得有什么遗憾~
$还不错
$惊喜，真惊喜
$总体来说还不错，挺搞笑，但是，有的地方真的很尬啊，还有个特点就是，集结了好多明星啊
$俨然一部cosplay
$全片只有古惑仔出场镜头有电影感。邓超与羽泉吃饭见大哥最有笑料。
$多一颗星给古惑仔。
$摔得不够狠拔得不够高段子笑一笑可别当真了
$比预期好也仅仅是比预期好而已当然大鹏认真的态度是感受得到的
$其实想法有点意思，可惜拍的太松散，完成度不高。勉强三星吧。
$至少敢承认自己是部烂片了，更何况比中国大部分烂片还强那么点呢，★★★☆
$微电影手法。其实不想粗口的！实在是太傻逼了！红红火火的拉了一群过期的明星凑合一锅四不像的鸡巴毛！PS：长途客车观看！
$好烂。他们怎么拍得下去，又怎么好意思上映。一星给几个过气明星和柳岩的鬼脸，我总算记住了这个大众脸。一星给今晚我做的菜，特别是那锅汤。
$梁超亲自上阵把崔可法顶下去的桥段让我心酸。大鹏太努力了，吃了多少苦才能把这样的情节融到剧本里。剧本情绪的起伏都是经过设计的，镜头的衔接很连贯。一部完成度很不错的院线片。
$真没想到很惊喜很意外的爆笑。
$和马云的功夫片儿一样，本质是“有钱真好”。同属“有钱能使鬼推磨”系列～
$演绎小人物的情怀，其实剧情很不靠谱。
$柳岩的胸，伊面的颜，岳云鹏的歌，尚格云顿的腿。虽然楼顶努力拔高洗白的段落大煞风景，以及情节和逻辑大成问题，但是也不好苛责了。
$演马涛那个人（就是老爱和袁珊珊吵架那个流氓）是王思聪吗？
$笑点还是有的，但都不高级，山寨感比较重。中国网剧水平吧。
$只有切身玩过喜剧的人，才能体会大鹏是有很想法的，拍成这样也是很不容易的。
$虽然比较接地气，但故事实在是俗不可耐，我可没看过什么屌丝男士，所以看着大鹏有种哭笑不得的新鲜感。幸好总归是看着轻松惬意的，而且各种意想不到的惊喜和笑点也到达到效果。明星阵容如此强大，一个个露脸的面孔都起到了作用，真是佩服大鹏的人脉。
$和邓超的《分手大师》一个水准，别拍第二部就好。
$柳岩那段台词肯定是发自肺腑的..
$烂，看了评论，知道水军长什么的了。靠段子叠加+明星充场+鸡汤编剧=10亿票房。这是真的吗？请这么多明星本身说明了内容的苍白。从来没有看过苹果或者特斯拉请明星代言的，产品过硬本不需要明星吆喝，
$这是一部侮辱观众智商的电影（网络视频？）在网上免费放放就好了。就这JB玩意儿都能卖十亿，天朝主流观影人群品味是有多么低下。看得尴尬症发作
$5分吧，前大半段剧情都算在线（虽然也就是攒段子为主），等后面陡然开始往上拔高时，就一泻千里了，关键是结局太狗血。为什么不完整地讲一个一帮小人物费尽艰难盲打误撞拍出一部低成本全明星阵容偷拍片的故事呢。
$不能复制的电影啊
$吴君如抽雪茄不错
$3星给古惑仔，1星给五环之歌。
$吃屎吧
$拍片不易瞎胡闹，三俗之余谈情怀。一开始真的很难笑，但迷彩拍摄啊东北F4啊尚格云顿啥的还蛮撑场面。最大缺点是一到谈人生谈理想就严肃得太假，比周星驰的一路笑中带泪要差了几个段位吧
$7.9/10情懷,我也念舊,可惜只是看DVD,那會應去深圳戲院看!!
$套路大熔炉
$比预期强太多，真是没有期待就不会失望，虽然只是小品相声／网络剧合集。［补遗］
$另辟蹊径将现实与虚幻相融合独出机杼的手法，使喜剧基因在英雄主义的奠基上更有以关乎梦想的感动，董成鹏集结大咖一起自黑嗨的呈现，虽其使叙事是零碎化的，但不可否认《煎饼侠》是一部能令人笑中带泪的喜剧。
$里面有很多明星都来客串，剧中有很多的笑点和泪点，反正我看的很开心！
$回头看看，这片确实不值当讨论，但起码算个电影。有些混迹电影圈好几十年的导演，你们拍的那叫电影吗，能在C6台播吗……
$比想象的好看。
$观影过程开心的笑过一次。东拼西凑的剧情+七拼八凑的人脉。看部国产电影的目的，竟然是看看，——拍得有多烂～～
$前半程的喜剧是不错的，但是真的不能好好做喜剧一定要打温情牌讲梦想么？铺垫不够只会让人觉得很狗血。不少三俗笑料估计会被人吐槽吧。可是我。。。真的有笑。。。因为我三俗啊！
$恶俗+恶搞，三流娱乐片，但是结尾真的好燃，古惑仔！！！
$国产电影除了一边扫地一边看的功能外，更升级成为去洗澡时候，做背景音来听的新功能。。
$我觉得挺真诚挺好笑的
$当烂片烂到极致反倒有种别样的味道，创意和土耳其的《重拾人生》相似，亦有看功之怒的乐趣。想起去年面对面采访大鹏，礼貌真诚幽默情商高，对媒体刁钻和粉丝热情都能狡黠应对。处女作完成度很高，东北F4部分最逗，虽然OST好听，但遗憾后来的歌恐高的鸟放太长了，最后正片剪一段《煎饼侠》小样或更好。
$好久没出来看电影了，一定要拉我看这个，要怎么摆脱烂片之友的魔咒？
$电视里放的，十几分钟就不得不换台了，到底是他妈的什么鬼啊，港真收藏这一条好尴尬的。
$除宁浩以外，中国目前的娱乐喜剧电影基本都是小品，《煎饼侠》也在不停地甩出散碎的语言包袱，故事和人物成为无意义的附庸，幸好它没忘掉小品的根本。在一般情况下，不管水平如何，观众不会尖刻地批判一个小品，因为它们的价值取向程式化，并且或多或少能让人发笑，这就是《煎饼侠》。
$肉乎乎的柳岩很漂亮，戏份太少，差评
$如果没有那么多硬性广告植入，票房还能多2亿。
$你要是说这并不是电影，说拍的不好，说结构松散我都接受，但你要非要和这个电影划清界限，非要证明别人都是傻逼只有自己不是，那我觉得你才是傻逼，在影院里，观众的反馈就是很好，不是傻逼们打几个一星就能改变的
$烂到爆
$我纯粹是饿了。想吃煎饼，才看了煎饼侠。
$我覺得挺好看的，我可能瞎了。
$还是那句话，电影爆米花，剧情细节完全不能想，但是如果爆米花都这水准也值了
$笑中有泪，不知是泪点低了，还是笑得过了，总之感觉是一部有点诚意的国产喜剧片
$好笑轻松也不低俗居然还照顾到童年情节，推荐。
$煽情套路化故事模式化
$全场爆笑N次！！！
$ok,我客观的评论下，电影本身真的很无聊，虽然有很多笑点，但是我真的看不出这电影怎么就成电影了，结果结尾大反转，会有一群大英雄出来拯救整部电影。简直就是屌丝界的开国大典。
$良心喜剧和泪剧。大鹏好用心，演员纷纷都是本色出演。
$真的是什么电影都能破亿了，其实很期待的，结果。。。
$大鹏是吉林人，应该看过吉林台大红的《红男绿女》吧，有什么区别呢？还不如《红男绿女》来的朴实接地气。这完全不能称之为电影嘛，只是一个自制网络喜剧而已！不要侮辱电影两个字了……即使是老乡，也不能手下留情！
$6.5/10分。看完《缝纫机乐队》后看的这部。虽然有各种大腕来打酱油，但整体欠佳，感觉太山寨了，确实充满了一股屌丝的味道。。。如果你要求不高只求一笑的话，那么值得一看。。。个别地方比较搞笑，比如东北F4。。。袁姗姗卖煎饼那一段，台词表演不错，也很搞笑。。。
$烂就一个字，我要说五十一次，烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂烂。
$全片笑点很多，泪点也有，挺真诚，挺实在
$大鹏的脑洞也是够大，很不理解这片子的票房为什么会这么高。当然，后面的缝纫机就收到了教训。虽然都是励志类喜剧片，但是有些笑点太尴尬！
$哈哈哈,怎么办，觉得我要成大鹏粉了。虽然感觉整部电影都在给柳岩洗白，但是我的笑点真是越来越low了。
$《屌丝男士》加长版电影，各种笑点在几分钟的网络剧里还不错，但在100多分钟的电影里面显得真的很尴尬。。。PS：柳岩竟然不是女一，差评。。。
$有些人的梦想，英雄，我想是因为内心太不够强大，所以在另一个次元中开窗。喜欢亚历山大·佩恩，因为他从来给我这样一个梦想。做一个碌碌无为、肥胖丑陋却不时闪耀着光芒的平凡人。那年20岁，看这部电影，大抵想到了自己40岁左右的样子。好笑之外，又哀叹自己作为gay可能比Miles还要惨些吧…
$比屌丝男士拍的好。
$我在这部片子里看到了国产恶搞喜剧的诚意
$没想到满满的都是感人呢
$总来说，是个拍的很用心100分钟网剧，非常好莱坞。玩的很讨巧，假定性成立的同时，在将要出戏的时候由先入为主的拍戏现场来弥补，既然是拍片现场，一切的不足拙劣都可以归结为NG。能看出大鹏想当大陆周星驰的野心。在此业待过的都知道，里面的情怀与心理状态皆为真。豆瓣现在的人真可怕，高不成低不就
$给你说个笑话中国大陆票房十多亿的电影是煎饼侠。
$糙了点
$尬片拍成电影上映，也算是成功了
$豆瓣评论有时候真不能信，这是我近几年看过最好笑的喜剧片了，什么高不高度的深不深度的我不懂，我只记得我在电影院笑得像傻逼一样。郭德纲说得好，先搞笑吧，要是连搞笑都没有那就太搞笑了。对喜剧片的要求就是前提能让我笑出来，后面再说高不高级烂不烂俗。现在是讲道理的喜剧片太多，认真搞笑的太少
$小人物还要被恶搞，这是多大的恶意啊！
$影片画面根本不是电影应该具备的画面效果。感觉就是去电影院看了《屌丝男士》
$果然拯救不开心，要对袁姗姗转粉了吗！
$只能说，我的笑点越来越高了
$看得我好尴尬啊，不太喜欢这种励志打鸡血的片子，虚伪
$镜头时常模糊看得人眼睛不舒服扣一星。段子还蛮搞笑的。除了开头有些拖沓以及结尾太乐观梦幻了简直不现实这两个硬伤之外，总体好像马马虎虎挑不出太多毛病，可能作为一个屌丝搞笑片本身观众对它的期待就不是那么高。偷拍明星的创意蛮有趣的，而我就是喜欢低级趣味地看明星、认明星脸。
$国产
$三星半。很久没有在影院看到让我笑得这么欢而又不会起鸡皮疙瘩的喜剧片了。大鹏出身东北帮，却能够融会贯通南北喜剧，既有东北式的小品二人转，也有港式无厘头恶搞。影片中的明星出演“自己”，各种自黑给影片加分不少。
$怎么看怎么像一档子综艺节目，从演员状态到场景搭配到剧情走向到笑料的安排都失真到少那么一股子观影氛围，单调的镜头语言很难找到电影的感觉，而更像看一部舞台小品剧。
$原谅你了，隔边座儿对象坐着，所以原谅你了。
$【补標】
$三星半，比捉妖记搞笑多了，尤其是东北四人帮那段。
$我回路比较慢，刚刚才第一次看这部电影。如果不带着高大上的心态去看，还是会有惊喜，几个感慨漂泊苦难的镜头，我这个8年北漂看了还是挺触景生情的，鼻子也微微一酸。但其他的，真的是超幼稚的烂片水准，比邓超第一部电影还烂，但不妨碍这部片儿里宣扬的情怀。毕竟有梦挺好的。
$喜剧励志的老套属性捆绑煎饼果子味儿的超级英雄外衣，获得一众大咖鼎力支持本色出演，看似与时俱进、很有时代感，仔细思量就会觉得故事本身还是有些浮夸有点飘，好在大鹏把群众基础庞大的屌丝气质进一步发扬光大，把根植于娱乐圈实际的包袱抖得恰到好处，让屌男大电影在逗趣的同时也有了些自己的情怀。
$被安利过好几回兴冲冲看了结果太失望了。屌丝男士比这有趣多了。煽情戏充满着浓浓的《乡村爱情》风，不愧是一脉相承
$在我身边的他笑成一团，抱着肚子滚来滚去，直到第二天早上都念念不忘里面的经典段子。而我从头到尾眉头紧锁——只能说，它确实是有观众和观众缘的。
$被吓到了。。。
$听说反响不错所以才看的，看完表示真的很低级趣味，一堆菜放在一起炖而已
$2021.2.8更新：看了《包芬格计划》，这就全是抄的啊？还把人家精髓都丢了，垃圾
$叫兽曾经说过，他能想到万万上映之后最差的评价，是“有诚意无灵气”。这个评价转送给《煎饼侠》。然后古惑仔出来的时候真燃啊，即便是我这样没什么古惑仔情结的人，一听到BGM响起，也激动得很。
$两星半。看前期评价本来以为可以期待一个类似《鸟人》（名字+第一感觉）的电影，但是结果并没有很好看。前面有些地方挺好玩的，也有跟着笑一笑。但随着后面拌着全场有些丧心病狂不能理解的大笑反而看得有点烦了。有些插入的煽情戏感人是感人，但其实是有点突兀了。
$看起来就像是很多段子的堆砌，但好在有贯穿始终到东西，最喜欢的段落是柳岩在天台上问大鹏，拍屌丝男士和超级英雄哪一个让你开心，就去做哪一个。ps，特别喜欢《五环之歌》……
$我就没看过比这种剧情更尴尬的电影，不过明星是真多啊。
$还不错，但想了想凭哪点获得身边人的这么多的好评呢？一个很重要的原因：把拍电影的故事拍成电影，很讨巧，可以让观众把影片中一切不真实的，欠佳的地方都当做是片场的试镜镜头。
$《屌丝男士》大电影，有笑有泪足够了。古惑仔集体现身。2015.07.18新玛特同秋月6.6。
$天气炎热，消暑尤佳，与周黑鸭的鸭锁骨更配。
$你完成了你的电影梦，就不要追求高分了。
$2.5網友說得沒錯，就是個屌絲男士大串聯，跟什麼英雄夢半毛钱關係都沒有。而且片段分離感太強，都是一段段接起來的，依照這樣，可以繼續拍網絡劇。不刻薄的說，大鵬讓我笑了，很開心，如宣傳所說──“拯救不開心”。至於其他賣點，或者值得去探討的東西，通篇沒有。另，討厭柳巖客串白蓮花！
$吴君如带一群人夜跑那里好荡漾好HIGH。笑点是有的，这片开始是小成本的感觉，后面居然变成大制作了……确实有很多明星阵容，然而……再有笑点再多明星再有票房……它也还是一部普通国产片~正因为结局这么大阵仗才更显得洒狗血洒到豁边了……居然有尚格云顿~~费用多少啊？
$真的是讲情怀而不是毁偶像吗？大鹏对柳岩可以类比为周星驰对朱茵吗？要说优点我只认同一点，自嘲自黑的姿态确实比自吹自擂要强些，其它的，没了。
$【D】
$其实我觉得还好吧，普普通通的中式喜剧电影，没有喷得那么差但也没多好就是了
$空有一套整骨架，憾无一副好皮囊。
$当年因为这片被捧的火热去看，大家都说好看，现在终于可以说大实话了，贼难看……
$能集齐一堆目前老火了的垃圾演员，展示出票房毒药之间的负负得正，况且拍这种装弱智的操蛋玩意需要演技吗？你都很难选出里面最智障的演员是谁。拍这种玩意，就算大鹏拿金马金像，在我心里依旧是个屌丝男士。
$3.5星。演员泪，屌丝梦。
$其实这是一部励志片。
$很好笑的喜剧片，作为大鹏的首部作品，还可以。
$没啥多说的
$隔了快一年再看煎饼侠，关注点从笑料转移到演员的辛酸上。刻意制造的笑点已完全无法刺激我，反倒是角色或自嘲或自虐或辛酸带来的惨笑，却令我动容。本片站在演员的角度诠释了同微爱之渐入佳境一样的精神内涵，只是不够露骨
$国产卡斯一锅大杂烩，随便乱炖也能红到现在，不挑食的人真是多，哎~可怜的国产电影
$阵容真心强大，其实拍得也算走心了
$明星阵容版《那些五脊六兽的日子》，但却因为娱乐性太强，总觉得批判起来不够黑色。笑点有够低级，以至于观影过程很不过瘾。堆砌笑料，水平不够，幸好还有一些小机灵，即便生硬。
$太俗了真的。喜剧不要这样搞，会恶性竞争的。
$主题曲老生：费翔
$这个电影评分什么时候降到6分以下了？我记得当年热映时，豆瓣上是7分左右。当然我觉得现在这个评分更符合它的品质。
$CCTV6。拍摄手法挺有意思的，也有一些小感动的点。结尾明显是来卖情怀的喽…
$抄袭《包芬格计划》
$大鹏还是挺有才的，像周星驰一样，无厘头里带有自己的真情
$太难看了，当然我承认有两处我笑了。
$一锅乱炖😳不过里面袁姗姗和柳岩存在感还意外的挺强。
$柳岩还蛮美的嘛。。
$真的还行。
$听完整挺好看的，就是口味还是屌丝
$段子合辑，浓浓的网剧既视感，大鹏这下子要赚疯了吧。。。
$流泪数次，非常感动。低飞的鸟，也想迎风破浪
$搞笑不错，煽情得有些过了
$起码在影院第一次看的时候觉得笑点挺多的，但故事剧本和内容都是挺简单的那种，不得不说大鹏请了一堆大牌来露脸为电影还是拉回点分的。
$算是弄了点情怀在里面
$一家人一起看的，确实可以拯救不开心，突然发现袁姗姗还挺顺眼的。
$诶~生命被损耗~
$一颗星都没法给～烂成这样破十亿～这世界
$片子不喜欢，但是一部剧里还挺多人的，古惑仔都齐了
$神奇的观影体验！那部1999年的bowfinger计划就是在致敬煎饼侠吧
$没有感觉，流水账。
$有几个地方我真的有笑欸其实故事好好拍还是不错的可惜走马观花般地消费掉了...
$大鹏人脉可以的.
$真心赞~看了两遍。配乐加上真诚的表述方式。恩。正能量啊~~~就像星爷的喜剧之王一般。笑声背后的酸涩也是让我后来泪目。你是一只蝙蝠蜘蛛还是只蚂蚁
$英雄算什么我们每个屌丝都是自己生活里的英雄
$看完缝纫机才发现煎饼侠居然都还没有标记😂当时听完五环之歌真的是神作、【光谷巨幕】
$梦摇摇晃晃的说它没醉可眼泪却一直往下掉！
$确实无聊，无聊的尴尬。这支MV胜在情怀，也只剩被刷的烂掉的情怀。不管如何，票房赚到了，在这里就是成功。4.6
$大家都来支持大鹏，但煎饼侠没有屌丝男士搞笑。
$烂。。。坚持不下去，都没看完。大鹏还是老老实实演网剧吧
$任性做梦，成真之后还是梦。佩服大鹏能调动这么多资源，个人魅力是有的。未必真性情，在娱乐圈，不得罪人的真话只有谈情怀。真，不在于亲历，在于发生过。柳岩袁姗姗台词能力奇好，怎奈招黑体质。电影感可以说完全没有。在停车场紫色伪装一幕里想起买凶拍人的讽刺。搞笑，也有一些温度。
$屌丝也把美女泡
$比想象中要好。而且，看之前真没想到会是个正能量的故事。
$好难看，既然是搞笑，何不搞笑做的单纯点，加什么鬼梦想啊现实啊都是很造作的出来，完全出戏。各类明星跑龙套，浩南、山鸡、laughing、包皮出来是惊喜了
$3.5段子多，明星也多~~但是剖开这些实际剩下的不多
$我觉得大多数人对国产电影太过苛刻了，这片原本准备四星的，但是鼓励下国产电影加一星
$最后拍的不错
$整个设定还是挺有意思的，但剧情还是太散乱。中后段无力了。
$点子不错，就是有点低俗娱乐，像美国的小成本性喜剧。
$很搞笑，很感人，不要什么剧情，去电影院看看释放一下吧。
$娱乐精神
$有点上世纪香港喜剧片的感觉，不过却充斥着粗制滥造和不切实际，笑点全靠戏谑各路奇葩也是醉了。最终还是用了一点心，廉价的梦想也是梦想，梦想总是可贵的。【其实我最想说的是：只要学到一丁点星爷的皮毛，在当今的银幕上就不愁赚不到钱】
$真的很烂，偏偏你们一直夸
$电影频道看的后半段，居然不烂，透着大鹏的认真，居然还有点感动。为自己拍的电影，不会太差。
$都不知道能评论点啥了一群不爱读书想做明星赚大钱的人都想红想疯了
$笑料足够，片中也有好几部国外喜剧片的包袱桥段（比如便利店那段就形同韩国喜剧《谁拿了录像带》、摄影师停车场那段像《菊次郎的下天》），能把梦想这回事儿很自然的融入喜剧之中是很大的成功，古惑仔的出场不知所云，每个角色都很出彩，总之，在北京发生的故事都很赞
$古惑仔出来虽然有准备还是情怀了一下）可能是因为太反感东北f4和不熟悉网剧，前期一度看得想给一星。看得出大鹏是想拍好电影的，各种业内吐槽和自黑也确实有诚意，但是前期估计为了媚俗还是一大堆夸张的演技外加烂梗合集。不过不失，算不上好片但比很多吵吵的凶的烂片强多了，至少人家真诚不是。
$笑笑，仅此而已。
$大鹏柳岩天台聊天那段我感动了！什么优秀的作品，这个就是！平凡小人物也有人生价值！大鹏，小沈阳，沈腾这三个人就是喜剧代名词！
$欢乐喜剧人大串联
$竟然有这么多人叫好，中国人的品味什么时候堕落到如此地步了？
$怎么这么多漏标，豆瓣是不是恢复服务器
$电影也是讲故事的一种方法，如果对于故事没下功夫仅靠明星的段子来逗人乐，确实做到了拯救不开心，但不能叫做好电影。可悲的是不讲究剧情只靠各种过时的梗来逗乐俨然成为当下潮流，反正他们拍电影只是为了赚钱，这样做你也说不出什么。这个片子拯救了不开心，那么谁来拯救中国电影呢？
$一场胡闹，不过至少有关梦想。
$不是我喜欢的吧
$个人认为喜剧片不需要太有深度，能逗我一乐就行
$三星半，有点功夫的影子，把这么些风格迥异的明星汇在一起却仍旧基本上从头到尾坚持住了想要表达的东西。另外如果从关注群众演员的角度看，其实不比路人甲差。。。
$还以为段子大杂烩，意料之外的好片！
$明明很搞笑嘛，很多地方笑得很畅快好嘛。虽然有小聪明的成分但是聪明得一点都不让人讨厌，比那种自以为很搞笑实际上完全是把观众当猴耍的所谓喜剧片好多了
$作为一部典型的电影快速消费品非常成功，满足了观众基本的娱乐需求，消费了一干明星，所有笑点也基本都来自于此，东北F4实力出境确实让人喷饭，邓超、羽泉、吴君如、岳云鹏等片段也都比较好玩。但大鹏并没有脱离网络屌丝剧的范畴，叙事手法、表演方式离电影标准相去甚远，但优点是擅自黑，屌丝也能做英雄的励志主题也算正能量
$地气，不是一般的片子能接上的
$电影幽默搞笑，但有些过于强调明星，导致客串明星太抢眼，失去了电影真正要表达的最单纯的笑
$虽然笑点不少且很猛，可基本在都预告片里，开头不错，接着就开始赶趟了，如果最后大鹏能让东北F4和洪兴干一架我就给再加一星。
$花钱凑热闹
$董成鹏，董成鹏你说，你是怎么把古惑仔拍得酷炫顿失的？
$笑点不错，故事实在太水了
$诚意满满的影片。东北艺人惯有的幽默。一直以来东北的都给我感觉很低调谦卑，不像南方的那么嚣张得瑟。这让艺人加分，尤其听说现场二人转表演的还有拿钱逼人喝酒的故事，那段丧礼上喝酒的桥段看起来就更觉得真实。喜欢柳岩，因为她不矫情！还胸大！如果林志玲跟柳岩相比，真心觉得后者好太多。
$拍电影是我的梦想，我要实现他
$没看过屌丝男士，直接看电影的，作为一部搞笑爆米花电影，合格。
$明星的不正之风，2015就影射了古惑仔太有意思了大鹏很励志
$两星半
$之前看《屌丝男士》的时候，就发现大鹏是一个智商、情商都很高的艺人，这次看《煎饼侠》再次印证了我的这个看法。因为拍电影不仅需要高智商也需要很高的情商。
$大鹏是个很聪明的人，用一帮和他一样专业不到哪儿去的演员，借助拍电影圆梦的幌子疯狂一把性情一把，又玩的过瘾也不装傻充愣，就能拍出一部有笑点有情怀有梦想的合格电影。众多明星的跑龙套和他在屌丝男士里运用的同样巧妙，讽刺了自己屌丝与英雄的矛盾也讽刺了娱乐圈。另外真的是从此爱上柳岩，的人
$@2018-12-2322:47:13@2021-06-0512:26:49@2018-12-2322:47:13@2021-06-0512:26:49@2018-12-2322:47:13@2021-06-0512:26:49
$挺好看的啊
$当时是被同学拉着去的，因为他是屌丝男士的粉。如果老老实实做网剧，我可以给大鹏以及他的鬼点子四星，可是兼并县和屌丝男士的不同点就是看这个得买票。而当时我是怎么也想不到会在银幕上看到柳岩或袁姗姗等所谓演员的。我依然决定保留四星，好歹大鹏让我在大银幕上看到尚格云顿的一字马了。
$比预期的好，也只值三星
$袁姗姗的演技大赏吗？哈哈哈，难道张朝阳和袁姗姗有一腿？不过，也算洗白了，她演技确实挺好的。里面几个跟班，也算相当厉害的跟班了。当然，最喜欢，还是他们去唱歌“其实不想走”
$和大部分国产喜剧一样，小品水平的幽默和鸡汤风格的故事，不流畅的叙事和散乱的镜头，可悲的是如果做一部国产片看依然会觉得还是不错的。
$低俗、狗血、恶搞、却骗得无知少女眼泪一筐一筐的。没错，我就是这么无知。
$感觉每个演员都在演自己。袁姗姗意外的棒。
$董成鹏
$目前最火的三部国片都靠致敬周星驰展现自己的文化品位，感觉还是这部东北黑帮片最好看。
$比想象的要好
$被忽视的文本，大陆难得的“元电影”，对从融资开始对电影产业/资本市场的全面自反——“注定是颠覆中国电影历史的一部作品”，有些地方很像《低俗喜剧》等港片中的电影人自嘲，二是对acg的大量挪用，也算是大陆影片开创性的。屌丝对煎饼侠=现实对梦想=三次元对二次元（美漫，大众文化）
$期待出原声
$虽然剧情老套，但是真心抓住各个演员的特点，诚意之作～
$爆米花电影
$不好不差，整体完整性还不错，喜剧电影，但是大鹏明显基础不够，有点东拼西凑的感觉。正能量励志还是有的。
$比万万没想到好看那么一点点，就一点点。
$前面看的无限尴尬，不过看完觉得也还可以。看了问题区里的问题，发现这部片子很暴露代沟啊！！！
$又一“大师”。
$有笑点，也有槽点
$笑笑就过
$起码不难看
$有点像喜剧之王，完美的给各个大小明星洗白了。
$毫无趣味可言
$不好看也不搞笑，只喜欢最后古惑仔四人出现的镜头。
$真不敢相信我居然看完了，我还笑了，但是我还是忍不住只给俩星
$虽然是穿成的段子，但是确实让人笑了。
$ok
$跑男们太给面子了
$我真是服了，我明明早就标记过了啊！！
$7分，院线娱乐片排成这样就很好
$意外的好看，这竟然还是一部情怀电影！实话讲，最后的部分，浩南哥，山鸡，焦皮，包皮的出场简直拉高了整体的戏剧表现，瞬间回到过去啊！
$大名鼎鼎走马灯一样的明星
$比《捉妖记》好看一颗星！笑到前仰后合是真的，嗓子略累ww
$笑完就忘的片子。但起码还是笑了几次的。
$真心觉得大鹏能拍成这样已经很牛逼（且不论搜狐投了多少钱吧），反正古惑仔出现的时候好想起来嗨！
$而我竟然笑了
$大鹏的煎饼侠其实走的是上春晚励志的风格，启用一批屌丝走出来的演员来圆梦，这也直接说明了他就是拍给看屌丝的那群观众的。作为观众根本入不了情境，感觉乱糟糟的；而明星的出现仅仅为了串场，应证了当前中国电影圈存在的靠明星圈钱的不良恶习。当然大棚的认真是有目共睹的，但努力和事实还是有差距的
$还真是蛮好笑的
$挺无厘头的一部电影，东北F4那段最搞笑了！其他的没什么太大的感觉！
$电影一套上怀旧和梦想，什么脏话都骂不出来了。
$。。
$SFC上影(八佰伴)
$补标。看不懂。
$就这几年看过还有点印象的国产喜剧来排名，分手大师＜私人订制＜煎饼侠＜泰囧=心花路放＜石头至少摆脱了东北喜剧里拿他人缺陷开涮的通病至少摆脱了冯小刚纡尊降贵式的逗贫至少自嘲精神和真诚讲述是有的，情怀留给彩蛋，在“要去电影院看”线上下徘徊。
$同事组团不得不看，下一分钟就忘了上一分钟剧情、笑点，但是我却还是哭了。情怀还是有的，柳岩大鹏的窘境反应的也是真实的现实，只是如此低成本、低完成度，骗走我五十大元，实在是⋯⋯该死
$大人们笑得很欢乐，然而就像个漫长的段子集锦，情节脱力，无电影质感-★…吴君如、曾志伟好忙，最近俩片子都有戏份…
$虽然笑点还是有点low，充满屌丝味道，不过搞笑片的最高宗旨就是能让你笑，那就够了。还请了一群各式各样的娱乐明星来跑龙套，也算各种看点了。岳云鹏那段太爆笑了|中心思想还算健康向上的。
$必须要感谢配角们（尤其东北F4）是他们支起了整部电影的大部分的笑点，剧情太捏妈恶心了。
$网大也不能这么拍啊
$我必须要安利一下这部电影的片尾曲很好听
$前边有几段不错，一旦开始情怀煽情立马痿
$还行。有娱乐精神。
$喜剧之王的路线，小时代的剧情，尬加烂俗的大杂烩，反正钱是赚到了
$看了十分钟，受不了，太低俗。
$段子集锦的好坏都很分明，冗长、拼凑。但还是有乐的时候。东北F4太抢戏。不用说台词就秒杀。
$喜剧成分还行强行煽情就免了把除了尴尬就是尴尬
$袁姗姗美！
$挺可乐的，这就够了。
$大时代下的小人物，不幸的人各有各的不幸，幸福的人都是相似的。电影院里看的，有笑有泪。北京的孩子们看了应该更有共鸣。
$没想到，这个档期让我看完还在回味的，竟然是这部段子版《我是路人甲》。我没法把它当成电影去看，我觉得像场真人秀，喜剧人的心酸忧伤，小明星的摸爬滚打。大鹏其实跟筷子兄弟做电影的初衷很像，不过大鹏愿意把自己踩的更低，心中还有一份纯粹和执着，所以他拍的能入心，能感动，愿意买他这份情怀。
$是谁跟我说还行的。。。
$没期待的时候，还有点意料之外，还行吧。
$电影《煎饼侠》跟电影里的《煎饼侠》一样烂
$这都能卖10亿，只能说，瞎了眼
$只能用呵呵来形容，完全不懂笑点何在，大鹏作为导演可奉为全片演技最烂演员
$因为我第一次发现袁姗姗竟然还挺好看。虽然我说的没有底气
$很有诚意的国产电影，真的拯救了我的不开心呢。中间差点笑抽
$属于看了一遍不会再看第二遍的电影
$明星客串会加小品段子。
$每个人心中都有一个超级英雄
$搜狐的胜利。张朝阳练瑜伽那里笑翻了。大鹏不容易，一步登天，后面应该还会有佳作。
$的确。。。还真的是。。。有点。。。搞笑！
$小人物的喜剧。话说我从来没在影院看过这么晚开场的影片，虽然只有9点55，还真没这么晚过。居然还有这么多的人。上次和这么多小伙伴一起看电影，还是阿凡达。影片不多说了，拯救不开心，你自己看着开心就好了。
$偷拍是唯一亮点，整部电影就靠几个老戏骨撑起来的，年轻的那些看得我不停出戏。。男主角大鹏的演技基本上没有，看上去就简直就是用手机拍的普通人，女主角类似于手机自拍装装装。。其他一众小品综艺演员也就是在演小品综艺了。。崔可法，吴君如，曾志伟，尚格云顿，这些演员一出场就不一样，气场满满。
$戏中戏的想法还不错，起码架子搭得挺高大上，剧本也挺完整，结局高潮有些唐突，还欠个铺垫，但总体影片的完成度不错，没有评价的那么差啊，甚至我觉得要比那夏洛特还强些，一些段子没那么新颖但也还算过的去，要是戏中戏的拍摄再多些就更好了大鹏还是有些想法的，起码没把本片拍成粗俗闹剧！
$还是不错的，这种形式第一次见。
$闵婕带我看烂片系列。
$就这样？
$大概是我笑点太高所以并没有觉得辣么好笑哦对最好笑的地方就是大鹏对柳岩说“你的胸是自己的”（本日最佳）
$完成度确实不错很难想像大鹏的第一部电影就能邀请到如此多的一线大咖背后实力不容小觑但故事情节仍有拼凑的迹象有的包袱和笑料还停留在二人转的水平略显生硬看到有的人说看哭了却始终没找到泪点~
$low有low的拍法，先自认是屌丝，就不怕人拍砖，偶有亮点简直成bonus
$其实我觉得还行，起码我笑了不止一次，喜剧片的初衷也就是让观众乐
$有笑点，但更多属于段子拼接，剧情衔接极其生硬。作为一部模仿周星驰模式的小人物励志喜剧，显然姿态还不够低，所谓自嘲和自黑都是隔靴挠痒，以至于循例奉上一碗梦想鸡汤时都显得浓度太高。最后，所有的亮点和笑点都由配角提供，集编导演于一身的男主角情何以堪啊。
$处女作拍成是这部，想要改变人们的印象应该挺难的吧。
$挺接地气的~
$奔跑吧兄弟给了多少钱，你说吧。
$霍哈哈哈哈，快说出限制煎饼侠超能力的伽马射线保险箱的密码
$介是在向喜剧之王致敬么～票房拼得过片酬么～
$不是谁都能做导演啊
$所以说，带了期望进去，结果就会很尴尬。光次光次灌我鸡汤
$每个屌丝心中都有一个超级英雄，他的名字叫“梦想侠”。
$笑点真的挺多的~故事也不错。。但是我总觉得结尾有点仓促。。而且。做屌丝与做英雄真的冲突吗。。。人物还是有点标签化了。。
$算是好笑，三星的基础上因为有自嘲可以加一星。
$虽然我很讨厌大鹏。。但是这里面最恰到好处的就是编剧，，结尾弱一些没什么关系，关键是很有自知之明也没有刻意讨好观众，，比一些所谓的贺岁港片有诚意。。。偶尔还会有小亮点
$除了后半段，其他都蛮好的啊，尤其做到了为柳岩等人的翻身
$梦想还是要有的，万一实现了呢？
$3.5星～我觉得是诚意之作～比想象的好诶～最后古惑仔出来之后。。简直。。那身材、那气场！简直了！
$以为会是一部网络剧，没想到是一部结构完整的电影，据说剧本给周星驰指导过，确实不错，把“侠”这个舶来的概念拍的很有现代中国特色，英雄靠丢鸡蛋撒葱花来拯救世界，偷拍明星，英雄梦想，葬礼上的哀乐，麻将四人组都很有趣
$@天津星辉
$个人口味，略有偏差。网络剧成为电影版，好像只能说明当下电影市场急功近利。段子拼凑不够，明星来凑，当致敬用烂，抱歉没有看到刚好能打动我的诚意。故事内核好像《功夫》。如果从一个网剧演员的中年危机这个角度的话，可给两星。
$比预期好看很多半自传的切入点还是挺有说服力的看得很欢乐
$为了“XX姐姐”梗而看，电影本身sucks。
$因为片名还以为是什么鬼结果是个讲梦想拼情怀的电影本色出演更有真实感拍电影确实不容易总体欠火候不失为好的尝试感觉段子笑点都偏北方不知道南方观众能不能get到
$我是为了抑制去电影院看缝纫机乐队的冲动才看的煎饼侠，大鹏是个讲段子的好手，我特别喜欢。至于电影，大鹏就是个做公关的，拉一帮明星来骗钱
$不知所云。
$羡慕有梦想并全力实现的人
$如果这样的生活也算苦...
$糊弄成这样，已经不容易了
$拯救不开心，这点倒是做到了，我想说，真的挺好看的，而且，真的拯救了我的不开心。为了最后出场的那四位都值回票钱。
$大鹏就他妈傻逼。09年搜狐访谈大张伟，完全没素质一傻逼。
$作为搜狐系出来的人，电影最后又有古惑仔，必须推荐。
$看完缝纫机才想起还看了这个，虽然并不出彩倒是让我转变了对袁姗姗的看法
$各路明星跑龙套捧场，陈小春说得没错电影挺烂的
$这片居然豆瓣评分有6.9，我觉得拉高的也就最后尚可云顿和古惑仔四人打个酱油的关系，这种小明星拍电影也就靠一群明星来撑场面，而柳岩和这个大鹏，傻逼兮兮的演技和对话，就这种本事还想超周星驰，搞笑呢；一星给众明星，一星给盒饭。
$包装的像部电影的网络剧合集。
$也就飞机上看看。。。
$屌温暖，JB片儿。
$大年初五看这部电影，竟然觉得很不错。
$一看故事的完整性，二看元素为主题的服务。好评。
$20150929，那个，居然还看出了眼泪，但反而笑点没想象中的那么多，阴错阳差地没去成电影院看，看来是正确的安排。结尾的歌意外的打耳。
$对吊男无感，这片也一直没兴趣，要不是过年实在太无聊，也不会浪费时间刷完全片。。。有时候卖弄无知也许可以哗众取宠一时，可就算捞到了钱，让那么多人知道你没什么料，并不觉得是件多么值得光荣的事儿，只能说那几千万人几十亿票房，是因为国人太闲且太有钱了。
$阅
$为毛不能打0分，这种无聊的烂片瞄一眼都嫌恶心
$好笑，且笑的不那么让人拧巴，大鹏这次做到了。“其实大家觉得我人缘怎么这么好，请来这么多明星给我帮忙，其实我请来了多少人就被多少个人拒绝过，其实我邀请每一个人来的几率和你们是一样的，五五开，来或者不来。”
$还不错，挺良心的了，东北F4出场是第一个高潮，真别说，F4在一票专业演员里面演技也不逊色；第二个高潮就是古惑仔出场了，全场尖叫啊！！帅炸了！！！拍的挺有诚意，比分手大师强。对了，邓超声音好酥哦～～柳岩真的是自带尴尬气场，她一出场我就尴尬的不行，袁姗姗还不错，没那么丑了。
$作为一部喜剧，它差的还很多；作为一部暑期档的贺岁片，它很称职。
$看得挺乐呵～对袁姗姗好感大增～20150918
$完全无法get到东北笑点
$大鹏的起点已经很高了，处女作不错
$特殊阶段合格喜剧。影院里很欢乐。这么成年的喜剧里sex相关内容和段子都不明不白，既不可思议又大家都理解，本身也很喜感。刚开演就学字：“怼”，涨文化。
$大鹏为了自己的处女作确实蛮拼的，不仅喊来各路五线和过气明星来跑龙套露个脸，自己也是各种威亚姿势各种吊。且不说剧情是否俗套，影院里的阵阵笑声确实证明了这部电影的笑果十足。实话说，暑期票房三剑客的电影都挨个进影院看了，这是观影体验最好的一部。大概是另外两部实在是不敢恭维的缘由吧。
$纯搞笑的话是合格的，段子不算新但可乐。郑伊健陈小春四个人出来的时候帅的嘞。
$是好笑的。袁姗姗的演技，柳岩的奶，岳云鹏的五环之歌，大鹏的梦想，狗仔的真诚，要钱不要脸的价值观，尚格云顿的拳脚，古惑仔四兄弟的露脸。还有邓超的替身不顾一切地用头猛撞仓库卷闸门的拼劲。有好有坏吧，不谈情怀，看着开心。至于剧情推动力的梦想什么的是去要追求的，而不是用来说的。
$古惑仔！
$这种sb电影都能上映，可以见得国内的电影市场是有多烂。好电影出不了街，垃圾片到处都是。
$整体水准比预期高一些，在观影过程中没有出现反胃过程，这确实是我这个对大鹏有偏见的人始料未及的。但这种堆明星的原始方法果然还是很无趣，也是全程没找到什么笑点。最后想谈下梦想婊这个东西，拿梦想做噱头是蛮能引起共鸣的，但不代表你有梦想你就怎么了，你的梦想不要架在空手套白狼的心态上好么？
$没有期待就有惊喜
$愿你在守护梦想的过程中事事能选择、路路有回转
$个别人物，桥段有一点出彩，比如，东北F4···煽情真是忍不下去了
$逗～有点筷子兄弟的意思
$没看过《屌丝男士》，所以压根不认识什么董成鹏，对我来说没有任何情怀可言。一开始看到导演、编剧、主演都是这个大鹏时我还以为是个很有才华的影人，说不定电影质量会挺不错，看完之后发现我错了。。整一个东拼西凑的为无厘头而无厘头的段子网络剧，所幸一些片段确实挺搞笑的，勉强给个两星吧。
$也许若干年以后才会被经常提起的大陆影史第一部纯粹的元喜剧
$凑合看
$当古惑仔打着打火机出现，仿佛看到了被自己遗忘的童年啊。仿佛看到了像主演们一样，一直浮浮沉沉、破破烂烂的梦想，终于被华丽丽的实现了。害我恨不得马上提着行李箱走出去大干一场了。不多说了，就是干好吗。
$兼顾人脉与情怀的乱炖，过眼云烟。
$定位精準，拿捏算得當，劇本上下足了功夫。古惑仔出現的也是，超出期望。
$我的选择是对的，没有去电影院看，哼哼。
$虽然细节处可见用心，但还是很烂
$老子这一辈子谈个恋爱要看多少烂片啊……
$笑点隔着140亿光年
$1这种有点类似伪纪录片拍法。2自嘲不错。3笑料的创造力稍微差点。但还算不那么讨厌。4貌似热爱电影，实际是感觉根本拿电影说事，他们并不爱电影，也不懂电影。拍出来的画面一点也没出现。5所谓当英雄并没意义，拍喜剧小人物给大家快乐和感动就不是英雄吗？所以还真是屌丝思维。
$片子里那个老人的念腔非常地道，台词功力很深厚，这种功力与独特性我只在凯文·史派西、约翰·马尔科维奇身上见到过。片子本身也可以，一是戏中戏，关于电影拍摄的自反性，二是电影与现实生活的混杂。真实与虚构的趣味。
$真的没笑超过三次
$如果说前半截是烂俗的三线喜剧，下半场的转折让整部影片提升了一个水平。将心酸苦泪一点点摊开来，还是让人有些动容。然而片尾圆满结局依然很烂。然而古惑仔一出场就差点泪奔。合格商业喜剧片。
$除了煽情有点过，其他都还好，各种明星串场，各种段子，戏中戏
$看完以后爱上了小岳岳2333
$想起了那些一堆明星客串黑娱乐圈的香港烂片们
$看得时候以为我要给一星了，前半段我欲骂不能忍，后半段却又勾出我藏在心里的梦想，妈的，能不能让我以为我这辈子就这样平凡过一生了。“你玩儿我呢”“没玩儿”“玩啦”“没玩”“玩啦！”“是，玩了，这不是白玩，这不是有费用的嘛”最后山鸡帅飞了，还是好想拍电影，今日五刷完成。
$带着一星至负分的期待看的，没想到我成了国内一些影评人笔下的可怜的容易满足的低俗的观众，从头笑到尾，甚至觉得比《我是路人甲》好看。超级英雄梦，有点模仿周星驰的感觉吧，龙套明星也不少，但只有尚格云顿和古惑仔出场时我叫出来了！
$比周星驰的喜剧之王有点差距
$就是还好。
$其实值个2.5星，但为了公平还是给不了。反正我是来看客串的，感情戏和畸形女人脸都跳了，没有浪费时间。五环之歌好评。
$看了大鹏再看煎饼侠还是没有脱离网络剧节奏的呵呵
$3.5忘记标注系列
$各种恶搞，也有很多致敬的桥段，电影里客串的明星都很出彩。
$屌丝男士我的分评并不高，网络拼凑太重，但能拍出来实属不易。纯粹为逗乐给大鹏添了两张电影票，有惊喜。虽然依旧屌丝，但是逻辑性以及故事性都要好很多，不说各种腕儿的串场，配乐就足以让人赞叹，同一首歌的不同演绎，耐听好听。带了老娘二刷，大鹏再送你两张电影票。
$笑点多但是剧情一般
$【💣】
$公映
$棒啊！可以呢！
$0.01/10
$太一般
$600