听导演专访本片是删减后的次成品，想阐释的主题是神需被贬入凡间以人的视角经历苍生，才能明白苍生。此片本质上已是成人动画，甚至有点暗黑恐怖元素。剧本确实与主题撕裂，不知道是否是时长阉割妥协于资本排片的缘故，有种商业与文艺片之间强行掺杂的模糊感！但片中那些对生灵与普罗大众的悲悯情节着实升华了此片的立意！
$《姜子牙》真是个无聊的片子。和哪吒相比，大叔和小狐狸精的组合毫无观众缘，两年来第一次在电影院里睡着。别跟我提特效，我看的就是IMAX，多数时间，主角都在和红光打斗。申公豹不结巴了，变得极其乏味，你看他死的时候知道导演在煽你，但你一点都不想哭。看在四不像的面子上给个二星吧。同样看冰天雪地，我真不如去看一集熊出没。。。。
$申公豹：“姜子牙，你保护世界，我保护你。”
$制片人：你的新剧本是讲什么的？编剧：故事发生在美国，州长叫黑帮老大去杀人，他来“剿匪”，事成之后让他做市长。黑帮老大照做了，结果州长不仅没让他做市长，还把他抓了起来。黑帮和百姓你争我斗，死伤惨重。州长制造犯罪，再来制止犯罪，立了大功。州长命令男主枪毙黑帮老大，男主一旦开枪，州长就会宣布这场犯罪是男主发起的，怕事情败露所以杀黑帮老大灭口。结果男主没有开枪，还查出了州长的秘密，还要扳倒州长。这一切都被总统看在眼里，他利用男主除掉了州长，利用完男主就把他打入大牢。原来，叫黑帮老大去杀人其实是总统的主意，州长只不过是服从命令。续集我都想好了，男主越狱了，准备曝光总统，最后差点就要成功，但还是失败了。制片人：把男主改为姜子牙，州长改为师尊，黑帮老大改为九尾妖狐，总统改为师祖，改好了发给我。
$画面美，剧情。。。
$谁能想到子牙变耶稣，从此人间无神仙，中国有上帝呢？
$可以说很惊喜了，没想到用封神的壳拍了一部公路片，更没想到在无比闹腾的哪吒之后，可以拍出一部这么有反叛性的姜子牙。个体与苍生的对立，个人与体制的对抗，系统对人性的束缚，这样的主题在现有的文艺作品中都不算多见，以一部动画电影来呈现就显得更加珍贵。叙事和世界观构建上都有可以更完善的空间，但也能在合格完成任务的同时带来惊喜。当然，和哪吒相比，搞笑的成分少了不少，不知道会不会因此影响票房成绩，但对我个人来说，这部姜子牙是中国动画在大圣和哪吒之后的又一次惊喜进步。
$首先，这不是又一部哪吒，也没有必要再做一次哪吒，国漫需要更多的可能性。其次，这部作品基本是国产动画工业化水准的集中体现，1600人团队4年时间打磨，画面、视效、中国元素都没得说。最后，故事设定过于简单带来的问题就是节奏感不强，这估计会成为冲着哪吒来看的用户带大槽点，因为只有彩蛋会让你high。ps：补上映后交流李炜导演的话，“这是我想拍的姜子牙，努力呈现给大家了。”（大致意思）
$三星半吧～整体可以看作姜子牙的中年危机，一次对信仰，对体制，对自我的全面怀疑。主题核心的确比《哪吒》高出好几个段位，元始天尊与九尾的关系设置的确是加分点，部分有点让我联想到《倩女幽魂人间道》里朝廷命臣都是行尸走肉的空壳，而且最后斩天梯让我想起如懿断发中的反叛。但整体观感又让我觉得好憋屈啊！成年人的反叛怎么那么难呢，上有老下有小，左还有师兄，顾及太多，但能怎么办呢？谁叫你是成年人呢！
$我再说一遍，画面再好都是虚的，能撑起一部电影的内涵最重要的绝不是特效，而是故事内涵和剧情。各位对国漫真是太宽容了，这么多年依旧如此
$画面不错，剧情牵强
$不知为啥那么多差评，这不终于有了一部拥有普世价值观的电影了吗？不救一人，怎救苍生？你们在国产片中可曾见到这种“拯救大兵瑞恩”式的价值导向？我希望越来越多的人能看这部电影！牺牲小我，成就大我的腐朽，滚犊子去吧！
$很燃，很惊喜，宏大的世界观，天马行空的想象力，最后付诸精彩的视觉特效，几场大战更是精彩纷呈，无论里子还是面子都很不错。当然，最意外的还是故事，内核其实关于寻找，姜子牙和苏妲己两位萍水相逢的路人，机缘巧合下携手上路，一个在找寻真相，一个在找寻身份。无论是救一人还是救苍生的发问，再到从封神到质疑神，再打碎神，无处不彰显着对权威的反抗，这弥足珍贵，也能看出主创们的用心良苦。从《大圣归来》到《哪吒》再到《姜子牙》，感慨中国动画人在国漫道路上的努力与薪火相传，立足于中国传统文化，不断与时俱进与创新，好的国漫自然会被观众认可！
$既然是全新的故事和设定那就不要披封神演义的皮啊。
$看完哪吒，对姜子牙真的好期待，希望能保持水准
$很多‘点’解释不清高级RPG/PPT
$在资本与审查的双重夹攻下，中国电影走向颓势不可避免。“国产动画”的异军突起，俨然成为当下中国电影产业最值得分析的现象。它在乱象丛生、资本横流的商业电影夹缝中保留下一份相对纯粹的手工质感和作者特色，将传统文化汇入现代语境，完成极富中国特色的影像文本。
$燃度或许不及《哪吒》，但对于“满嘴以大局为重实际上却利用权力和谎言操控众人为己谋私的上位者”的反抗立意倒是和“将父权反派形象安放到一心只想完成族人伟大复兴的龙族身上”的《哪吒》一脉相承。“不救一人何以救苍生”也分明是在对牺牲个体式的集体主义进行质疑。彩条屋够黑啊(误。不过申公豹在《哪吒》里面是个脸色苍白身板瘦削的反派大爷，在这里忽然变成一个为成全主角牺牲自我的勇猛壮年傻大个是怎么回事？以及姜子牙的配音和神态塑造实在伤春悲秋多愁善感得一点都不像被贬谪了十年的大叔。
$事实就是，中国人对中国人的电影的要求又高，宽容度又低，至少低于外国烂片。
$槽点多的不知道该从何吐起：跑步动作尬的霹爆、姜子牙配音神似敖丙还很违和、女主长得酷似李元芳、你敢说玄鸟出场那段没借鉴十年前的阿凡达？动画不行就全靠炫酷场景撑场面、一言不合就升格眼睛大特写、阴谋论的故事最后草草收尾不了了之、人物形象完全没塑造明白、开头几分钟历史片段做的不如很多动画专业的毕设。最最最无语的是全片最好的笑点看点和唯一的3D效果分别出现在两个彩蛋里，讽刺的是在是过分了。
$故事有硬伤，但另起炉灶的原创精神可嘉。感觉彩条屋是在用大闹天宫的精神拍封神宇宙啊！不过彩蛋我好像看到了两个申公豹…
$相对于简单的故事，传递价值的感受很明显。那些高高在上的人总以一种宏大的观念和说辞掩盖自己真实的目的，姜子牙在打破这个神话。救眼前一人，而不是用所谓苍生泯灭具体个人，这样的观念是很可贵的。
$比《哪吒》成熟度高很多，平衡得也更好。天朝终于有了一部高级的3D动画电影了。
$4.5星，一人不救何以救苍生？原著中出场最多但最没有存在感的姜子牙，变成了隐忍且执念的魅力大叔，与其说是对故事和人设的颠覆，倒不如说是对原著的解构，姜尚封神后的定位，封神榜里为什么没有九尾狐等等问题都有了答案。如山海经一样的世界观个人是超爱啊，玄鸟异兽与魑魅魍魉共存的北海古战场，是东方古典文化神韵与妖异魔幻的融合，艺术指导加分！四不相太萌，还有一个前所未见的申公豹。最终一战热血激昂，猛男落泪。PS，严肃题材，适合8岁以上观众，彩蛋爽死！
$一个画面：姜子牙披散着头发，身后金黄色的圣光，以为看到的是耶稣。
$故事的感觉就跟天梯一样，长且又无聊。行看了imax，画面get到了。内容一言难尽。
$国漫，我还是更喜欢大鱼海棠的画风。我是说在剧情一样烂的情况下。无语热评——作为动漫你还想要什么剧情？？拜托，剧情优秀的动漫比比皆是。我国的《魔方大厦》《黑猫警长》乃至一直被误会是儿童动画的《葫芦娃》，国外的《红辣椒》《千与千寻》《玛丽与马克思……真把动画动漫当儿童向作品了？？现在国漫的最需要的绝对不是学美国的技术，还是学日本的画风，而是向自己国家的前辈学学怎么讲故事
$挂骨风铃引渡亡魂，宿命红锁绑定元神。是信小九说她不是狐妖，或信九尾说你身在迷局，难道信师尊说诛杀九尾可拯救苍生？若想救苍生，才明白信很容易，不信才难。若想成神，才懂得斩恶很容易，斩善才难。是否要为苍生牺牲眼前人，是否要为封神断绝善恶。反倒羡慕初踏天梯的自己，一心救苍生，无知一切。
$反抗力度比预期强一些，认真劲儿也比预期强一些（对比哪吒），或许也是正式上映前一直掩着的原因之一。技术层面一般但也有几个让人震颤的场面。开场的“杀杀杀”、被贬后众口“败类”、被一句“转世”蒙蔽，将神（政）、人（民）、自己批判一圈，尽管多少是流于表面。高潮戏的一处语焉不详，联系尾声引师祖出场，对于打破枷锁的力量还是保持着清醒；而更深一层可能是道高一丈的秩序仍在，也可能是希望只能向不切实际的更高处望寻。就电影来说，能成为告慰怨魂的骨片风铃就且算是不错的功绩了，因为现实中连让风铃响起的风都吹不起来。
$绚烂美好，不再是哪吒的低幼感，姜子牙讲了一个有深度的故事。从规则中走出来，从秩序中走出来，“成为自己的神”。国漫百尺竿头更进一步，工业化在路上。（一人血书二维部分出短片！
$好，剧本觉得像看了一出特别熟悉的香港警匪片，两个卧底(榜样师兄姜子牙落下神坛晚辈申公豹心存热血)一场大型扫黑除恶(诛九尾)后，黑帮老大(九尾)逃脱，功臣被问责职(顶包背黑锅)，一次意外小型小偷抓捕案件重遇当年大案涉及人物，跟黑帮老大正面接触知晓隐情(公安上司(师尊)串通买断黑帮老大做替死鬼假借扫黑作秀掌权)当面质问，害死线人兄弟(四不相)“要天下再无不公”联合廉政公署(静虚宫上级师祖)搞翻领导，扣问心中正义(如果我们是做警察的，为天下苍生，牺牲一个救全部，那正义如何衡量)结尾同门师弟(申公豹)他对正义的探寻才刚开始。彩蛋[深海]挺好的。
$相比《哪吒》，《姜子牙》的制作更加精良，成熟流畅的叙事之外还饱含情感，亡魂归家、四不相之死与申公豹的牺牲，甚至是苏妲己被阿父强送入宫，都是彰显人文关怀打动人心的泪点。而救一人还是救众生，这一发问将生死、家土、轮回等先民文化串联起来，那些还未被儒家君君臣臣三纲五常等糟粕所污染的普世精神在姜子牙这一道家人物身上完成了回归，而这恐怕是被丛林法则所浸染的当代社会最需要的东西。
$中国动画电影在东方式的美学和类型套路上都已经有清晰的模版了，动画技术也已经很棒了，但就是编剧和导演一直都在拖后腿，每次有新片上映，都是死在烂故事和烂分镜上。看完《姜子牙》，又体会到导演对于一部电影成败的重要性，电影真的是导演的艺术，更加觉得饺子导演的镜头设计和写剧本上的天赋。天赋这东西可能靠老天赏饭，动画导演们实在不行，还可以学《大圣归来》的导演田晓鹏，去扒好莱坞动画电影的分镜设计啊，照扒总该会吧？《姜子牙》的问题是剧本整体的节奏出了问题，让故事显得拖沓，姜子牙和小九两个人物之间的关系也没有建立起来，让姜子牙最后的爆发变成了强行开挂。其实片子的主题很好，可惜还是死在了编剧讲故事的技巧和导演的分镜头设计上，期待封神宇宙可以更好。
$不喜欢就是不喜欢，觉得幼稚就是觉得幼稚，中二狗血剧情，小学生编剧水平，画面特效也就一般吧……
$还在这我命由我不由天呢？
$技术画面没得说，故事相比于哪吒更成人更宏大，但没那么好笑和生活化。反正我觉得国庆档能讲这么一个故事，挺厉害的。天尊的控制欲和自以为是的对黎民百姓的保护，不觉得细思极恐吗？
$《姜子牙》视觉呈现有惊艳到我，难以想象这是国产动漫，格局做得很恢弘，颜色搭配相当高级美轮美奂，动作设计场面也很好结合动画天马行空的特点，玩了很多真实场景所不能呈现的唯美和极致。影片让观众跟随姜子牙和小九一起探索未知的战后废墟世界，从而挖出隐秘的真相，姜子牙在“中年危机”中也找到了自我。在主题上，《姜子牙》更为叛逆和突破，甚至去玩了哲学思辨的回旋，在神话传统的定命论中做了解构和颠覆，在“神管人，神灭妖”天经地义的神话定律上，做了大胆的改编，个人还是非常乐见和喜欢的，中国动漫正在一步一个脚印踏实走出自己的路子，希望能越来越好！
$编剧能先上完学再来写剧本吗？还有，上学的时候，努力把语文成绩搞好一点啊。
$统治者的三板斧【宿命锁】把欺骗操纵和不公，涂抹成成功幸福和正义的模样，向九尾兜售成功，向妲己许诺幸福，向姜子牙传授正义【归墟】宗教领袖和统治者口中凡人的唯一救赎，是下辈子会更好的大饼【封神榜】斩断善念牺牲个体的大局观是一个管理者必备的境界和觉悟你一定从开始就猜到九尾怀中的孩子是妲己，你以为她天赋异禀身份反转能够挣脱宿命枷锁变成主角，可惜不是；姜子牙讲得就是这样残忍的故事：别做梦了，你就是一个被牺牲掉的历史代价，你不重要世俗的封神榜所载皆王侯英烈，不会有人追念一个被牺牲掉的无名氏，就算她后来变成了赫赫的妲己，这名声也无法诠释当天殒命花轿的姑娘的人生；遑论那些战死沙场的小卒经过今年初这魔幻的世界，我们没有谁可以笃信自己不会成为那个代价；这时如果站出来一个姜子牙他还愿意在意你呢？
$万万没想到国漫拍出一部“反黑廉政”故事，冤魂、天梯、宿命锁、除妖封神、牺牲一人救“苍生”、这是我对苍生最好的安排…你试着带入到那个体系里，细思极恐吓一跳！创作者太敢表达了！姜子牙强迫症这个小设定太爱了，太公对正义的坚持，小小小细节里就渗透出来。
$我很想感动，但我真不知道你们到底在演什么。
$姜子牙变身以后磨皮效果不伦不类，七十的老头肌肤欺霜赛雪吹弹可破，可以去代言手机了：柔光自拍，照亮你的美。这个柔光效果简直就是对这部电影的隐喻：故事里的一切都是假的，都是为想象中的观众设定的。所以才会有那么多次强行催泪。最后一刻出现的鸿钧老祖，更是使得故事再入“皇帝是好的，只是被奸臣蒙蔽”的俗套。
$【C】又杂又乱，还无聊。能看出主创团队想突破由《哪吒》所确定的立意上限，可是在立意上走了和《白蛇》一样的老毛病，想说的太多，却什么都没说清，最后就是这么个「高不成低不就」的作品。无论是人物还是情节都浮夸而生硬，影片前三分之二的剧情基本是在用最华丽的美术去包装最无聊的意境，角色间的互动与转变沦为了真正意义上的“儿戏”。至于动作戏更是拉胯，我不知道到底是经费问题还是导演自身水准不足，亦或是两者都有，动作各种掉帧，分镜各种凌乱，无法形成连贯的运动体系。这方面可以说完完全全被饺子导演吊打（《哪吒》就是现在娱乐性协调的最好的中国动画电影）。最后只能说，《深海》那个贴片预告比《姜子牙》全片都好看！
$男妈妈！是男妈妈！！！！
$太尴尬了，尴尬到我如坐针毡昏昏欲睡。无论你画面再这么精致作为商业电影的首要内核是把故事讲好吧。可是导演并不具备如此能力，其实本身是一个可以有很多发展空间，有很多精彩内核的剧本，无奈导演可能太年轻了，想要表达的东西太多了，一箩筐全倒在观众面前，观众根本不知道该把注意力放在哪个点上，情感是断裂的，节奏更是惨不忍睹，有点英雄主义悲天悯人的内核被拍成了一个看起来非常狗血甚至有点畸恋的故事…姜子牙本身是一个身负天下大义的悲壮英雄人物，被拍成了一个优柔寡断且脑子有泡的中二文艺青年…无数的闪回旁白更是打断了叙事节奏，几乎每部电影都会哭的我这次没有任何情绪，甚至有点搞笑，煽情的片段都搞不起我的情绪，台词念的我尴尬症都犯了。看完旁边的观众都说看不懂，我理解，本来就没拍好。彩蛋拍得都比电影好看，至少人物有血有肉
$就这就这就这？？？强行装逼最为膈应。顶着哪吒的热度和精心剪的预告片，能骗一波好票房。原以为能看到国产动漫之光和封神宇宙的建立。是我想多了。这幼稚的剧情和经不起推敲的逻辑以及苍白的台词，尴尬到坐不住，看在三十八票价。就坐着看吧，主要是时间正好有，也好久没进影院了，以后看电影还真的看评分八点五之上以及自己喜欢的演员了。提前四十分钟离场，看了半小时已经开始玩手机，学了一节外国文学史ppt走的
$本性纯良的姜子牙，在全片近两小时的左右互搏百爪挠心后，终于进化成了更加纯良的姜子牙。除此之外，他的身份还有：一名导游、一株墙头草和一尊没有头脑徒有热血的反叛者雕像。师尊立场的模糊和狐妖身世的单薄让全片意图探讨的宏大议题仅剩骨架。关卡设置的目的性太过明显，反转的桥段全部化作水到渠成，逻辑的顺拐与人物被命运吞噬的无力感背道而驰。仅凭泛滥和花哨的动作场面，救不了这部电影。《哪吒》是四两拨千斤，《姜子牙》是徒有其表败絮其中。
$看了姜子牙，想到周星驰的好，他真是轻灵。没有拯救苍生的执念，从来不想成为谁的神。
$几部国产动画电影票房大胜后，一些早已存在的问题终于在这部影片中回落井喷。插科打诨式的台词并不适用于每部影片，剧情本身的孱弱就是根本性毁灭，再好的画面也无法掩盖，视觉调度的设置是否真的匹配电影这个体裁亟待商榷。唯一个可以肯定的是，姜子牙和四不象的形象设定还是很出色的，在衍生品市场大有钱途。
$首先这不是一部《哪吒之魔童降世》全年龄受众、亲子观众喜欢的电影，大家观影前要调整好预期。这部《姜子牙》创造了国产动画电影制作上的新高度，水准之高、帧帧瞠目。从剧作上讲，其实是一部成熟的类型电影，只是采用动画形式表达。虽然有四不相小萌宠，也有笑点担当，但整个观影过程会很深沉很投入。很欣慰光线彩条屋“中国神话系列”第二部作品有这样出色的呈现，希望取得15亿以上的票房。
$不值得我在本可以睡懒觉的十一上午起大早去看剧情太弱画面我也看不出个所以然中间的很多笑点有点不合时宜
$画面更精美，制作感觉也烧了钱，但是总觉得花这么大精力只是讲了个“电车难题”的故事有点高射炮打蚊子，舍一人救苍生，宿命锁这些都勉强可以看成是对哪吒“逆天改命”叙事的变奏体。其实我更感兴趣的是，姜子牙作为“体制内”的游离者/出逃者，以一己之力对抗权力的故事，当然感觉这方面没法说太细，所以也只能隔靴搔痒点到为止。怎么说呢，就觉得片子的主题所有力气全都放在最终大战的那几句喊口号上了，结果呢，姜子牙跟师尊还是都受了罚，姜子牙觉得打碎天梯就可以改变不公，师尊以为统领三界就能够隐瞒真相，殊不知，一山更比一山高，bigbrotheriswatchingyou……所以这么看的话，这或许是部职场戏？
$想了一下还是决定改成五星。说剧作上和分镜上还是有问题，没错；可是我希望编剧和导演想传达出来的“一人即苍生”和对所谓权威的反抗和质疑，能被更多的人看到。这样有反思精神的电影+动画，在今天真的太难了太难了
$想了半天真的给不到两星。不是无下限，就是基本功不行。看得出立意高，但人物实在是过于扁平，情节编织非常笨拙，毫无戏剧张力，情感深度不够。公路部分两角色的关系变化很莫名其妙，看得出想炒很虐的cp，但真的打动不到我。如果哪吒是钢铁侠1，姜子牙要和无敌浩克一样被遗忘了
$虽属「封神宇宙」，但与哪吒的高燃欢闹有较大不同，减少低幼段子的存在无疑是明智之选；表达野心更大，诉求更多，格局也更恢宏，画风华丽壮美，多处场景值得称道。不过也有些许线索延续接连，即对天命与威权的忤逆反叛，面对大众与个体的两难困境选择，以及最后揭开真相时天庭之上的云山雾罩，多重复杂主题在最后处理时仍显避重就轻。相比哪吒的意气风发，姜子牙是一个犹疑的自我质疑者，三上天梯，挥泪斩人/神宿命锁，最终苦炼体悟是选择成为一个有温度的人，情感的天平偏向一个个有血有肉的个体。
$开场的几分钟还是很厉害的，之后的发展稍微有些乏味。整体看还是一部小文艺片的路数。更强调表达和传递世界观，不过传递的方式还是差了一些。
$不大适合儿童，幽默的点做的也远不如哪吒。但喜欢这部还多过一点哪吒，哪吒没了削骨还父，做了一个混世魔王熊孩子，最后还是顺从。姜子牙虽然必须得到师祖帮忙，到底还是反抗了师尊安排下的一切，他命由我不由天，救下眼前人。赶脚这个宇宙不太好统一啊。
$没有像哪吒那样刻意插科打诨，动画技术和美术水准也始终在线，而且能看到一些稍有灵光的瞬间。但超负荷的视觉设计在最初的惊艳后只剩下疲倦，导演分镜技巧似乎更适合网游宣传片而不是电影，剧作的确狗屁不通，角色是重灾区，而且创作团队只是在烂俗的好莱坞反叛套路里面加入了一堆空洞的概念和口号，三界，众生，都只是徒有其表。到头来还是处在有钱有技术，但电影创作基本功一塌糊涂的阶段，因此再怎么有野心有想法也显得无力。
$一顿乱吼，各种光效闪瞎眼，导演功力不足，一个好的故事内核难落俗套，小九的人物塑造不成功，专业卖惨有一套，申公豹估计是个师徒恋，姜子牙恋女情节，上演旷世神仙三角恋，太赞了！
$剧情内核太烂了
$神话凡尔赛
$因为我心爱的吒儿而来，然后看到吐血……剧情很烂，极其浓烈的欧美风的酒馆，欧美风的造型，还有浓浓欧美风的建筑风格，还来个布娃娃，还有纽扣，让我死吧，还各种强行煽情，不知道怎么说……多给一星是因为当美术片看还可以，其他就算了
$当姜子牙成了夜奔的林冲，带上反抗和革命性，影片是值得肯定的，我只有肯定它的进步，才能谈论它的局限。打破官方叙事，很多仙侠剧做过。在仙剑系列中，BOSS往往来自修仙正派的“异化”，《姜子牙》不过是重复了一遍“一统三界”的故事。它没有抛除自恋、自伤，借助套路控制观众，却没能把最关键的宏大政治隐喻具像化，例如他们忽略了小九作为关键人物的独立性，恋父之路让其更像是个工具人物。故影片所呈现的，恰也是他们在影片里反对的：为苍生到底舍一人还是救一人，为故事，到底是放弃一个人物，还是把其做得更有反抗性。当政治斗争绕开个体细节，人物双方面目模糊，宏大的视听便没有了依托，空灵的情感也没有了依托，戏剧力量就非常局限了。《姜子牙》比仙侠剧好在，它是具备美学层次的，我只是希望故事能再配得上美术水准一点。
$一个细节细思极恐：天尊说苏妲己要去归墟转世以后才能摆脱宿命锁，于是姜子牙他们都带着她去了。结果如果不是后来九尾狐来了砸开了归墟，苏妲己不就是跟其他狐族一样囚禁其中了吗？所以苏妲己进去之前问姜子牙神仙不骗人吧，姜子牙答我不骗你，最后其实隐射了天尊那些神在欺骗愚弄所有人和妖？
$Ｂ/看上去如《妙先生》一般粗糙的剧作框架居然被渐渐化解了。最核心的力量完全来自“封神”之战的正统历史所塑造/所遗弃的庞大废墟地景与渺小人物穿梭其间的张力——他们的目光、步履乃至触碰的双手都既沉重又轻盈。比《哪吒》更惊艳的视觉化概念则同样凝聚于红色上：从红布的记忆碎片，到男性统治权规定的“姻缘”之欲，到最终以反叛性决断瓦解天梯的闪光。姜子牙成为无法被神、人、妖区分所界定所吞噬的幸存者，也正是这种力量不断扰乱着那种“封神”的统治性叙述。有趣的是，在真实历史改编的作品中，我们只看到对这种史观的拥护与加固；而在虚幻的神话中，我们反而看到时间不断被重新开启的可能。
$脑洞很大，创意很赞，视听效果是真牛逼，但也就喧宾夺主了，故事本就不出彩，剧本节奏有点紊乱，主旨一脉延承了新兴神话宇宙的套路，所以开头就猜到，意外的大惊喜亮点是结尾的绝地天通。plus，整体风格基调太阴暗了，把我周围的小朋友都吓到了，我一个成年人也看得不大舒服……
$比《信条》还看不懂的狗屁神仙逻辑。创作者似乎想借传说中空白的封神(后)宇宙，去思辨神的存在与神的权利，去乱七八糟的在狐族人族仙界(到底几个界)的跳跃中迷失。虚空的故事全靠一些垂直礼花似的快手效果撑满电影时间。唯一的0.5分给片尾彩蛋，好好丰满姜子牙性格，跟着《哪吒》的好基础，把他好好写成强迫症多好。
$《哪吒》对三幕结构尊重，扎扎实实做人物，清清楚楚表达主旨和价值观，都树立工业典范。结果《姜子牙》这个狗屁不通故事和人物一夜回到解放前，完全就是一个眼高手低、空洞无物的文本，连各种人物基本动机和关系都想不明白，还要强行拔高去和三界政治的稀泥。视听是很好，技术好审美也好，但脑子不好。也可以说，姜子牙这个人物和我们个体意识形态接受史很相似，没有贯通逻辑，官方一套，墙外一套，支离破碎炖在一起，最后就是一个连人都做不好还想拗圣母造型的工具人。
$为没有刻板印象笑料而叫好，但写到人物关系递进的戏还是露怯，流向某种模板式的滑腻，情感太不自然——这似乎是国产动画剧作上的顽疾。仍是价值观之争，从哪吒的“我命由我不由天”到姜子牙的“这是什么天道”，一出白袍巫师的觉醒之路清晰铺开。前者是离经叛道惯了，在长期的不理解中爆发；后者则更为勇敢，在体制内选择自我放逐。善，只是一点星火，而漫长的十年悟道，是一个更惨烈的理想主义破灭的过程，令他痛下决裂之心。然而整起揭露可龃龉之处太多，最无可奈何是结尾借最权威之手拨乱反正——天外有天，人如棋子，逆天改命只是善意的谎言。
$在视觉上几乎无可指摘了，也觉得同一内核的叙事方式走到了尽头。大圣的故事动人，在于他第一次重新喊出了“我要这天再遮不住我眼”。到了哪吒，再喊“我命由我不由天”，已经是黔驴技穷（但我不喜欢哪吒并不只在于重复）。等到了姜子牙，仍旧是冲破枷锁。我们一贯喜欢宏大的叙事，这来自于我们的民族性。但曾经所有传奇中的角色，本应各有各鲜活的个性，分别有着各自的悲喜。如今却都被抹杀了差异化，他们只讲一个故事，只有一个执念，从不动摇，亦不成长。这才是弊病所在啊。
$两星半。实际上还是我命由我不由天那套命题，但拍得更加保守，徒有华丽画面主线剧情一路泄气就算了，欠观众一场正面刚师尊的高潮戏就算了（所以砍断天梯后一笔带过交代对师尊的惩罚是创作者在害怕/影射/自我审查后的退而求其次？），最不能忍的是雪地里走路竟然没脚印……作为动画这种细节太减分了，十年前的单机都不会做得这么敷衍。
$噱头这么大，还不如哪咤
$论质量丝毫不逊于哪吒，甚至某些方面比哪吒更好，美术,作画,动作场面分镜都肉眼可见的更上一层，并且不再有之前被诟病的“低俗笑点”。同样是神话新编，《姜子牙》比《哪吒》更大胆和突破，故事几乎是全新的，解构和颠覆无处不在，但最厉害的是，它一举推翻中国传统神话的世界观发展出自己的定义，三界是互相厮杀的三股势力，“神与人”则是“权与民”的政治关系，而“救一人还是救苍生”，更是将经典的人权问题置于观众面前：你是选择做一个有同理心的人，还是做一个“铁面无私”的“神”？诚然，它没有哪吒那么煽动的情感力量，或许也没有哪吒那么“喜闻乐见”，但我仍喜爱《姜子牙》，因为在这个人人渴望和崇拜“神”的当下，它选择不屑一顾，它选择“成为人”。
$现在国产电影能先把剧情逻辑捋顺吗？最后一分钟整出一个师尊的师傅这个角色出场还能再儿戏一点吗？而且师尊你封神力的效果咋还这么不稳定呢？435
$内容大部分记忆点都还是很多老片类似桥段玩过的，本片最大贡献，让部分观众知道所谓观影团跟片中的天庭是一回事。
$动画制作再精良剧情不过关也是白费，get不到导演想对观众表达啥，第一次给一星
$在豆瓣标记的第1900部电影赶上了一战封神的姜子牙。对我而言，本片是一部画面胜过故事的电影，再加上3D，所以激光IMAX是呈现本片的最佳打开方式，在视觉特效、美术设计、动作指导等方面都有较高的完成度。而故事层面很多人在讨论传达的个人主义价值观，并同家乡的集体主义构成对比。我反而更加主义的是导演拿小九作为苍生的代言人，我觉得不是太成立，拯救苍生是本片的slogan，然而全片不见苍生只见小九，从逻辑上来说我觉得不是很通顺。另外元始天尊利用九尾狐精的重要情节也几乎用旁白在讲，且讲得也不算很清楚。虽然套着封神演义的外壳，然而完全是原创的故事，因为电影一开始封神榜都已经结束了，申公豹也不再是死敌反而舍己为人了。相当于是封神演义后传。
$三星半。看的IMAX，之前挺期待的，看完比较失望：画面可以给4.5星，精致细腻，宏大有气势，美术设计水准很高；立意很高，从“救一人与救苍生”到“撕下神灵假面”，比《哪吒》有深度。然而，剧本很差！只能说勉强成立，几乎毁了精致的制作和主题呈现。除了姜子牙其他角色都很浅表，师尊面目模糊，申公豹一根筋（既然是自己偷偷下凡的，为何开始要以看守的身份对待姜子牙？），小九这个角色更是跟主题几乎无关，完全可以大量删减戏份，作为配角出现，现在浪费了大量剧情却无助于主题表达和姜子牙的塑造。很多设定没讲清楚，比如师尊为什么要给九尾那个锁？转世的玩意儿怎么就成了九尾召唤冤魂的工具，她之前有打算吗？故事缺乏张力和冲突，一路走一路打；搞笑和煽情都比较刻意；结尾忽然出来个师祖，几句画外音就把始作俑者师尊给处理了，过于草
$早上8:25冲进电影院，花了两个小时促进全球气候变暖。成熟的美术幼儿园级别的剧情，想要观众共情可不是通过人物的大喊大叫来实现。真希望那句“疫情让中国电影行业倒退30年”是真的......封神IP下埋着的是文化宝藏，而不是国人的钱。
$不好看，期望越大失望越大，主要是，和哪吒不一样，既然是封神宇宙，风格什么的没有藕饼内味，不如姜子牙和藕饼一起拍个电影。
$两年后要记得去看！http://t.cn/Rv9BEpQ画面很美，但是故事真的不行，感觉像改编很大的游戏，整个故事感觉比较幼稚，不能让我有什么共鸣或思考。
$完成度比《哪吒》好很多，画面精美，3D效果很棒，但故事简陋。救1人还是救5人的电车难题，由于姜子牙过于思虑，格局小到只见儿女情长，不见所谓苍生。剧情简单，造成感情表达像无病呻吟，极端的浪漫和至善显得矫揉造作。崩在“啃老”，而且啃的是西方神话的内核，中国古典故事的创造力毫无长进，只限于角色和画面。
$完程度和内核表达一点也不输《哪吒》，几场大战气势颇为磅礴和鬼魅。延续了哪吒的反传统英雄的人物塑造，哪吒是叛逆反骨，姜子牙边缘人的对抗，没有了年少轻狂，是不卑不亢的坚守，对权威挑战。姜子牙从始至终是孤独的，为了寻找自我与真相，可以与天下苍生对立。最能打动我的一点是，看多了把“牺牲小我成全大我”当歌颂的电影后，我们终于有了这样一部真正有人文精神的电影，这或许才是真正值得珍惜的进步。
$特悲壮深沉地讲了一个特简单无聊的故事
$我所佩服的是，全片没有两句连着的台词是真正连着的，这不是剧本不行，是语文不行
$最致命问题，不在闯过一个又一个中国各大影视公司片头LOGO招牌制作现场的副本，也不是姜子牙以喊口号开挂战斗，毫无团队配合理念。他的反抗，最终请来了又一个师父。我确信有不少人真被那些口号打动，可是有更多扣分项目。你最先看到的3D效果是字幕，而不是片头LOGO。正如你看到姜子牙在红色夕阳海边奔跑，手不晃心不跳呼吸不乱。正如片尾彩蛋，最终起到了让你更快忘记原故事的作用——或者本来也无关故事只有口号。有人说，看个片子开开心嘛，不要在意这些细节，问题是已经崛起的中国动画，不是更应该在意细节嘛。动画可是彻底从无到有，纯粹到不能再精密的一项工作。再说了，这个害我在残念姜子牙到底要走多少步天梯的悬浮故事，真有让你开心到么……或者只是，别人替你做了个深度思考状。
$编剧是中学生吗，这编的是个啥？全程没一处完整的叙事，人物逻辑行事动机为零，场景配乐假大空，情绪铺垫完全没有就开始煽情，尬不尬？后排小朋友都看得哈欠连天，有这时间真不如在家打两把农药。
$无端的悲悯，无因的博爱，无果的殉道，唐三藏后就再没见过这么假大空的角色了。
$两份全给画面，特效，为什么非要加一些奇奇怪怪的感情线？
$面子上装的比哪吒高级，实际比妙先生还要空洞。整部片子拍出来的东西就像一个笑话，所有的人物动机东一榔头西一棒子的交代，从来不是人物推动剧情，永远是剧情赶着走，把所有人的行为逻辑搞得变化莫测，一个比一个看着像是有病。整部片子看起来就是一盘散沙，所有的剧情点都是硬拼在一起，想要做的东西巨多无比，做好的东西一个没有，全片看下来完全不知道核心主旨在于何，不知所云。视觉呈现上，冤魂段落看到了创意所在，但是其它部分一无是处，所有场景没有任何细节可言，一切背景粗糙处理，劣质，塑料感溢满屏幕，缺乏创意的同时又极其不认真，连人物建模都是敷衍了事，没有一个有特征有记忆点的角色建模，古板，老套，陈腐，潦草，布满了全片。这么一群纸片人设的东西和哪吒共处一个宇宙，还能再可笑一点吗？
$《子牙仍未知道那年夏天师尊做了什么》
$跟《哪吒》完全不是一个风格。《哪吒》是比较偏合家欢喜剧的类型，《姜子牙》更深沉厚重；《哪吒》讲一个孩子的叛逆反抗，《姜子牙》讲一个中年男人的负重和对苍生的悲悯，“不救一人，如何救苍生”。可能《哪吒》更容易讨普通观众、尤其是亲子观众的喜欢，但《姜子牙》从创作角度来说同样珍贵。两部电影的导演风格有明显区别：饺子不是学动画出身，剧本里有很多有意思的小梗，而《姜子牙》导演是一个小团队，里面有学院派前辈，有海归派高手，有很强的工业水准和团队协作能力。《姜子牙》最突出的是视觉风格，画面细节很精致，动作分镜极快，很多角色和戏份还很邪魅暗黑风。比如天梯那个大仰角的场景设计，师尊的形象，九尾的人设和打斗戏，姜子牙“觉醒”的段落，都很喜欢。分级应该是PG-13。片尾有三个彩蛋，非常期待《深海》。
$3.5勉强三星半，算是低开高走。相比哪吒而言抛弃了较多娱乐性，选择了些许作者性(个人感觉，可能存在），更面向于成人化的一方世界。关于个人/苍生的抉择命题表现太过于直白，深度也非常浅(也可能是我在姜子牙之前刚看了生命之树？）。当然哪吒的“拒绝角色脸谱刻板化”在姜子牙这里得到某种程度上的高质延续。叙事节奏上些许欠妥，口号性台词感还是过于浓烈。一方面来说，有抛弃低俗之优，另一方面来说，又有步入自我意淫之嫌，批判力度不足大概也与审查脱不了干系。至于煽情，我一向持反对(除了吴念真），对于姜子牙，我也只能说有点尴尬。PS我可能脑子抽了，居然感觉和马利克有连线？(一定是我刚刚看了生命之树！）
$开场有被唬到，整体比《哪吒》好，比《哪吒》对原著进行更加大刀阔斧的改动，人妖神被重新定义，与现实联系，这种改动又非儿戏似的，而是严肃认真的，并实施在细节上的：天神群像的铁面与狐妖破碎的假面。看到快结束的时候，我在想难道国产动画电影和国产真人电影是两套不同的审查体系吗？以《夺冠》为代表的真人电影在表达个人体制对抗时总是频频受阻，而动画电影可以完成这套表达，直到看到最后“天外有天”才明白真人电影片尾那套拨乱反正的字幕在这里视觉化呈现罢了。
$在新世纪第二十年用动画重拍了一遍芙蓉镇，姜子牙斩断天梯/宿命锁后的太平想象与前者“过过老百姓的日子，别老想着和老百姓过不去”的教诲如出一辙。可除掉狐妖，斩断天梯，真的就太平了吗？屡屡吃二遍苦，受二茬罪又是为何？姜子牙的答案是，政治官僚操纵。然而，斩断天梯，究竟指向一种完全去政治化的过日子，把正义交给新的代理人，还是真正的去精英化的大众民主，依靠自发性的探索？神建造天梯，又是神斩断天梯，可是人呢，到头来仍是神的子民。这是姜子牙令人失望的地方，但问题本身已经触及新的高度
$美工和特效可以，剧情、节奏和人物塑造真的不太行……
$技术的积累，并不能掩盖思想的荒芜。国漫崛起和华为手机一样，“洋装依然穿在身，你芯也依然不是中国芯”，都是自撸自摸的假高潮。道阻且长，要继续向张艺兴学习啊，努力努力再努力！
$让我看到了摩西开海，创世纪，耶稣的影子。师尊的上面还有更厉害的人……
$幼稚，青涩，空洞，虚浮，无叙事技巧，无节奏。动画制作和美术不错。
$剧情也太一言难尽了，失望
$人妖神，在其内里没有什么不同，逃脱不了贪嗔痴的本性，即使是天上的神仙，说为苍生，谁人无那一些私心？人物与哪吒有着很大不同，姜子牙处在正道，并坚信自己的正道，可这正是这样的坚信不疑，让他在北海想了10年还是想不明白自己的错处。哪有什么善恶之分，不过是上层人制定的标准。所以他打破天梯，让神远离人，愿上层人的权利与欲望远离人间，愿人间不再有冤魂，不再有人为制造的苦难。其实说白了，哪吒之后，好像封神宇宙都要逆天改命，哪吒其实有“依靠”，从始至终的人物弧光都是凭着一口气，从忍到放；而姜子牙则选择了更难的方式，没有依靠，全靠自己。不要被哪吒的“燃”捆住了手脚，姜子牙无疑在这一点上的想法让人惊喜。
$完成度比《哪吒》好很多，画面精美，3D效果很棒，但故事简陋。救1人还是救5人的电车难题，由于姜子牙过于思虑，格局小到只见儿女情长，不见所谓苍生。剧情简单，造成感情表达像无病呻吟，极端的浪漫和至善显得矫揉造作。崩在“啃老”，而且啃的是西方神话的内核，中国古典故事的创造力毫无长进，只限于角色和画面。
$破除封建迷信，从此庇佑在党的光辉下。
$幼稚，青涩，空洞，虚浮，无叙事技巧，无节奏。动画制作和美术不错。
$剧情也太一言难尽了，失望
$九尾戏太少，剧本烂，动画也一般，强行3d不可。
$FBI特工卷入国际阴谋，幕后黑手竟是美国总统这种套路已经很烂俗了咯；而美术上的设计也只能说是看得过眼，几乎谈不上风格化以及由风格化带来的对剧作本身的加成亦或弥补。
$《子牙仍未知道那年夏天师尊做了什么》
$3.5勉强三星半，算是低开高走。相比哪吒而言抛弃了较多娱乐性，选择了些许作者性(个人感觉，可能存在），更面向于成人化的一方世界。关于个人/苍生的抉择命题表现太过于直白，深度也非常浅(也可能是我在姜子牙之前刚看了生命之树？）。当然哪吒的“拒绝角色脸谱刻板化”在姜子牙这里得到某种程度上的高质延续。叙事节奏上些许欠妥，口号性台词感还是过于浓烈。一方面来说，有抛弃低俗之优，另一方面来说，又有步入自我意淫之嫌，批判力度不足大概也与审查脱不了干系。至于煽情，我一向持反对(除了吴念真），对于姜子牙，我也只能说有点尴尬。PS我可能脑子抽了，居然感觉和马利克有连线？(一定是我刚刚看了生命之树！）
$开场有被唬到，整体比《哪吒》好，比《哪吒》对原著进行更加大刀阔斧的改动，人妖神被重新定义，与现实联系，这种改动又非儿戏似的，而是严肃认真的，并实施在细节上的：天神群像的铁面与狐妖破碎的假面。看到快结束的时候，我在想难道国产动画电影和国产真人电影是两套不同的审查体系吗？以《夺冠》为代表的真人电影在表达个人体制对抗时总是频频受阻，而动画电影可以完成这套表达，直到看到最后“天外有天”才明白真人电影片尾那套拨乱反正的字幕在这里视觉化呈现罢了。
$当微博上都在夸一部电影的时候，那它肯定有问题定律。从审美到故事，姜子牙都完全配不上“脸面”，一边扬我国威瞧不上洋皮的刻板印象和国外价值观，另一边画着失真的东方脸还嚼着人家剩下的内核沾沾自喜。PS：国漫要崛起的第一步，先要改掉谈情怀和炒营销的臭毛病
$美工和特效可以，剧情、节奏和人物塑造真的不太行……
$立意过于深刻，普通观众难以理解。深度比哪吒要好。
$比较有意思的是，开始尝试构建整个封神世界的世界观。苏妲己和九尾的双生模式其实也与哪吒和敖丙的双生模式形成对应，整体是公路片冒险模式。最后的那一把锁的设定和哪吒的坏小孩一样，是逆转神话叙事的切断效应。不过情绪性段落略多。
$我觉得挺好看的，但小九开篇明明是个呲牙咧嘴的厉害孩子，怎么后面变得那么娇弱只能被人抱来抱去救来救去。还有最忍不了的就是九尾了。惊世美貌怎么就被画成了大蜘蛛德行😂
$好家伙短评里又一水的国漫崛起。动作戏怎么那么爱快剪加大特写啊，台词怎么那么玛丽苏啊，说了半天的隐情，逻辑也根本说不通啊，别为了讽刺而讽刺好吧？女主真的太李元芳了，感觉下一秒就要扔出个大转盘，我一直等九尾能画成个美女，结果从始至终都跟无脸男似的
$品质基本持平《哪吒》，部分段落甚至来得更加惊艳。除了动作场面精进了一大步，更重要的是人物情感与故事线索非常深刻，以当代的价值观对经典文本进行重塑，一次有力的颠覆。封神之战的战后世界，不但没有变好，反而变得荒凉。在废墟背后，则隐藏着令人毛骨悚然的“沉默的真相”。姜子牙的遭遇其实带着一股悲情色彩，但他的选择却是理想主义的。对所谓“天道”的发问和斩断天梯的行动，都是对权威系统的质疑与破坏——我们是要听信他人给出的真相，还是相信真相本身？
$面子上装的比哪吒高级，实际比妙先生还要空洞。整部片子拍出来的东西就像一个笑话，所有的人物动机东一榔头西一棒子的交代，从来不是人物推动剧情，永远是剧情赶着走，把所有人的行为逻辑搞得变化莫测，一个比一个看着像是有病。整部片子看起来就是一盘散沙，所有的剧情点都是硬拼在一起，想要做的东西巨多无比，做好的东西一个没有，全片看下来完全不知道核心主旨在于何，不知所云。视觉呈现上，冤魂段落看到了创意所在，但是其它部分一无是处，所有场景没有任何细节可言，一切背景粗糙处理，劣质，塑料感溢满屏幕，缺乏创意的同时又极其不认真，连人物建模都是敷衍了事，没有一个有特征有记忆点的角色建模，古板，老套，陈腐，潦草，布满了全片。这么一群纸片人设的东西和哪吒共处一个宇宙，还能再可笑一点吗？
$十元结婚了，难过到在影院暴哭，我的青春结束了。
$近几年看过最差的动画电影，没有之一。首先人物建模很差，而毛发尤其眉毛胡子，更是让人受不了，国内10年前好莱坞20年前的动画水准。姜子牙太年轻，人设也不讨喜。像个怨妇似的优柔寡断，而且最后的造型太像耶稣了。公路片类型的动画电影，神话新讲，但改编不是乱编，戏说不是胡说。剧情幼稚简单，毫无张力，逻辑也经不起推敲。编剧导演太烂，镜头运用极差，实在不行就去抄一下好莱坞动画分镜。全片毫无看点毫无惊喜，非常乏味。还是那套讲烂了的反抗上级的内核，看得我脑袋都疼了。这电影和哪吒毫无关系但狂吃哪吒的福利，然后还说观众不该带着对哪吒的期待去看这电影，这真是又当又立。没有哪吒的热度，这电影票房2亿都困难。不敢做提前场媒体场没有路演没有点映时就说明了出品方和导演的不自信。这还能7.1？豆瓣对国产动画电影太宽容了，4分
$混搭了日本、美国甚至香港电影中的多种元素塑成了精美的壳，内里却是另一种境界。这是一部对观众不太友好的电影，放弃了《哪吒》对商业元素的妥协，这部致力于向观众输出挑战的价值观模式，成自我的道，不歌颂奉献的牺牲，需要观众抛下《哪吒》的期待去看。
$彩条屋的动画工艺出类拔萃，完全不输好莱坞，线条流畅自如，色彩运用登峰造极，想象力也开出了花，这部电影在技术表现力上只增不减，但在文本打磨上就差强人意，对“封神”姜子牙的故事进行了重新的解构，点出了一人不救何以救苍生，个体与权利阴谋的对抗议题等等，还着重展现角色内心的拉锯与现实的混沌的相互制约，也算是姜子牙筑成仙道的公路救赎片，但是整个剧本的脉络和梳理，依靠于大量苍白的对话为引，叙事纹理倾向平庸的流水堆叠，姜子牙和小九也没烘托出人物之间的关系火花，各有执念各有意图，所以完全没有“哪吒”里那火热的使命感和剪不断的情缘来的荡气回肠又感天动地，不过是各自成全的公路情谊罢了，剧作结构效仿好莱坞，文本是小学生作文水平，技术是国内顶级流量，想象力是无限极的光，还可以继续期待彩条屋下一部巨作《深海》★★★☆
$四不像死了我好难过啊！格局要比哪吒大很多，愿天下没有不公的路真是不好走呀。不是那么合家欢，没有尴尬的笑点，倒是多了一些黑暗，更喜欢这个故事，五分送上去。
$IMAX3D版。动画技术诚然比国际一线作品还有差距，“简体中文小篆”也有点拧巴。不过玄鸟等桥段的刻画还是可圈可点的。剧情在传统公路片套路的陈旧模式上点到为止地触及反抗上层议题，揭露高高在上者的道貌岸然、养狼防狼。然而遗憾地与很多国产电影一样，最终仍要依靠更上层力量的恩赐、开明、干预才能“拨乱反正”，主旨被大幅削弱。片尾后两个彩蛋观感彻底破坏了电影苦心营造的整体气质。成人国漫值得鼓励，但仍刚刚起步。三星半
$美术，强。故事，烂。
$和最好的朋友一起看完电影然后去接男朋友下班哈哈哈哈哈，生活如果能一直这样下去就好了
$国漫崛起是这几年一再被讨论的话题，《姜子牙》也是一部值得被讨论的国漫代表作之一，无论从题材、故事、人物，还是画风、色彩、幕后，都是优质国漫无疑，中国传统神话这个大宝库，再一次得到挖掘，姜子牙这个神话人物，并没有拘泥在封神演义里面，而是跳出既有框架，进行了二次挖掘和创作，姜子牙的形象得到了新的拓展，中国传统神话的粉丝可以去里面寻找熟悉的古风，新一代动漫迷也可以去寻找自己喜欢的个性化元素。
$邦德在执行任务中发现M隐瞒了很多真相，但M说要成为最好的特工就要服从命令并分清主次，邦德认为要遵从内心去救助每一个眼前人…后来M以及六处被首相处罚，邦德荣升爵士；CIA联合塔利班一起对抗苏联，苏联从阿富汗撤军之后，塔利班没有得到美国的承认反而被美国打压，塔利班一手制造了9.11惨剧，奥巴马说了句“皆为苍生，随即斩首本拉登，然后又说“这是最好的安排”！
$还没看，不过看预告片大概率会是烂片吧。95的概率吧……神马烂玩意儿啊，谢谢爱奇艺没让我花冤枉钱！
$彩蛋比正片好看。现在这些国产动漫都是什么毛病呢？伪劣3D就不说了，最后必定是一场撼天动地级别的奇观性战斗（《大鱼海棠》《大圣归来》《魔童降世》），一到这种时刻就开始不讲道理，各种矛盾，情节的、人物的、主题的，全都随着情绪和视觉的高潮一并消去，用非逻辑的影像空间解释逻辑，总是很顺拐。以及，我们除了神话故事真的就做不出其它题材的动画了吗？
$申公豹舍命救子牙，姜子牙舍命救妲己，全乱套了。
$就要强迫症男妈妈！！！！
$人类之所以得到好的结局安居乐业是因为最终失去了神明的庇佑，这个结局真的太太太妙了。国漫迄今为止最大的进步远不仅仅是精细的画面和炸裂的特效这些技术层面的东西，而是在中国，动画终于不是只给孩子们看的东西了。不论从价值还是从剧情上，再到这部电影的诚意和精致程度，都值得打一个满分。
$作为商业片倒也没有那么糟，视觉OK，该有的场面都有。剧情其实立意不错，但问题是整体的节奏安排只服务于最后的悬念，却没有用人物个性去推动，所以拨开外壳就是一些描写空洞的牺牲、阴谋、拯救之类的东西，看起来有深度其实很俗气。继续加油吧。
$看了一半没看下去。这下知道了，不光是主旋律影片可以拍得难以下咽，宣教非主旋律价值观的片子，只要是宣教欲望太强烈，压倒了艺术表现能力，都可以变得非常难以下咽。无论什么听上去很美的概念，什么家庭，人性，如果在影片里只是个概念，那就不但没法打动人，而且显得很蠢。这剧本，就跟龙应台写得似的。这历史背景环境设定，跟三流修仙小说似的。而且，对于美工我也有话说，这个不单是说这个片的，以前的什么大圣归来什么，都有类似毛病，人物形象是日本化的，建筑是欧洲中古（想象）化的，战争场景是指环王化的，唯独中国自己元素很弱。还能不能有点想象力了，都是动画漫画随便画了，都不是要你真的去建房子，还不能画出点有中国味道的人物和场景？
$片头很有前田真宏监督的《岩窟王》味，不过随后还是被完成度差冲掉了那一小段片头的惊艳感……制作组想要用姜子牙和妲己的关系切入一段复杂的命题，即「不救一人，何以救苍生」。但姜子牙为少女的不顾一切的问题就在于片中没看到给这两个人认真构建情感基础，所以对于姜子牙哪里来的巨大动力去弑神，只觉得空洞无物。就是人物塑造都不怎么好，行为缺乏逻辑，戏剧性薄弱又生硬，过度依赖巧合，没有铺垫就赤脚上阵，直接滑坡下去，途中不会递进和转折，后面还想靠片段式煽情来糊弄。
$想看：看完哪吒，对彩条屋的期待值MAX！看过：“集大成”之作。食之无味弃之不可惜。彩条屋，拜拜了您呐～
$故事跟不上情绪，情绪跟不上特效。比起大圣和哪吒，姜子牙其实在故事上更具野心，但可惜创作团队本身对这个主题没有足够深刻的认知和理解，导致全片核心像喊口号，却没有足够符合逻辑的人物以及剧情去支撑，以至于既无法讨好小朋友（结束后有个妈妈问孩子好看吗，俩女孩异口同声“不好看”），又无法满足成人（左右两边都几乎看睡着），全场唯一同时在线只有彩蛋出来的那一刻。P.S.视觉效果是真的好。
$远超意料之外的精彩，国漫又一巅峰破神，而立神反封建，反独裁，反专制特效打击感强烈流畅光影效果中国韵律十足思想上走传统儒家思辩区别于迪士尼梦工厂等传统欧美大厂没有走抖机灵小故事的商业模板而是选择另辟蹊径的成人哲学思考不插科打诨烧钱烧出实实在在的画面最后预告片的水墨风预告片真的国漫，真的要崛起了。十分看好彩条屋和光线传媒。
$讲的什么玩意……世界观都没有给观众介绍明白，就开始陶醉于自己的情绪里了。没解释为什么归墟打碎了蹦出来的全是狐妖，没解释为什么天梯碎了神明就无法庇护人间了……男主太圣母婊了，想让他死
$套路化的故事设定，有腐化的高层、有任劳任怨却正直的打工人、有面和心嫉的朋友、有搞笑的萌宠、有身在命运最底层却不认命努力向上的，最后邪不压正。
$全片最惊艳的是开头二维动画，通过3D的形式对二维动画进行了分层和拼贴处理，极具特色，可以说是最不向大众品味妥协的风格傲骨，其次是结尾贴片的《深海》，无论是画风还是制作都完爆《姜子牙》，而且是原创IP，田晓鹏冲鸭！说回影片本身，剧本略土，作为公路片无论是人物转变还是情感处理都太过于草率，过渡衔接过于生硬，制作方面比不上《哪吒》，渲染方式主要是大的色块组合，太像游戏了，环境这么渲染没问题，但人物也这样就显得塑料感十足，皮肤纹理不足，毛发过于粗糙，根本经不住巨幕的考验，及格都勉强。制作短板还表现在文戏长，武戏短，动作分镜快而不流畅，再加上环境普遍较暗整体细节缺失，动作就显得藏拙，全靠光影粒子嗖嗖嗖。另外，感觉整个片子的基调都不对劲，过于苦大仇深，配乐史诗感但缺乏起伏，一个人的故事就不要搞史诗啊喂！
$把圣传改拍得挺好，至少努力让人们了解普罗米修斯背叛奥林匹斯的孤独
$申公豹蛮可爱的啊
$延续了这几年国漫的特色——不讲人物与情节，强力突出场面。于是创作者陶醉在一个个看似有着“崇高情结”的场面里不能自拔，把一个本可以展开很多层次的悲剧内核用场面连连看的方式肢解的空洞至极，人物与世界观充满矛盾，小九的每一句和行动我都要画一个大大的问号。姜子牙在理念和情感上完全没有支点和对立方。妖狐揭穿师尊的真面目后对姜子牙也没啥影响，他还是要去拉小九的手搞死妖狐，然后上天喊一嗓子把路给震塌了。怎么的，这条路是仙界致富路吗，塌了完不成小康指标？不搞师尊也就罢了，最后师尊特么的连个老大都不是，老大还是明察秋毫责罚了师尊，转脸就把姜子牙搞到监狱了，行，我服。不过彩蛋忠诚度还是很高，哪吒一家还是一家没素质的傻逼。
$怎么说呢，这片子最终的导向与其说是“反抗体制”，不如说是“通过清理体质内部的祸乱因子维护正常秩序”，面对体制，它既不极端反动，亦不彻底拥护，它只希望苍生能活在脱离控制的美好世界；也因此，“个体”的意义实际是被强调的，想想姜子牙的那句“我不骗你”，轻描淡写，却也足以把《夺冠》中没能最终明确的“个人意志”摆上台面；另外，为啥总觉得这其实是个同志伴侣养孩子的故事，若真有此层引申含义，那的确是个不错的表达方向...
$高开低走，人设动机不明，逻辑条理不清晰，中间一大段戏份昏昏欲睡。
$电影立意超深刻，为什么会比哪吒低。牺牲一人而救天下苍生，为神；珍惜身边眼前每一个人，为人。为神有为神的苦衷，为人有为人的追求，神要人斩断善根，人抱怨神眼里不见凡人。而生而为人，贵在敢于和命运对抗而不囿于安排。也许当你思考先有砖还是先有墙这件事的时候就会觉得这片子不错了。
$是好看的，能看见经典神话如一个宇宙般铺展开来，是特别让人激动到起鸡皮疙瘩的一件事，开篇的火烧朝歌，中间的玄鸟引魂，都已经做到了。长得像基努·里维斯的姜子牙，骨子里是普罗米修斯，由他引出的话题是，什么是不公，谁制造了不公。如果说哪吒是“我命不由天”，到了姜子牙这里，也成了“谁的命都不由天”，然而群神在上，缄默不语，他这样的反叛太过悲壮。我们目之所及，只可以看见神妖大战，看不见的是神与妖早有勾连，朝歌这把火，究竟烧与灭，压根不重要，因为不管结果如何，都是众生皆苦
$意识形态的诉求强烈，甚至可以说很直白了。以一个人的名义？还是以人民的名义？什么是最好的安排？姜子牙成了启蒙的化身，以不明白为起点。可惜人物动机不足，几个主要人物关系也没有提供足够的动力，总体上显得单薄。类型上杂糅了公路片，西部片等，也想兼顾喜剧和正剧，但想的太多，说理比较多，最终难以平衡。
$动画效果真的挺好的。虽然比不上冰雪奇缘。自从看了“学三年动画做出的爱莎”后，对动画有了新认识，做动画着实不容易。中国动画继续努力！姜子牙“救一人还是救苍生”。道德两难问题总是让人充满讨论欲。为了统治三界的天尊，为了师兄的申公豹，为了小九的姜子牙。影片都给了一个新的形象。值回票价，推荐！
$这三界大战怕不是师尊亲自指…
$有点头重脚轻结尾对师尊的行为含混不清其他地方都很好了国漫加油！
$把我师兄过于美化了，王富贵那傻狗挺萌。故事寓意太大，人妖仙界权力之争都是一样啊。杀一人而救苍生是斩善，一人不救何以救苍生，是否同比勿以善小而不为。一屋不扫，何以扫天下？家国情怀，你是放弃保护家人去前线保卫祖国，还是仗让别人去打，先保小家？自古以来的争执，恐怕难有定数。救一人，格局太小，救苍生，要力所能及才行。
$所以姜子牙讲的是一个徇私枉法的小领导被正直的基层公务员举报并成功扳倒的故事吗？
$这个子牙不太冷。扬了长却避不了短，故事讲不明白技术再好也是空中楼阁，无法共情。以为学哪吒最后变个身燃个小宇宙就OK了吗，哪吒的成功可不是随随便便的，层层的情节铺垫和丰富的人物关系在这全看不到。本片的最大亮点居然是《深海》，这也太尴尬了。
$我觉得挺好看，可爱，值得看。问题就是姜子牙和小狐狸的关系描写太拘谨，缺少化学反应，不如把说教感冲淡，把感情线拉长，调出《美末》内味儿（我是说别硬拗什么救一人即救苍生，特别假大空，具体一点，爸爸救你！OJBK！经典配方！好嗑！）；我脑补，非要说教亦可走《超脱》那一型，但对国产动画来说不可能，超纲了。
$视觉美术方面依旧有更高概念的突破，氛围缔造达到惊人水准。与哪吒直接点燃观众不同，它的内核、立意都更高更复杂，从个人命运转为对个体/苍生的命题讨论也让片子更加成人向。反高潮，并未以激烈打斗作为第三幕，姜子牙挑战着大多数观众对于“动漫”惯常的审美和观念，但我认为，它迈出了国漫必将迈出的一步。
$立意其实蛮好的，最后来个“更高级别的正义”也能看出创作者的妥协和无奈。视觉上确实也没得说，但似乎是只为了炫技，而忘记了它应该是为叙事服务的。很多细节处理得非常不好，骨风铃并没有碰撞却有声音，人物没有张嘴却有喘气声。而镜头语言更是粗糙，经常会出现很酷炫但不知所云的画面。技术虽然能和好莱坞媲美了，但其他方面还差得很远。
$今天你为了苍生而舍一人，明天就会为一人舍苍生，因为在你眼里，众生始终是不平等，对于神来说，一人与苍生没有分别，而对于人来说，就是要努力救下每一个人，即使失去更多的人，这不是一个后知后觉的问题，而是一个事关当下的问题。虽然我看完《姜子牙》，会觉得是经受了两个小时不间断的说教，弄得人异常疲惫，不过我认为自己依然可以这么说，这是国漫新的标杆。
$精彩有深度的动画电影。借鉴《封神演义》《山海经》人物和意象，赋予更宏大的设定和奇特的想象。原著是相对简单的善恶对错故事，电影集中描写妖怪和玉虚宫政治斗争复杂性，更具借神喻今的现实意义。编剧在原著基础上对姜子牙和妲己进行大幅改编，凸显令人唏嘘的宿命，两个角色互相成就，剧本结构和情节设置很有技巧，值得学习。姜子牙和哪吒本质上都是纯粹且具有反叛精神的灵魂，前者中年人比后者中二少年更沉稳一些。
$画面太游戏化了，镜头零碎交叠，人物单薄，情节模糊，主题是哪个，救苍生or救一人的辩题也没说明白，师尊突然黑化又突然落败，3D毫无必要，唯一出彩的竟然是友情彩蛋。。可能制作团队的信息技术不错，语文不及格吧
$姜子牙这个逻辑我不懂，“让小九自己进入废墟投胎转世”和“让小九自杀投胎转世，顺便因为锁，狐族首领也会跟着陪葬”，两者对小九来说有什么区别吗？为什么不选后者？
$挺好的，反体制动画，在家长主义横行的中国，对“一切为了苍生”的辛辣嘲讽显得很珍贵。
$院线国漫在技术层面几乎已然成熟完备并有着无限维度的开拓边界，于美学形式上的期待在某种程度上甚至已经将西方以好莱坞为代表的固有视觉造型基准甩在了脑后，但在文本等软性层面上大部分创作者却几乎都是在面临一个立足于传统古典人物情节基础上的对意识形态进行放肆、分裂、无序的不计混乱只顾时髦的篡改紊乱状态，仅凭所谓春秋笔法带来的创作自由的幻象，到头来也只能是幻象。
$不是？就这价值观有啥可吹的？摧毁了一个权力体系又构建一个权力体系？抛弃了一个绝对反面又书写了一个绝对反面？自相矛盾么这不是？纯属啥也没想明白。当然电影本体的问题更大，一通瞎吼，一通瞎打。更别说故事原型、叙事策略、视觉美学哪怕3D设计都太成问题；又臭又长。彩条屋真是以一己之力覆没了整个“国产动画崛起”，想想当年的大护法，现在真是整个走歪路上了。可别再说什么“东方”“中国”，我呸呸呸。。
$看似很燃，剧情真的烂。编剧导演自我感动，很像郭敬明的笔法。
$年度迷惑事件我看懂了信条却看不懂姜子牙整体看下来意思是这个意思但是事不是这么个事啊委婉的说一件事和一件事怎么说也说不明白还是有很大区别的
$画面和想象力都是惊人的，很享受看这部电影的全部时间。它构建出了一个宏大的、绚丽的、令人沉迷的世界，是一个关于信仰危机和自我重塑的，寓言式的故事。它所塑造的反类型的英雄，同样也正是这个时代所需要的。对于姜子牙来说，他救的不仅是妲己，更是他心中的坚持。至少不管任何时候，我都会被这样的理想主义所打动。
$6.9锁到底用来干嘛的？姜子牙怎么突然变厉害了？天梯断了为什么世界就变好了？最后几分钟和喂屎一样，不过也挺真实的，这天外之天，神外之神基本上屁都没做。
$论娱乐性和整体可看度无疑是哪吒更强的，不过我也挺喜欢本片的美术效果，如果剧本能打磨地精细些的话就好了。就电影探讨的话题而言这个剧本实在不够深入。其实整体观感有点像是文艺片导演转型来拍大片，虽然质量有着比较大的差距，但感觉就是整体没有那么好但受众度更高一些的《银翼杀手2049》。毕竟姜子牙多了些活跃气氛的角色，相比之下更能调动观众情绪。最后⋯⋯田晓鹏的《深海》快来吧，希望会是一部娱乐性与美术效果兼具的作品！
$期待！封神宇宙觉醒！千万千万不要低龄化！！！！
$马丁·西科塞斯《出租车司机》琳恩·拉姆塞《你从未在此》吕克·贝松《这个杀手不太冷》
$剧情孱弱牵强，人物缺乏魅力，白白期待这么久
$最厉害的地方就是那条龙，特别塞尔达旷野之息，然而通篇下来看得很疲惫，心里也蛮慌的，这么多钱就花了但是故事？在体量上够电影叙事，但情节量实在也就45分钟，我最担心最后成绩很好，观众用钱投票了，就觉得剧本没问题了，能有什么问题啊？按你的说法做一个故事能有这么高的票房吗？细节、情绪和场面都太够用了，像是导演拿着美术画的概设直接上分镜头，戏呢？兴许是没时间研究了，个人觉得彩条屋在做一件特别有意思的事情，让人艳羡，但需要认真梳理一下世界观，或者找个气吞山河的大哥大姐，至少把封神宇宙里哪个角色的片子主打小孩，哪个面向成人市场，至少从角色年龄来看是显而易见的，那么对故事性和主题的要求也就唯一确定了，把人物关系和节拍表做好，再交给诸位导演们分别牵头创作吧
$人物动机不足，台词未能点睛。
$姜子牙的配音有点。。。装深沉
$？？？姜子牙的上级领导可真多啊搞了半天原来师尊上面还有更大的上级领导啊
$都在说没有《哪咤》燃，姜子牙为着最后一个神与众生间的锁而斩断天梯这还不够燃吗？！或许未经毒打前的青少年们是更会为“我命由我不由天”而热泪盈眶的，被他如此反叛逆骨却依旧耀眼而鼓舞，注定理解不了姜子牙用自己的方式成为神、破伪善只能付出巨大代价的这份可贵；哪咤这个年纪的不屈是相对容易的，而熬到姜子牙这时候还能坚守的真的寥寥无几且艰难无比。和我们讲大道理的人是很多的，以至于我们早就自以为领略了“绝对正义”不存在这个“真理”，于是我们更赞扬会低头、顺杆爬的人，但如果有可能，那还是希望站在身边的都是愿救眼前每一人的人而不是觉得自己有更好安排的神，还责怪愚人没悟透这世界运行的规则，要早点斩断善。
$1.画面得分两层看：一层是场景设计非常牛逼，另一层是每个场景内的镜头设计缺少动人的细节。2.故事也得分两层看：一层是“救一人还是救苍生”这样的在国际上早已俗套、但在国内仍算新鲜的命题，另一层是在执行上属于“上面有想法、下面没办法”的无奈，比如人物空洞、动作细节不够流畅、动机和逻辑没有环环相扣。3.整体上，《姜子牙》放大了国产动画的成就，也放大了国产动画的缺陷。属于一腔热血、一意孤行、一厢情愿的创作。
$和哪吒的肆意暴虐潇洒不羁相比，姜子牙是笼中人作困兽斗。这太中年危机了。相当怀疑这颠覆尊上的想法不用“神仙上面还有神仙”的蠢话硬压要怎么过线。我爱这部的抒情，打戏最后都是绕指柔的浪漫，虽然当然是，残酷的浪漫。又感到国漫技术也是越来越好了，接下来的《深海》瞧着视效又进步了（虽然我烦死《大圣》了）。全片都没哭，片尾曲响起歌词瞄了几眼就眼湿湿。盲猜是国庆档价值观最舒服的一部片。嗯，其他也不准备看了。（害）
$从内容来说，是成人向的，从画面来说，也没有拍给小孩儿看的意思，所以，场里的儿童纷纷主动离场，特别理解。谁让中国电影没有分级制呢，上个动画片，家长就以为是给小孩看的。姜子牙很像那种男人中年危机的故事，浑浑噩噩活着，怀疑人生意义，然后出现了一个女儿（元神），最重要的是，她居然需要拯救！嘿，可来劲了。最后把天庭都砸了，以为看的是《西游记》呢。然后返璞归真，舒服了。狐妖很适合找FBB来配音，感觉可以借她那故事讽刺一下什么。画面没什么好说的，不美，特效也不牛，不如RPG游戏。不过后段几个简约的、具有哲学意义的构图很好看。以女权主义的视角看，少女大叔CP、妖魔化欲女，及捆绑少女等情节，都是“厌女症”。and少女、妓女、圣母三位一体，又一次将男人的幻想赤裸裸地展现了出来。IMAX（彩蛋生动有趣，至少不装
$尤其推荐给哈利波特爱好者和封神原教旨主义者观看【指我本人，不是说好看，而是说来都来了总要找点话讲。本片可以带来一种一边体会着封神精神の落陷一边拾获意外の破特彩蛋的奇妙体验，譬如凤凰的眼泪可以疗伤，譬如雷鸟飞过消弭了痛苦的集体记忆，再譬如破特富有建设性的创见，“幽灵是空心的，而阴尸是实心的”。在看的时候难免想起部分友邻赞许它的理由，即这个片子少有地体现出一种普遍大义下个体，甚至是被污名的个体存在的正当性，以及角色对权威发出质疑这一行为的稀缺性，这算是价值上的对号入座，一种偷懒，不能因为目前的追求受挫就过分地称道一个在传达和组织及概念建立方面都存在巨大缺陷的东西，前年《雪怪大冒险》的完成度比它高多了，所谓“细思极恐”片段是因为它表达够深刻吗？还是出于你我的一种出现合理但应该有意克服的代偿心理呢？
$B站上线后又看了一遍，真的不行，没有一个人物、一个战斗体系、一组关系能讲清楚。尤其不理解为什么要夸特效？人的脚没法实实在在站在地面上，手和手的接触也没有实感，所有的衣物更接近塑料而不是衣料，无论IMAX3D还是上线后的2D，几乎所有画面都蒙着一层雾看不清，光的层次特别非常极其少（不能接受导演“平面设计”式的形容）。进入荒凉战场那段，是不是照抄迪士尼二维《花木兰》？最期待的二维段落，太短，且画面流逝太快，很多细节没有展现出来。从画面上看，风格化的二维更适合这片。非常可惜。九尾配音分分钟出戏到《甄嬛传》。
$一直是炸炸炸、闪光闪光闪光的大场面，把大场面像祭神器一样piupiu往外扔，看得累死了烦死了！那什么“一人还是苍生”的核心概念不是不好，是这么表达，不好。糟烂仙侠剧里嚷嚷苍生就算了，动画片还是苍生苍生的，讲点玩具和小主人的感情、小孩子跟外公外婆的感情不行吗？！
$凝聚了动院儿十多年努力结晶的大片儿，非常强，喜欢！！除却情感之外其实超出我预期，戏核还蛮严肃的，不是瞎打瞎闹。而且真的很有中国味儿，不光是说美术设计啥的，剧情和结尾那个憋屈劲儿，领导上面还有领导也很中国……
$为什么这么低评分？我觉得比哪吒好看太多。可能是我已经到了中年危机而大多数人还在叛逆青春期吧。这些神仙整天说要大局为重满嘴的天下苍生，以为天降大任，但就是不苦其心志，也不劳其筋骨，天天就想着牺牲别人，最后还不是为了满足一己私欲，我见得太多了。最可怕的是并不是没人看破这谎言，只不过谁不想位列仙班鸡犬升天呢，我还是希望能做姜子牙，希望更多的人能守住心里的善与正义。
$我为什么要浪费时间
$中秋月夜看神妖鬼灵，颇为应景。《姜子牙》上乘的画工，勾得出那个充斥幻术与异象的瑰奇世界。而被这天地衬托的，又有志怪本身的诉求，所谓宿命锁，比光天化日坑蒙拐骗更虚伪，所谓归墟，比金玉其外败絮其中更邪毒，因为都是人为操控，而且由强权之流强加上去，对照各人结局参差，更见世态炎凉。风雪苍茫，都懂了些许独钓寒江的倔强与悲凉，至善也好，本真也罢，姜子牙敢把大而化之的苍生放在有血有肉的个体之后，大概已在固有语境里大放异彩。知难而行，不易本色，就任天梯崩塌吧，五雷轰顶换一个朗朗乾坤，这样理想化的孤胆英雄总叫人先敬三分。庆幸哪吒式低幼段子被洗掉，哪怕沉静些也至少干净，对得起这份成年的悲壮。昨夜至今，越想越觉电影可贵，这挑战虚伪权贵的胆量，越是世所不容，越是铿锵有力。注定不公不义的渡劫城一难，不忍等看。1001
$不是没猜到这个剧情反转。是没猜到这个剧情反转会出现在国漫。看到一半我在想，如果这不是国漫，剧情一定会这样这样发展，但这是个国漫，所以不可能。结果没想到真这么发展了，而且处理得相当高级隐晦不至于不过审，搞得我最后半小时一直心情激动。让新时代小朋友进场看看最直观的反极权，即使晦涩隐约，但希望银幕上断掉的天梯能永远印刻在他们的潜意识里，作为一个潜藏的警醒，能保有哪怕一个蝴蝶翅膀扇动的力量也好。
$能磕到。也感动了。视觉上有很多可圈可点处。剧作单薄些，但故事大有可为。另外大写加粗：神仙配音天团太🉑了，郑希大大！！！姜sir！！！图大！！！again郑希大大！（我的主要爽点可能是在IMAX厅里听剧（另，给姜子牙老师高马尾点赞
$莫名又臭又长，磨磨唧唧……美术设定加成。
$令人遗憾的是，现代人早已失去了与传统对话的能力。现代人只关心自个儿的心事，只编自个儿想看的神话。现代人都有什么样的心事呢？我是谁？从哪来？到哪去？真是灵魂拷问。现代人都喜欢什么样的神话呢？草根变神仙，凡人成英雄。显然，从「静虚宫」来，到「静虚宫」去的《姜子牙》是一个典型的现代人，说得具体一点，就是一个在狐妖体内发现无辜怨魂的文艺青年。看到有评论说，这是将传统文化融入现代语境。反了反了，这是将庸人自扰栽赃给了先贤，这是把人之罪过嫁祸给了幻术，这是把现代瘟疫传染给了远古。你去细看，影片里哪一点是传统文化？不过是又不传统又不现代的「四不像」罢了。看到有评论说，这姜子牙变耶稣了。别说，还真被说中了。现代人有几个能成耶稣？耶稣穿过荒原走向十字架时，轻声说：成了。现代人有谁有胆？都是嘴炮口号，说说而已。
$10.1华星UME首映，感谢盗梦赠票，中国团队做出这样的特效真的不错了！风格和哪吒不一样，但也是逆天、反叛的主题，故事交代的不是特别清楚但很戳泪点，竟然哭湿了口罩！
$嗨，国漫终究还是停留在模仿，堆砌，强行剧情强行乱搬的水平，不敢创新，不肯突破永远不会进步
$故事真的是破绽百出，编剧居然能做到每一个人的每句话都不连着，我是服气的。最能引发共情的四不像和申公豹居然率先挂了，就剩师尊和九尾+特效，最后是魔芋丝大战皮毛控。
$经费和精力全放在皮毛上，内里败絮其中，像用脚写的剧本，关键是你这皮毛也没多精雕细琢啊，要奇观没有奇观，想象力极度欠缺，还不如玩一盘战神过瘾。
$莫名其妙的人物，莫名其妙的剧情，莫名其妙的冲突，莫名其妙的结局，到处都是工具人，为了煽情而服务，姜子牙如果换成哪吒，悟空，这个动画都可以继续演下去，我就想问一句，是不是国产动画除了与天斗之外就找不到题材了？姜子牙可以发挥的空间那么大，曹尼玛的就偏偏要跟悟空一样的与天斗，我服了，真的
$为了”天下苍生、最好安排、推翻封建王朝、人民的福祉、资本主义复辟防范”，多少假汝汝汝之名而行罪恶的政治加毫无顾虑，而一名仙官、好人、理想者、仁人志士、红卫兵却在要替上位者降下断头斧之时尚存疑虑，但悲哀的是这疑虑进入天朝的评价体系就是确凿的天问，答案注定只是语焉不详的假象，且姜子牙更悲哀的地方就是对这假象投入了巨量的同情与希望，其间只有那一丝歉意是他自己的，不过却足够了。
$画面已经有能力做到那么精美漂亮了，为什么不稍微花点钱找个人好好写一下剧本，再不行你架空也行啊，为什么国漫那么热衷于“发扬xx精神”然后把传统故事借个壳子瞎改编
$看了姜子牙。画面是真的没得说，一开始斩狐妖的场景真的有惊艳到我，美术太棒了，再到后来的沙漠玄鸟、四不象之死、归墟芦苇…几乎随便截图都是海报壁纸的水平。而且有一个很大的进步就是没有再为了搞笑开奇怪冒犯人的玩笑。但不得不说整个观影过程我一直在拿《姜子牙》和《1/2的魔法》做比较，同样是两个角色去往一个地方，途径无数场景这样的冒险类故事，但《姜子牙》的角色塑造是在太单薄了，对角色根本没法产生感情，我们就没办法跟着主角开心难过。一个大妖怪把他们打得要死不活，没有看《1/2的魔法》时弟弟过峡谷那样胆颤心惊。观影过程脑子里全都是：“哇，好美！”然后就没了。台词也尴尬得不行，特别是最后两段强行升华，感觉像在背思想政治书。国产动画画面美术是真的很棒了，但真的没有灵魂。
$成人史诗惊悚动漫，开头的2d立体动画震撼，小九像李元芳，然后其实是一个探险公路片，姜子牙是个纯的工具人，这部片子不是合家欢动画片，不太适合小孩子看，有一些吓人，一定想想再看哦！另外姜子牙是个强迫症！！！！还有，剧情的确有点拖沓，不过能感受到主创想营造那种史诗感，剧情呢，说句实话，高潮太短，可以加长一下，让姜子牙和师尊打起来啊，这不打前面铺垫那么多，浪费了有点。小九像李元芳四不像还挺可爱的申公豹俩形象！不救一人何以救苍生？？？剧情有一些弱。希望下一部能够剧情更强一些节奏更快一些史诗感的确出来了
$这比哪吒差在哪儿呢？甚至“神默许恶”的主题比“我命由我不由天”还要耐人寻味得多。我觉得整挺好，四星平衡下。
$彩蛋比正片好看
$剧情工程有大问题，零碎得像个花瓶出车祸的现场，美是美，但唏碎，接不上。该交代的不交代，该衔接的没接上，该展开的不展开，不该冲突的地方大动干戈。四不像只能帅一把可以，但别平时像个多动症一样！小九最后对生命的放弃莫名其妙，转世啊，都不犹豫一下吗？姜子牙不像姜子牙，反而像个中年危机还得了抑郁症的岛田半藏。酒馆杂碎们挑衅了半天也没动手是没事闲的吗？纣王对剧情没有任何推动那为啥要出场？出场了跟九尾就这点互动？这俩好歹是领过结婚证的好吗？凭九尾一面之词就能证明师尊有罪了吗？不上点硬证据？师尊又是如何被惩罚的？这么大干部被处罚了不给观众个画面吗？？师祖又搁哪来的？谁铺垫过？这么大领导一个镜头都不给是几个意思？申公豹是不属舔狗的？又是咋幸存的？他不觉得姜子牙渣男吗？话说姜子牙最后人呢？？？
$连续三年，每年我都会去影院，支持一部当时热映的国产动画电影。你能够感受到，电影特效在工业技术上，得到肉眼可见的提升，只是观影体验却一次比一次可惜。我不否认，国内工业技术逐渐接轨国际水准，只是你若只学到好莱坞式动画美学的皮囊与皮毛，从头至尾，都用视觉幻术，来掩盖内核的言之无物，这种商业把戏，能够对得起你们高举的国漫崛起的大旗吗？
$个人不太喜欢细节过于逼真的3D动画。“不救一人何以救苍生”的理想和自我觉醒对权威的反叛都是国片少有的精神。就是最后姜子牙化身JesusChrist还cos创世纪，有点出戏。彩蛋好可爱，这么强迫症怎么没当场打死哪吒。
$冤魂巨鱼骨风铃，姻缘红线痴邪鬼；虚假承诺，过河拆桥，识大局者需泯灭良心；道别之时才明白，有今生没来世；神仙会骗你，我不骗你；难得硬气去怼天尊了，然后告诉我们“上面还有人”？全片要在拆天梯处结束就好了……设定过于随便，故事细节糟烂；当想象力的软件硬件拼不过日本和好莱坞，当今的中国动画说：我们来拼写意，拼立意，拍些咱们真人电影不敢说的东西:)行吧，五星鼓励吧。PS：姜子牙在彩蛋里的强迫症设定要能在全片贯穿多好，作为主角除了苦大仇深外基本没啥特点也算够失败了
$立意很高，剧本有点拉垮，靠着特效支撑，整体气氛比较压抑，和哪吒是完全不同的两种风格。看彩蛋部分以后是要拍雷震子、杨戬和黄天化吗。
$全程矫情又尴尬，比哪吒差的太多……不想多说
$受够国产动画制作者了，死盯着画面一味用力过猛，一路烟花秀看得人眼睛疼，可惜剧情和人物上还是弱智逻辑，让所有烟花都成了自我感动。技术的事儿只要肯砸钱总能做个八九不离十，那些光砸钱没用的事儿上就充分暴露还是脑子不够了。给《封神演义》做后传无可厚非，那么厚一本书的前史该让姜子牙这个人物立得实在一点吧？然则并没有。只看到一个感情用事的天真犯，和一个分不清是大义还是私情的心结，就磨叽了整部片子，人物行为逻辑画得还不如申公豹圆，让结尾每个定格和特写都显得如此搞笑。结尾喊口号并不足够感动人，每当金句集连不上篇就强行切换一个视觉奇观把人吓住也并不能阻止差评。真想给《哪吒》的编剧道个歉。两星。
$狄大人，下个月的工资评定，请对妲己温柔一点。
$【4分】稀碎的剧情，配不上深邃的立意和精美的绘制。全片处处是bug补不上，台词句句有玄机不解释，情节推不动就靠萌物，萌物走了靠旁白，旁白也不够的只能靠剧评……剧组的野心令人赞许，成品质量令人遗憾。
$有些地方没看明白，一是宿命锁对九尾狐是好还是坏，为什么九尾狐一直想要拉回来小九，二是四不相为什么突然能放大招和妖怪同归于尽，不是说他没有神力了吗？三是姜子牙到底怎么逆天改命了？斩断天梯（看得的时候，这个天梯老让我想起来汪淼，天梯难道不应该是纳米材料制成的吗）就万物复苏了？还是因为九尾狐死了？四看到大家都在讨论牺牲了四不相和申公豹，却号称为救一人。我想起了《拯救大兵瑞恩》
$国漫的画面是越来越美了。想象力也不再囿于原著，一开场就是大战之后封神，然而姜子牙仍要救一人……当年《封神演义》大家只顾着打打杀杀拯救苍生，偏偏苍生之一、无辜的苏家女儿被大家都遗忘了。“救苍生还是救一人？”当这个命题摆在眼前，姜子牙的选择是不选，“不救一人如何救苍生？”苍生要拯救，一人也要救。世人都想成神，没想到第一步是灭善，姜子牙要存善。《姜子牙》脱胎于《封神演义》，主旨却是不信神，我命由我不由神！最喜欢的角色是申公豹，他信奉姜子牙不是信奉神，而是信奉心中的英雄，一个真实高大还没有泯灭善的人。
$“用自己的方式成为自己的神”“我命由我不由天”这种台词太让人尴尬了
$可能偏爱的风格和打分群众不太一致觉得比哪吒好想起thelastofus你是选择一个人还是全世界而且每个人心中的全世界真的一样么
$口口声声“一切皆为苍生”的，为的其实是谁？可怕的从来不是妖怪或者病毒
$这片子没有一个人物是成立的（指猫为狗罪不可赦！）口号主题就算了吧。这玩意跟封神宇宙一毛钱关系都没有，顶着东方神话谱系的名，一点东方神怪精髓都木有，骨片风铃和耶稣大爷走好不送。另外虽然美术精良但我觉得半点东方神韵都没有。
$全剧就一个彩蛋好看，我真的无语了，50块钱买个彩蛋看
$一些设定和交待还欠清楚，信息总是临到关头才披露，观众甚至没有反应时间。姜子牙和妲己之间还没和申公豹之间的情感动人，主角也很圣父，显得太薄了，造型上也有点问题，不是很想看到白胡子老爷爷突然没了衣服去拉小女孩的手
$我要是导演，根本不好意思把自己的预告挂在人家《哪吒》的结尾。
$对于「电车难题」，姜子牙提出了一个很有价值的反思，为何存在这种困境，为何我们始终无法摆脱二元对立的思维局限——在这点上，结尾处不再被任何身份所圈定的姜子牙迈出了很多电影无法迈出的一步，他没有一味地归顺，而是对整个历史和世界结构做出了反思和行动。但同时，电影仍然默认的一点是，两个选项带来的后果一定是幸福或不幸的，这就又回到了问题本身，即否定了姜子牙作为一个具有代表性的反叛人物的一次部分成功的革命，瓦解困境、逆天而行之后，姜子牙仍然受制于更高的权威，所谓标准，就像肉身被毁元神遁逃的九尾，并没有被打破，反而更忠诚地被捍卫了。
$高高长长看不到头的天梯和看不见脸的天尊戴面具的党鞭设定已经和哪吒不是一个层次了，政治惊悚Max更别说变身版无脸男版的九尾形象设计了。总觉得九尾会和纣王叙叙旧，呦，这不老情人吗？可能是剪的太厉害了。最大的遗憾还是没有拍成结尾彩蛋深海的二维真3D，真的太沉浸式体验了。
$标准的七分电影，可是豆瓣上没有这个选项。《姜子牙》的导演和《哪吒》的导演不同，《哪吒》导演是新人，讲究个性化发展。《姜子牙》导演由于经验太多，基本功太扎实，导致他这部电影对于每种母题都有涉及，不管是叔萝CP，还是萌宠，还是兄弟情还是神话，他都有提到，但问题就在于他将每个母题都配得很均匀，没有一个突出的点。此外，主线都在狐狸、师尊等人身上，姜子牙身为主角反倒像个局外人。不仅如此，在人设上全部人物都很平庸，不如《哪吒》有个性。片中有提到“舍一人救苍生”，这本是个值得探索的点，可导演不知是无法自圆其说还是熊掰棒子，到后来又变成俗套的正邪对立去了。不过，找个经验丰富的导演也是有好处的，那就是保证下限不会太低。尽管这部电影没有太多亮点可寻，但基本功扎实，不至于太崩。
$作为《琉璃》的忠实爱好者，非常理解师尊那些动不动拯救苍生为了三界的idea。有一定的仙魔文学基础，才能更理解姜子牙。拍的好。
$我无意诋毁高大上，但空洞两字这剧确实是实至名归。再清高的情感也应该建立在合理的剧情推进与发展中，这种无病呻吟的我浑身尴尬。一星给画面！
$和哪吒没有任何联动，幸好不存在所谓的封神宇宙，不懂为什么会有那么多人黑剧本不行，哪吒那充满屎尿屁段子的剧本也高不到哪里去。整体画面水准不错，开头的2d动画也很用心，最后一个彩蛋是深海的预告片，四星鼓励，内地动画能不鼓励嘛。
$放国庆看倒是觉得一早上提神醒脑，斩断天地之锁（到底是谁和谁一刻不能分割啊），亡国亡天下，除了这些政治明喻其他也都太无聊了。全片精华是片尾的田晓鹏新片《深海》预告片，IMAX银幕下3D水墨的视觉出屏效果炸裂至极。
$不要尬吹了，无聊的很。什么鸟玩意
$并不是所有的电影都值得去再次观看，这部是例外之一。
$出人意料地好看，比哪吒好看多了！！！天尊不一定伟光正，妖狐的愤怒也情有可原，他们所隐喻的东西已经很清楚了，懂的自懂。能够向上探讨到这个程度，真的是难能可贵了，尤其是这种探索由一部动画片来实现，又显得尤其可贵！可叹一大批人在那里吐槽剧情，哎，果真大众化是艺术的绊脚石。
$李慕白对玉娇龙的欲望以及碧眼狐狸复仇江南鹤的故事……
$《姜子牙》太美了太敢了太值得了！还好我去看了！我觉得故事讲得很好了！我喜欢这种有宏大世界观、有创新的原创剧情，也喜欢有争议、可以反复被解读和讨论的所谓电影主题和理念！它不比单一的热血的主旨香吗！另外，光是看那视觉效果，它不值30块钱的电影票吗？！
$不是喜剧，也不是合家欢。抛开感情因素，也是我会打五星的作品。三维画面绝美，二维那段可以封神。剧情方面争议大，但是我个人觉得故事讲得挺完整的。认真打磨作品，观众是能看到的，制作诚意没得说。感谢这些怀抱热情做动画的从业者。
$只有大，没有小。只有虚的理想，没有实的情感。
$“当狐妖散尽，这世间就能重变美好吗？”因为最可怕的从来不是妖，而是人，甚至是你们一直供养、只手遮天的“神”啊！虽然姜子牙最后喊出了“愿世间再无庇佑”，但我不认为这是部无神论之作，毕竟师尊之后还有师祖啊！这究竟代表了什么，相信每个人都有不同解读，而最后渡劫城里的姜子牙，不正像替世人受难的耶稣吗？没想到不是改编那个耳熟能详的武王伐纣，而讲的是封神之后的故事，相比于对经典充满风险的颠覆，这样的做法给了创作更大的发挥空间，也赋予了姜子牙这个角色在大义之外更多悲悯的底色。成片效果也很惊喜，精彩又有深度，视觉效果比过往更进一步，画风旷远、瑰丽、充满神秘，也是我喜欢的。
$有点可惜，“覆水难收”那个典故没拍大场面不错融合了《捕蛇者说》、《罗生门》的感觉狐妖翻江倒海二次战役方止人是复杂的动物神和狐也一样让人自我怀疑，质疑，自己到底该信什么寻找真正原因，宿命难解难消命运相连，转世轮回辉煌褪去，重见年轻的自己虽然渺小，执念不改。仍存善意，终又封神…有没有哪位能给解答一下，“姜子牙，你可知罪”这句台词有吗？改编后的姜子牙一定是处女座，强迫症。
$姜子牙团队高估了观众，也高估了自己的故事。很多人之所以觉得沉闷大概是不想坐在电影院里思考哲理性的问题，但我却很兴奋能够有国人愿意花心力制作这样的电影，毕竟文化的进步不是一昧地用娱乐来向观众献媚，《姜子牙》从美感和立意上都比《哪吒》有更高的成就，希望更多国人可以早日看懂。
$神仙骗人，妖怪反天，今何在直呼内行
$92//在几乎脱离对社会群落视野描述的前提下，姜子牙多了很多情绪容量大的段落来放置可欣赏物，尤其在天梯、玄鸟、归墟时刻打开一个开放空间容纳线条和色彩，任凭视线流动获取环境感知。视觉特点很戳我，对比度极高的红蓝和过渡的紫色简直是我的porn。电影前半段还利用冤魂元素（很击中我的一个意象）和风铃响骨在调动感官和设置疑点的同时引出关于拯救和冤屈的争辩这个不低的立意点，群体和个体在被不同势力、形态的不公正压迫时形成了锁形结构，而解锁可能性的取消引向了通过反叛性的牺牲或毁灭进行的锁体破除来达成理想的众生安定的愿景，个人觉得这算是个巧妙的反叛设计。整体感受有很多惊讶的成分，对通过友好的画风而用克制的风格讲述严肃故事的电影意外地特别有感觉。
$技术力上甚至比之前的哪吒还要强，但是这剧本依旧失控，甚至问题更多。天道和人道的冲突塑造的儿戏一般，阴谋论揭露后只让人觉得可笑，男女主这种近似养成系的关系定位处理不好就只剩下互相的苍白无力，当然最后的机械降神收场直接让前面好不容易渲染的一点悲情彻底飞散了。姜子牙可以成为具有反抗精神的新时代的神，但是麻烦他先处理好关于自己的思想矛盾错位。想了一下，通篇不说人话乃至谜语人环境下，申公豹的人物反而鲜活起来。
$节奏不太好，叙事性差了点，说是留白的话内涵又跟不上。但私心很喜欢画面和氛围，四星吧。补充一句关于吹立意内涵的：极度幼稚无法点评。讲真，封神演义本作的内涵都比这个深。在一个唯物主义的时代谈信不信神，没有价值。其他相似。
$国漫一贯通病，华而不实言之无物，用简单三个字概括就是假、大、空。希望所有国漫文艺创作者能明白，一部优秀作品能成功脱颖而出的关键绝对得依赖扎实沉稳的剧作和一套能令人信服的逻辑思维体系，主心骨首先垮掉了，任你画面、视效、色彩弄得再天花乱坠也是白搭。始作俑者师尊仅仅只遭到了级别更高权力更强的师祖的一点点惩罚，这使得姜子牙之前历尽千辛付出的努力变得可笑，反抗体制最终还得依存体制的力量互相制衡，这场革命，无疑是失败的。
$挺好看的，剧情没有那么薄弱，虽然笑点不多，但也没规定说动画片必须嘻嘻哈哈，特效特别不错
$先跟哪吒比一比，个人认为，起点比后者高级很多，完全不在一个欣赏层次上。想把一部类型动画片拍出高票房，好莱坞有那么多成功模板可以照搬，哪吒就做的不错。但是，姜子牙是想讲个哲辩故事的，而且内核其实完全贴合原版《封神榜》。后面的扣分都是在执行层面上，的确故事大框架之下，太拘泥于小逻辑，导致让观众会觉得姜子牙因为强迫症发作，而钻了牛角尖。其实如果情节转折能换个处理的方式，可能任督二脉就通了。片子的结尾突然拉跨，细节是否因为敏感问题不敢拍的太明？搞的从变身开始后的情节都太跳跃，结局也是很牵强，有种不能说的太细的明显感。总之，片子敢于突破合家欢，不打安全牌，画面创意依旧上乘，尤其一开场的写意彩墨，风格感拉满。
$如果以为片子是像哪吒的那种剧情酒别抱太大希望了，以为是一个公司出品，而且还是一个ip，以为是一种画风，其实不是
$我一直以为彩条屋的脚艺很不错，因为剧本都是脚抠出来的。不过这次他们变聪明了，吝啬地用手抠了最后一点；不过脚这么好的东西也得用上啊，那去抠3D好了！
$哪有动画片死吉祥物的？！这跟外婆塞给你一只螃蟹玩，你拖着鼻涕晃着开裆裤（纸尿裤）牵着遛它半天，名字都起好了，突然被大人要回去蒸给你吃，有什么分别？！
$好幼稚的电影。那些中二的台词，路飞说能让人感动，姜说却令人尴尬。路飞有几十卷漫画塑造人物，观众早就知道路飞是那样的人、会做那样的事，即不惜冒生命危险去坚持一件哪怕很小的对的事情。但姜要在一个多小时的电影里，让观众理解他为什么愿意为一个不认识的人违抗天命自毁前程，就应该在故事里做更多铺垫，让观众认识他的性格、理解他的坚持，这样当他说出“不救一人何以救苍生”时才能打动人。而现在只叫人莫名其妙。而且结尾旁白为什么说没了神仙的干预人们就能活得和平幸福，难道众生之前不是活在纣王的恐怖统治下？剧本逻辑自相矛盾。
$故事稀烂，念在有人说我像小九的份上，多一星吧。
$最后居然是越级上访真的不行
$从大圣、哪吒到姜子牙都是套一个经典传统神话的壳子，挂羊头卖狗肉，自己另外编一套，美其名曰打破传统。姜子牙这部片子叫张大仙也可以，李大仙也可以，跟原型人物没啥关系。近几年的国产动画片都像从国外请的十八线团队做出来的感觉，认知的中国，都是外国人眼中的中国，而并非中国。另外国产动画编剧标配都是小学学历吗？（大护法除外）。
$整体其实挺好的，要宽容点的话，打5星没毛病的。但是，我最烦的就是这种圣母婊，你就乖乖的听你师父的话就行呗，弄死他们，统一三界，你师父没了，你是众神之长，最后老大的位置不还是你的么！就像老爹辛辛苦苦给儿子赚钱攒家业，儿子直接把老爹检举揭发，然后去大街要饭一样操蛋
$俺真是醉了。号称国漫之光，光全在cg上，真是心疼特效师的脑细胞。另外能明显看得出，编剧根本不掌握话语权，俩导演说啥是啥。故事世界观完全破碎，逻辑崩塌，人物动机也没有，情绪煽动尬的脸疼，在影院坐着都想按快进。披着传统IP的皮，拍了个不知所云的公路片，简直浪费观众期待。更气人的是其中一个彩蛋就给放了个段子，您损不损啊。
$我对豆瓣的评分产生了浓重的质疑值得二刷的电影看了评分气到吐血
$看完预告片也就知道剧情大概了^_^看完了，打扰了，用脚做剧情。
$技术真不错，虽然还是看得出差距，但是IMAX看还是视觉很享受，尤其是开场的2D大战场面，很厉害！不过这个故事就……价值观输出太强烈了，而且也不是很受普遍认同的价值观，姜子牙顿悟后真的不是基督吗？
$中间有点难看，但是结局救了回来。主要最后姜子牙造型好像耶稣啊。。。这。。。
$看到姜子牙，那部国产动漫花木兰横空出世，估计要乐疯了。
$完全可以给10分技术、场景、音乐、特效秒天秒地的水平最大弱点是故事性弱（但故事完整性其实很好了；最后升仙和捶地有点儿强拧）归墟简直就是个月饼核心收获：老男人都喜欢小萝莉前半程节奏太慢，睡着了后面都很紧凑，配乐加分姜子牙胡须的细节简直了，一秒想到FF的几万张CG最后牵手简直世界名画原画设定也是有趣，开头觉得像胡歌，后面升级直接就耶稣了，两三个构图也很摩西啊两个细节，有点儿意思1.救小九的最后一幕，露出了大狐狸尾巴2.天梯是拐弯儿的可能好多人不一定喜欢，口碑不太容易高，因为节奏慢，没笑点，不合大众口味。可能好多人都觉得正片不如彩蛋……强迫症欢乐多深海的彩蛋是个what，是为了炫技么……
$剧情配不上美术，美术色彩又太多，也有失商周的古拙感，感觉就是看了个网游，叔控轻微发作……彩蛋超级可怕！建议强迫症、熊孩子恐惧症患者暂时将你眼睛闭了起来……
$就成片来说非常出色，本片的最大难点是它必须要将现实中道德困境的大内涵与动画片的这种题材结合以便给观众留有思考，但又同时必须保留那些容易入口的商业元素。比如怎么样构建一个光怪陆离看似非常超然脱俗但又必须捎带一丝刻板的天宫内景，怎么样去揭示个人与体制对抗当中的迷惘，怎么样去展现在自主人公一直信奉的三观被打碎后后的重塑历程，这些在大荧幕上看似激动人心的展示背后其实蕴涵着非常深的社会理解。整个片子虽然说教有余，但是它能做到真挚但不能滥情，飞扬但也要冷静，光是做到这个语态在现今的议题性作品里已经非常厉害。
$又有朋友注销豆瓣账号。我游走在注销和消失的边缘。只是没有更好的地方可去。已经完全不想看朋友圈了，毫无意思。星这种东西，且打且珍惜吧。
$真实感受：日本青年吉野在欧洲留学动漫专业，偶然读到一篇600字中国神话姜子牙，于是熬夜画了几十页脚本。一万块卖给中国一流动画制作公司，公司花十万找人编剧，编剧花1000雇了个人写台词，后期们熬了无数通宵终于上线了。仅支持国漫角度三星。
$试图在剧作上延伸出新的意义，但是整部电影都在模糊那位最关键的天尊，以及人狐相锁的原因。这样狐妖的话在某种程度上无法得到确认，那姜子牙反叛的热血就更像一种无脑。最后所谓师祖的“最后一分钟营救”更像一种妥协：揭发腐败的小领导，待大领导旁观一切最后出手支援。包藏祸心的腐败分子被惩处，立功的小神仙名誉满天，大领导英明神武，世间安居乐业。非常的圆满。何来抗争一说？
$……飞机上看的，故事吧就，不一样的“老套”，结果竟然也都做得那么不顺溜。论画风，看不出统一的风格，主要人物像出自不同人的手，也看不出是面向什么样的观众而画，总之画得自己喜欢就可，也别谈背景设定了。论叙事，好像起得很高似的，质疑权威、反叛有理，结果姜太公被塑造得这样犹豫不决，叛逆的出发点又这么少年气，所以他“愿者上钩”的神秘主义倾向与那份潇洒到底在哪呢？战后废墟倒是省事儿的，台词介绍一下就好了，见不出酒池肉林之后的人间地狱。怨鬼化成怪物那里的设计还可以。零打动，拉拉扯扯一大篇讲了个太过于简单的故事，难道一开始就没想在一部里面解决问题吗？哎，以这样的创作结果来看，我个人不看好续作或者系列。
$不太会讲故事，更不会用影像讲故事的人导出来的东西啦。说什么立意深远，暗黑所以要逃避审查，都是扯淡，就是很简单的连想表达什么都并没有想明白。剧本啊，不是天才的人都去磨上个四五年再说吧。
$本来给的两星故事实在讲的又烂又无聊结果看到很多人夸画面美我就有点忍不了减了一星没办法每个人的审美都是主观的东西；我个人非常讨厌被敷衍看到那么多随随便便铺成的大片树林雪山云海除了大量抄袭风之旅人的远山之外我没记住任何一个场景树根直接用图层遮罩抠掉的底部都没长在地上导演使用大量的角色近景很明显就在隐瞒场景的简陋一到远一点景别就开始堆一些毫无设计感的光效反正就让观众不去看场景就对了；渲染也是一塌糊涂很多地方一下有影子一下没影子的光也是乱打实在不行就给个红色全景光用来隐瞒所有渲染的问题结果人物都过曝了也不调整刺瞎观众的双眼就对了；就这样敷衍的画面依然会有观众觉得画面精致更是因为这样的评价多了中国动画导演的门槛才越来越低口碑配不上票房的现象越来越严重
$本来一开始主题挺好的，满目山河空念远，不如怜取眼前人，这个神仙不太冷。如果好好按照这条线填充细节、晕染情感，说不定是一个神仙爱上凡人的美好爱情故事。但作者偏不，到后面又变成了反抗强权，还用又大又空的口号宣言来进行反抗，最后是更高一级的权力出来压制下级权力，姜子牙的对抗没有了意义，他从头到尾只是一个符号。
$比较平均水平，每年都会量产几部的那种
$视效惊艳，工业化水准惊人，剧本不尽人意，但人物立住了。处女座的姜子牙，嗔怨的九尾，痴情的纣王，萌忠勇帅的四不相，颠覆的申公豹，无情的师尊…都过目不忘。（姜子牙黑发变白这不是甘道夫么）救一人还是救苍生的电车难题；用自己的方式成为神；成为神不是斩断恶，不是斩断善，而是斩断情，无情才能成为神；高层背后的隐秘真相和被掌控的无知苍生；这些话题都太戳人了，但泛滥的抒情视觉效果深刻的话题讨论并没能与叙事达成契合，使故事产生断层和割裂，与佳片之间始终差了口气。
$现在国产动画不搞什么反抗精神就没法拍了？
$还是那个重构传统故事的手法，后期有些地方交代的不够清楚，开场手绘动画的3D化效果异常惊艳，整个故事有点“绝地天通”的意思，还我兽耳娘！！！
$人物脸谱化，废镜头多，台词尴尬，无代入感。剧情烂，结局懵逼。不出意外得话，票房会很好，真悲哀
$动画技术还算满意，故事剧情差强人意，煽情手法略显刻意，整体观感不太如意。★★★☆
$7/10。个人觉得比哪吒好一些。画面很美，这波对称构图也挺强迫症。这个九尾真是集火影和死神的大成，当然还有其他很多“致敬”。
$这次是我自己不信邪，我认栽。我已经做好了心理准备，但我真的没想到可以这么糟糕。朋友们，听我一言，别去看。我可以很肯定地说：逐梦演艺圈和喜羊羊比它有趣，甚至深刻。它和哪吒的关系就是上海堡垒和流浪地球的关系，大鱼海棠相比之下真的很不错。全片莫名其妙，逻辑空洞，强行煽情，没有节奏，人物情节塑造都太失败，死人和活人居然都没有造成任何波动，音乐和配音违和假大空，有人说什么哪吒全年龄向，所以搞笑分数高，姜子牙主题深刻成人向，所以看不懂打低分。搞笑，主题深刻前期闷的片多了去了，但是像姜子牙这样从头到位稀烂的，我真的头次见。哪吒用了五分钟就把观众吸引住了，姜子牙完全没有做到。全场唯一一次发出声音是在第二个彩蛋，大家都笑了。全场其他时间死寂。你细品。
$这个片子最大的问题都不是剧本结构的失衡，而是核心矛盾没讲清楚，为什么要把狐族和人类锁在一起？师尊说这是为天下苍生最好的办法，why？没有明确的反面，也就衬托不出正面，所以导致观众除了对可爱的四不像以外的所有角色都无法产生有效的情感带入，只能一脸懵逼的当三维风光片看看了。
$作画很棒，场景太美了，玄鸟出现和四不相消亡的画面简直！归墟的部分有点像复联，《创世纪》真是百用不烦的经典pose…救一人还是救苍生其实是个电车难题，无论怎么选都会陷入道德困境，救眼前的一个个人确是个不偏不倚的答案，但没有真正解决这个矛盾；具体情况只能具体处理。姜子牙最后一击打破了师尊创立的权力格局，但仍未能触及整个神仙系统，只是让“天”被更高级的权威接管了而已…（后来得知原版没有师祖这一段）。姜丝儿声音太美了，男女主角没有任何火花感（无论cp或父女），顺便表白希哥图大，豹姜我倒是可以ww
$人对“神”存疑，光这一点这部片子的内核就很优秀，可以细细品～～～怀疑是草木之芽，从真理之根萌生
$这也忒乱了，编剧估计把自己感动得够呛，全是高考作文式的假大空，居然能比哪吒还没内容，还不连贯。。。升华了半天把take-homemessage定成了圣母怎么看trolleyproblem简直搞笑；空谈大义不刻画主角感情动机和传统叙事还有什么差别。。。烫头的师尊上面还有师祖，一个姑娘转世都只想找个爹，所有人（+神）是有多缺爹。。。狐狸我认了，要做宇宙那上回的龙去哪儿了。。。国漫里永远都有一个人设叫黄子韬。。。处女座人设好贴标签恶趣味。。。哪吒只是普通，这个简直因为和宣传语的implicature严重不符而personallyoffended；被国产动画骗了两回，再看我就是sb。。。另，无关的贴片预告片不叫彩蛋。。。
$让孩子们，青年人们，中年人们多玩一玩3A游戏吧，观众才能对中国动漫圈的自我感动和封闭美学怯魅。
$封神后的故事，但是苍生太空洞，只得眼前这狐妖。简单的公路片，道理多过细节，制作大于剧情，可惜了。开头那段2D真漂亮。
$极具反骨精神的作品，主旨是硬来硬去，成片也是硬来硬去。作为观众只需放空自己，享受顶级美术画面的轰炸，剧情就xjb看吧
$十几亿票房无疑很商业性了，内核却很文艺、诗性，跨界类比的话，气质很像古早网络文学兴起时今何在那帮人的创作，反战思乡、质疑权威、反抗既定秩序、苍生和个人孰轻孰重，主题或命题探讨都有久违的熟悉感。主角们的命运大抵都是“清醒的人总是孤独的”，估计那个时代作者们也是这么看待自己的。
$【姜子牙】这一部故事说的不好，剧情薄弱，有些场景太过牵强；前面铺垫很大、很玄乎的地方，后面却草草了事……
$失意中年大叔和失忆兽耳娘踏上旅途，寻找当年战争的真相和自己的身份，这样去讲这个故事，《姜子牙》是不是会更有意思一点？战斗场面气势恢宏，九尾一出场，必定满屏压迫感，反派的苦衷和《哪吒》如出一辙，每个角色都有他的正当性，尤其是角色改编最大的元始天尊，声音听着像河神，其实也是一个非常复杂的人物，反倒是姜子牙，十年被贬，一直抱有当年对天命的怀疑，反而显得愈加悲凉苍郁
$不不不，我不承认这是封神宇宙里的其中一部。太垃圾了。姜子牙和元始天尊的配音是什么破玩意。所有角色的人/妖/神设都不符合普通中国人的认知。元始天尊的水平是要斩姜子牙的善，杀一人救苍生？但凡看过几部网文估计都写不出来这么幼稚的框架。服了服了，期望有多大，失望还更多，看得闹心。一看就不用心，绘图都不咋地，对比哪吒的人物和画面，姜子牙的劣质感冲出画面，因为是3d的，可以随便糊弄吧。全场只有哪吒出来的彩蛋时间，同场的观众有点正向反应
$设置狐族假想敌来汲取三界资源的封神演义同人衍生终于被影视化啦：《投名状难交！知识分子姜子牙的漫漫求真路》《打工难！狐族最大包工头誓要找天尊讨回血汗钱》。用姜子牙未被封神来讲非主流故事有意思又太冒险，妥协注定会流血，重新有了信仰的姜子牙必定反抗系统，抱着合家欢期待的观众可能会失望了。虽然有旁白太多台词闪回过度煽情的缺点，但神话爱好者加一星，期待下一部
$文本算烂得一塌糊涂了人物关系模糊性格细节缺失叙事节奏混乱台词也是各种不通顺和莫名其妙的现代性但凡能做到联动彩蛋里的生动有趣也不至于这么难看甚至最后姜子牙化身为普罗米修斯//不过显然的是想要通过动画这种表现形式来传达立意和思考的并且所传达的正是同期立项的《哪吒》缺失的反抗精神即使需要更高层的帮助但经由自我意志做出的抉择定无动摇所谓“相信自己相信的”愿者上钩成了十年打压可能这也是浪漫之处十年过去依然赤诚//画面来说开头风格化片段的亮眼程度不亚于当年被《大圣归来》里的孙猴子甩那一脸的红飘带而后的也不是说不行动作场面和人物表情的进步非常清晰虽然毛发的精细程度还是有差距不过已经是可以看的水准了//另外就是田晓鹏的贴片预告实在是绝了
$猴哥当年造反质疑玉帝的合法性，如来的解释是玉帝苦历过一千七百五十劫，每劫该十二万九千六百年。后来猴哥自己也考公务员，更不提质疑大佬们的合法性了。拔一毛而利天下，不为也。虽然杨朱这套已经不新鲜，但姜子牙跟申公豹这对proudboys的英勇反抗执行的还挺好的。无论是斩善还是绝情，本质上都是反人性，第一次跟师尊的辩论拍的不错，姜子牙觉得“两个凡是”不行，非常平和的视角，到现在却是轻微冲塔的performance了。最大的缺点是娱乐性太差，小九的围巾太像小王子那条了。
$画面比哪吒好，剧情居然比哪吒还烂……十分钟的剧情，灌满一个半小时，还不如B站找人做个混剪呢。而且全片搞得挺反抗挺无政府的，结局大反派被师父的师父收拾了，原来是反腐片哈哈，黑社会最高只能到省长。姜子牙「白化」的形象相当无语，所以道家都是狗卵子，只有耶稣是真神。
$为了过审必须有个一锤定音英明神武的大领导这种现象存在一天，不但中国的创作就是跪着一天，中国人也是跪着一天。《姜子牙》一方面设计上算是跟上大部队了，起码有个能看的仙界想象了，不再有土鳖味。九尾像从《恶灵附身》窜出来的也不错。不过还是能看到剧情编排上的粗糙，人物不可爱，之间也没火花。还有本身的贫穷，开始场景放在雪原和荒漠就是因为省钱，到了森林就塑料感严重还乌漆麻黑，人物也不能细看，细看就像皮套人，活活一玩具兵大战。
$世界观有古典文学加持看起来就是踏实，尤其大赞一个意境表现绝佳！是我心目中超凡脱俗的神仙动画了！姜叔善良隐忍追求本心还有点强迫症的人设实在比各种中二病少年讨喜得多，前期和后期承接的阴谋浮出后，让这份看起来轻若鸿毛的善良得到了回报。电影的主题并不是个体生命的伟大，而是本心善念选择的伟大，可惜很多人都还未看懂，甚至还看到有人拿来抨击中国动画被西方价值观入侵的····自信点不好么，咱中华文明几千年什么价值观没见过。
$对得起这么长时间的期待吧
$又是一部为浪费广大影迷2小时而生的电影。
$把人胃口吊这么高，结果拍了一个屎一样的故事，这不浪费钱么
$别信老大哥的，别当炮灰，守护好身边的人
$国漫好像陷入了一个怪圈：超硬核的视觉效果以及无限拔高立意的成人动漫。然而跟国产电影电视剧一样存在一个软肋：好剧本&amp;剧情。《姜子牙》期待真的捧得太高了，疫情算救了它一把，这电影真的不适合春节合家欢。优点就是视觉特效，真的NB，可以说是目前中国动画电影的巅峰，在世界上也不输但是，故事剧情真的……立意真的高，浅层的“为就苍生，可牺牲一人”还是“一人与苍生，同等重要都要救”，深层的“我们的历史总是习惯性找个替罪羊背锅侠，比如妲己红颜祸水亡国论”。狐族只是封神大战的背锅侠。明明很高深的立意，可是人物没有立起来，故事单薄，整体一下子就很空贴片广告差不多要10分钟三界都不待见的姜子牙，一种杰克苏式善良这部和《哪吒》其实一点干系也没，这里的申公豹憨傻可爱，根本不是另一部的反派最重要的还是好故事
$"《姜子牙》可以改名叫《拯救大姑娘妲己》，或者《塞尔达传说•天梯》。你要说眼前之人都要救，用自己的方式封神，绝对没错。但反抗到最后还是靠师父的师父干掉了师父，静虚宫之上的又一宫换来希望，愿天下没有不公的个人觉醒与牺牲跟等待一个救世主到底是什么关系。话说，姜子牙义正词严念出""愿天下…”稍作停顿以示强调的时候，我心里默默给他接上了“…没有难做的生意。”"
$大老虎落马还是需要更大的XX来打……
$送给姜老师一句那英老师的名言：妈的最烦装逼的人
$谁能想到最好看的居然是过年就看过的小彩蛋加长
$画面很有神话感，玄鸟特别美。但是编剧好多逻辑没有很懂，感觉有点牵强。姜子牙可以再帅点。四不相送我一个！
$國慶檔的幾部（不包括家鄉，因為沒看）都有「跳過講故事，拼命講道理」的問題，但沒想到最嚴重的竟然是這部。其他好歹有任務，你一部動畫電影何必呢？動畫電影放棄童真視角等於失去了和觀眾平等交流的鑰匙，創作者為野心所累，有時就變成傲慢了。
$彩蛋比正片有趣一百倍吧，剧情和人物描画根本hold不住主题设定，对天尊的惩罚就一句话带过，跟现实一样，说不定又是调岗做高管。画面倒没啥可指摘的。
$姜子牙真是人生赢家，猫（谁能想到申公豹非但不是反派，反倒成了守护着男一号的男二号，而且真的是只豹子）狗（萌化以后的四不相还是挺可爱的，可以出手办）双全，还有人外少女陪伴。只是剧情实在太差，各种莫名其妙，台词实在太差，各种令人出戏，尤其是神仙，个个讨厌，一开口就在毫无格调地装逼。申公豹为了守护姜子牙，不仅背着师尊偷偷下凡，陪伴姜子牙十年，关键时刻还先牺牲修为给姜子牙召唤天梯，又牺牲自己变成豹子大战狐妖让姜子牙先走，编剧当中一定有腐女，还是个猫党。唯一可取的只有美术，开篇二维动画很赞，妖怪的造型很赞，本想打三星，但是四不相死后的元神跟丘比实在太像，让我一阵恶寒，感觉姜子牙成了性转后的晓美焰，只能扣一星。还有，姜子牙不是应该像我爱罗那样用忍（法）术作战么？怎么全程大部分用体术，让我十分捉急……
$過於強調年輕人/中年人的反抗精神和個體救贖不應屈從國家/集體意識，但卻無力陷入某種「只反貪官、不反皇帝/制度」的高端黑，懷疑編劇是在改編《悟空傳》「我要這天再遮不住我眼」。小九、子牙、阿豹三者親密關係尬出天際。@WandaBBwith@156215860
$"外壳华丽内容空洞申公豹:""姜子牙,我的超人~"""
$美术设计水准无疑是国产动画top级，很高兴看到封神这个大IP终于被逐步挖掘，剧情经不住较真儿，师尊和九尾的纠葛说不太通，周深唱片尾曲已经是国产动画大制作标配了么？
$画面很棒但是，姜子牙为什么对小九有那个执念？原力觉醒的时候为什么要裸上身？大量奇奇怪怪的视角转换到底是为什么？
$3.3星。又名“王者荣耀之姜子牙和瑶双排力拼神装妲己”，“商周神话版菊次郎的夏天”。1.本片唯二亮点：开场国风写意大战和四不像的萌点泪点。2.虽说本片不适合孩子看，但主题哪里深奥哪里成人向了？说到底不就是反抗教条坚定真我。3.非常反感本片的魔改，尤其对申公豹这个角色。4.听九尾狐诉苦让我跳戏到甄嬛喊“皇帝驾崩”。啊~同一个配音呀。5.彩蛋比正片好看系列。ps：哪里比哪吒好看了？？？
$什么情况，彩蛋竟然比正片好看。
$不太行，但是也没不行到两星。比较像40集电视剧的每集看点集锦，或者项目策划书ppt（十二金仙造型太诡异了
$剧情拉垮。浪费了封神演义这么好的IP
$最怕发条短信都说不清楚的人写博客。
$叙事与节奏已经远远赶不上画面，有一种打通了任督二脉却只会花拳绣腿的感觉，人物情绪，角色羁绊，行事逻辑都只构建了一分，却强行要主角爆发成个赛亚人，燃点好尬。｜电审动字2019年44号
$人道与天道之争叫人想起《刺客聂隐娘》与《其后》的主题，但姜子牙走的更远，他诘问的是这个二元议题设置者师尊的权力合法性，因为怎么选都对他有利。所以才有斩天梯，只可惜这革命仍不彻底，该毁静虚灭师祖才好。
$人物脸部和衣物的建模感还是太强了，是不是三渲二的外包大陆都不大行....（另外师尊之上还有善良的师祖，呵呵）
$我的封神宇宙梦碎了，太不争气了。画面看起来很华丽，其实就是雷神=静虚宫，死神/犬夜叉=九尾，霍格沃茨大战噬魂怪=大战九尾，美少女战士=姜子牙变身（误），没有原创性的华丽画面有什么意义呢。故事剧情就更夸张，政治阴谋内核的公路片，重点应该是那个阴谋设定，搞笑的是“救一人还是救苍生”的矛盾核心完全就是个伪命题，牺牲小九和牺牲苍生根本不形成对立；宿命锁/天梯的设定，或者说神对人的宿命安排也并没有实际意义，最终还是靠神上神的更高级的权力，降维打击帮助了姜子牙？？？请问师祖早干嘛去了，俩小时终于睡醒了呗？你这故事写了半天，就写了个寂寞呗？？？
$总体来说很失望，剧情拖沓，人物单薄，看不下去，除了3D炫技，没有优点，四不相还挺可爱的，跟哪吒不在一个水平，差太多了
$是因为动画的表达空间比较大吗？印象里在院线里看到接近真正“反抗”的作品居然也就哪吒和姜子牙，当然也只是接近，真正的大象是碰不到的，就像师尊的上面还有师祖，所以从斩断根根锁链直到毁掉天梯那一刻还是有点触动，如果没有后面的情节立意可能更高；但是光有立意也不行呀，剧本看到了太多妥协，文戏套路，“姜子牙你别跑”这种台词实在敷衍；动作戏上，最喜欢的是开头大战，后面没什么新鲜感，画面也看不到“美”。没有哪吒的屎尿屁加一🌟（刚刚去给哪吒改成了3🌟）
$美术绝了，主题不够低龄不够合家欢，略不讨喜，但我很喜欢
$在盲目迷信权威的集体主义时代问一句“不救一人何以救苍生”，这种熟悉却久违的朴素价值观和哪吒“我命由我不由天”有着相似的力量，少了些热血多了些无奈。同样是并不彻底的反抗性，观众的接受度怕是大不相同。
$“不可欺，不可操控，不可不救”，胜过“我命由我不由天”这么虚的口号。靠更上层？一个画面都没，全是假语村言，为了过S，你们心里没点数？节奏是有问题，该讲的细节容易被粗心又不关心背景的观众错过，导演大概跟我童年一样纠结《封神演义》苏妲己被牺牲、卖女求荣这两个问题。真正的悟空和哪吒变身大叔回来了！
$6，强行机械降神的结尾也太扫兴了，电影从始至终都没有讲清救一人就无法救苍生这背后的逻辑，假如这只是元始天尊想要统治三界的阴谋，那又于苍生或者个人何干？价值观先行到了可笑的程度。玩假深沉玩砸了还不如真低幼呢，差哪吒挺多的。
$真的绝了，气死，这么🐂的技术和用心程度，居然是这样的节奏和编剧！
$有一个不错的，挑战权威的故事内核，但展开的方式过于草率。姜子牙总说一些假大空的台词，九尾狐不赶紧说出冤情，就会哈哈大笑（但配音很有感染力），重要角色的牺牲也很秃然，就为了骗取观众的一些眼泪。很多场景的科技感也太强了吧，不知道的还以为是未来世界。画面并不是很精细，但至少没有很雷人，所以也算节俭有道。
$相当没有情绪带入感
$这个橡皮泥头发，像是一个礼拜没用清扬了，失去兴趣
$有些地方弱了点但是整体还不错啊其实，很早很早以前看过一篇同人小说，讲的就是妲己和姜子牙之间的羁绊，因为写的实在是太好太好了始终忘不掉，不知道编剧是不是买了那篇文的版权还是说改编了一下，剧情真的很像，也有可能是撞梗，应该有其他人看过吧
$够狠够cult.披着动漫的壳拍noir,最后的政治隐喻可以请拍过《英雄》的张艺谋国师品品，您品，且细品。
$1、挺好看的但并不好看。2、宏大命题真的很难拍。3、无政府主义者·强迫症患者·宙斯·姜子牙的封神之路。4、哪吒还是哪吒，申公豹怎么不是申公豹了？
$世上哪来申公豹这样的好猫！
$娱乐性不足，思想寓意又隔靴搔痒，浅藏辄止，典型的两边都不讨好，有点尴尬。但不论怎样，主创们的创作初心与方向是值得肯定以及鼓励的。
$斩善？斩恶？我斩你个大头鬼！我真的怒打1星。会讲故事吗？会做人物吗？吐了呀我等了大半年，等了个寂寞！
$美术太棒了，很细腻👏👏美轮美奂、赏心悦目。肯定很多人看了哪吒预设了那种合家欢或者英雄电影，所以觉得剧本弱。但实际上就是一个公路片的结构，人物也没几个，主题挺深沉的。
$场面有了，质感有了，咋就没有故事呢？看完就是一脸懵逼，就这？啥啊这是？还不如片尾彩蛋还看。
$立意和风格细节比哪吒更收束，没有无厘头搞笑的东西，调子也更沉重一些，人伦和情节张力也不像哪吒那样拉得很满，估计因此不会像哪吒那样受欢迎，但我还挺喜欢这种成人向的立意。视效好看，几重主题色和人物对应：仙宫的金色、狐妖的红黑以及被放逐姜子牙的冰蓝白，在打斗戏中相互交织，对比鲜明。四不相太可爱了，要是出周边玩偶就好了。
$“叩问上天破权威”的立意已不是《哪吒》“自我牺牲救苍生”可比。众神之长，当有更远的目光。不明所以，不动根基，不革命，一次又一次的救下万人又有何意义？这一点欣喜，值得多一星的肯定与鼓励。
$四不像死的时候朋友在旁边哇哇大哭,我满脸问号❓
$美术音乐声优和音效都帅呆了！！！好喜欢！我的茶！剧情也很OK，活用封神元素讲了一个有现代内核的公路片故事。彩蛋过分可爱。有时间要二刷。纣王成姻缘神是什么鬼哈哈哈哈哈哈。郑希大大和图特哈蒙大大组CP真是功德圆满。十岁左右小朋友欣赏无碍。
$什么骗钱电影没头没脑比大鱼海棠还难看妲己传吧
$非常好，比《哪吒》好。是一部尤其适合2020的电影：不要把个体视作渺小的、可牺牲的，不要把他们当成数字。姜子牙就不说了，不如来说说申公豹，当年还是个浓眉大眼的热血阿豹，等到了几十年后的《哪吒》里，却又成了他曾经想反抗的样子。所以姜子牙真的推翻体制了吗，人间真的变好了一点点吗？这才是本片好的地方，也是造成口碑分化的原因，这些隐喻，年轻人get不到，大部分的成年人也看不懂。
$特别像沉默的真相动画版仿佛看到了神话版江阳哪怕无力庇佑众生也要不顾一切救下眼前人善不是野心不是脚踏尸骨居高位拯救天下需要用权位去证明的善念从来都只是利益的借口
$兽耳就是正义，转世之后成为名叫李元芳。姜子牙不做正义的伙伴。总体还行，情怀加一颗，回味一下还真有点漫画封神演义那味。
$开头几分钟的二维画面太漂亮了，正片变三维之后的观感那叫一个落差剧烈。剧情从进入归墟才开始觉得有意思起来，正在酝酿情绪期待高潮的时候整个垮掉结束。。最后就是那个意思吧？神外有爹，谁赵谁赢，想搞弑神，但没种。
$姜·封神落榜生·垂钓发烧友·二级四不像驯兽师·小豹小狐好朋友·三界最惨工具人·强迫症重度患者·太公子牙
$剧情推动全靠对白输出，可视化的部分又没啥意思。拜托中国电影不要再找爹了。唯一的启发是很多奇幻传说都是公路片模型。游魂被风铃吸引这个设计挺好的。
$七分，前边节奏太拖了。一个半小时刚好。发现了更多的思考与哲学意念。鼓励。
$5分，这个故事跟封神榜的关系在哪里？挂羊头卖狗肉，世界观设定从西方随便乱学，设定随意，共情极差，这个肃杀风格视效是可以的，但有多少原创，基本都是一直要煽动你投入他严格的说教，但逻辑真的是一塌糊涂。尊重编剧不至于烧这么多钱拍这个，哪吒的口碑止步于此。最好看的是彩蛋，还有配音问题一直是国漫的问题，就是跟画面搭起来怪怪的，从各个方面，哪吒都好到离谱，因为哪吒在踏实满足观众
$分析提纲：1.救一人与救苍生的价值取向分野——桑德尔名著《公正》里众多两难命题的再现；2.神魔世界的人格化——天国只是另一个想象的人间——“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝”；3.反乌托邦的情节设定——崇高道德理想在转化为社会实践之后，异化为权力重组过程的政治寓言式隐喻；4.不求高高在上和法力无边，人民英雄，最终化入人民之中——本片人民性的表达与《我和我的家乡》《我和我的祖国》的对比；5.从对《封神演义》原著的创造性改编与解构，看当代社会文化价值取向；6.从中国动画电影的持续成功，看中国电影的国际化路径。
$这电影看得我已经无聊得在这里打评分了。对于电影来说，没有故事的美术就是多余。你画面是好，但是故事怎么能这么烂？正片拖拉毫无看点，也没有个啥明确的主题，我就连高潮都没看出来是哪里。。。。阿西吧。。。啥玩意儿。不是因为《哪吒》而对国产动画或者封神宇宙期待太高，而是你本来就不行。
$“这球踢出去比踢进门更难，他竟踢飞了”
$4.5我觉得比哪吒好看视效挺好的咧咧又没看懂
$彩蛋更好看
$这啥啊？这哪啊？咋回事?咋死了?完事了？
$开场三十五分已经看不下去了。有我讨厌的一切元素：尖下巴，让“淡然”代表一切情绪的造作配音，西方魔法世界里的地下酒馆，亡灵也像指环王沼泽里出来的。愚蠢的配角，长得不知所谓的小动物。地下酒馆里的配乐乱七八糟，不然似乎有点意思。反正从开头不敢让姜子牙做老头子就知道制作团队想象力就那样了！哦，还有衣服，嗐，不想说。哦，这种配音叫“冷清”，呕。还有那个基督像，还有片尾曲里“爱与温柔”，到底学哪个啊你要？反正不是中国。
$打一分都seriously？！最后姜子牙那个宙斯+波塞冬+耶稣+夸父造型确实尬到我，还有那个潦草的天外有天人上有人的结局烂了点之外，其余都蛮好。比哪吒好。人们老讲体制。《姜子牙》讲了个多好的体制和英雄的故事啊。那个奇葩说的辩题，多少“救世主”让世界频频陷入大火？
$果然沒有期待就還是會有一點驚喜的.
$塞尔达的大叔不太冷？神鞭？胸碰胸？比哪吒可差太远了，就这还搞3D，睡大半场，无聊3D再减一星。忘了带3D眼镜出门又买了一副……后悔死了现在希望自己根本没出门。
$红星杜比厅。国漫现在有点像景区表演，用3D风光动作大秀，做陈词滥调的表达，比如凡夜景必大圆月，凡动物必猫狗萌，凡同性必情谊，战场洋娃娃遗骸复刻98花木兰，蓝色玄鸟仿佛阿凡达，以及元神出窍、夕阳回眸、酒馆乱战、光波对撞，种种洋溢着经典记忆的桥段，目不暇接地轰炸感官，来不及深思（有些动作逻辑奇怪，比如申公豹死守被打出血，然后睁眼九尾又在远处）。和哪吒相似的是，整个故事有反抗体制的个人强音（神仙不欺，救每个眼前人），对“一战封神”做了高燃的重写，但师尊-师祖的诺斯替式层级，又将它再内化进一个高度政治化、也可以说是游戏化的格局，which产生了情节与情境的巨大割裂，动作和抒情不断，动机却靠台词勉力直给。整部电影虽然充斥着自然奇观，却是反自然主义的，就像台词充斥着苍生，却没有人的生活状态。
$电影前半段仍在水准之上，画面精致、打斗流畅、剪辑出色、故事吸引。但是后半段却把以上的优点全部变成了缺点。剪辑突然变得突兀、打斗也十分敷衍，尤其是故事，在中段后原本的悬念被糟糕地叙事一一变成俗套导致整个故事变得十分空洞。还有结尾，大boss费尽心思却不明所以的挂了，姜子牙的变身和暴走似乎在说我是主角我想变身就变身，我想秒师尊就秒师尊，不需要任何理由。愚弄观众～愚弄市场，最终都是愚弄自己～～
$开头2D最佳殷周唐三藏大闹天宫需要三个徒弟解开封印blahblah
$模仿的痕迹太重，似乎想打着中国风国漫的名头，实际上却充斥着西化的逻辑，人设各种拼凑不统一，像是除了主角其他都从各种网游拽过来串戏的临演。故事和对白都太弱，中二网文的调调，说的话不符合人物，就非常的跳戏。（查看了一下主创名单，还是都太年轻了）
$这是一个ZZ隐喻。一个机关干部，在基层工作取得了一些成绩，在评定职称的过程中，通过一个个案，发现了冤假错案。并且，这个案子牵扯到高层的布局：做了一个统战+统治的局，事成之后，又对统战对象进行了打压和迫害。于是该干部为民请愿，与原先对立的黑势力达成了谅解，一直上诉到最高法院，最后为大家平反昭雪的故事。导演，你辛苦了。
$注定口碑两极分化。相对于《哪吒》的老少皆宜，《姜子牙》显然更适合成人观看。后者的风格很沉稳很严肃，姜子牙是个不合群的神仙，他为了心中的道义，竟然要挑战至高无上的师尊的权威…这样的反叛，相较于热血，更像是不甘！主题上，《哪吒》讲孩子的叛逆，《姜子牙》讲中年人的执念。哪吒为何叛逆？因为初生牛犊不怕虎，因为无知者无畏，那种天真浪漫难能可贵，姜子牙为何总是充满悲悯的执念，因为他见过苍生受苦，他之所以成为神就是为了解救苍生，可是“不救一人，何以救苍生”的执念像一根刺深深扎在他的心底，他隐忍十年，最后必须拔出刺，向不公宣战。更让我始料未及的是《姜子牙》的格局，一部动画电影探讨个体跟群体的对抗，个人对体制的质疑，这是以往国产动画电影从未做过的尝试，风险很高，但导演勇气可嘉。
$为这个价值观加一星：是神是人是妖，重生皆不欺。
$文、武革命之后，民生不但更差了，还长期笼罩在巨大的阴谋之下
$7/10。小九的娃娃、饼和骨片风铃、宿命锁代表了希望和冤魂。四不像和玄鸟身形透明，四不像牺牲时用泪滴去净化黑花对灵魂的侵蚀，它们净化冤魂的理念和姜子牙如出一辙。空间构成上北海、归墟采取萧瑟破败的环境，钓鱼时姜子牙被冻住和申公豹打穿的冰洞，给人背后发凉的感觉，契合姜子牙内心的困顿，而静虚宫降下的天梯以高耸的仰角出现，有金色的云层、降下天雷和战斧，形似高山古树的师尊正气俨然，金属碰撞的钟声又虚无缥缈，暗示神权虚伪的本质：满口苍生大义，实际谎言愚众。结尾姜子牙法力复苏，打神鞭发出刺目的白光，砸烂红镯形态的天梯来解除冤魂的痛苦。小酒馆里的小蘑菇人、烧到屁股的铜鼎、两栖动物造型的老板和九尾狐的面具，造型极像《千与千寻》。故事借用了落魄英雄、自我救赎的好莱坞套路，戏剧结构过于简单，对角色情感的挖掘比较模糊。
$满分的美术与理念结合，探索zz表达之界限的动画电影。看懂了的话，打碎天庭的快感是无与伦比的。故事是干瘪了点，但故事在电影之外。总局，这片你都不禁，天尊回过神来生气了就不好了@2020-10-0117:54:08
$地方公务员为了查明冤假错案不惜揭露师父一战成名的背后隐情，最后地方父母官他师父被中央惩罚，他自己越级办案不走流程也受罚。整体非常乱，不知道重点在哪儿，一会儿道教一会儿轮回，一会儿上帝创世纪，一会儿无政府主义。世间有受苦众生，没有伸手拯救你的神。
$美术设计更好，也没有刻板的喜剧元素，比《哪吒》更值得鼓励。但分镜设计同样平庸，战斗戏以外的镜头都很干瘪，与九尾狐初次正面冲突那场戏简直是灾难，申公豹、纣王两个角色在场景内多次瞬移，动作、空间一片混乱。情节推进生硬，内里也依旧是矛盾的，中心思想也因此总是飘在天上：姜子牙要“救每个身边之人”，却毫无顾忌地留下了申公豹；世人逆反了天命，胜利却只因“天外有天”；姜子牙要救小九，似乎也只是因为对她有太多情感投射而已——如果把受害者换成北海酒馆的掌柜或者随便哪个不一定“无辜”的小妖，他还会如此义无反顾吗？类似题材，漫画《神契》要处理得好很多，后者甚至直接点明了“天外天”的不可靠。
$3.5，动画的存在在于可以，并可能通过奇观的方式，如同装置艺术般地将主体消失在返乡过程的空间之中——“先定和谐”的残酷宇宙。神仙=哲学家，发现了影片的这一能指链之后，《姜子牙》打断如同动作游戏般过关打怪的桥段甚至是情感片段都可以被隐去，显现的则是影片背后的现代哲学之诺斯替困境。当姜子牙自称“真正的神”时，他将自己认为是去蔽的教师。一如“先定和谐”这一公开/隐蔽的教诲模式被否定。这一点使得启蒙，现代哲学家有别于莱布尼茨。但在影片结尾之中，我们发现了另外一种更为神秘，甚至不能“直称其名”的师祖的存在。某种希伯来预言在“希腊式”的崩塌中不言自明，新神学的诞生，人类被迫在什么也没有发生的伊甸园之中赤身裸体。
$两颗半星给画面。还好多人说有深度，不是说提出一个问题就叫深奥了，这部电影能引人深思吗？姜子牙整部剧里，有一刻犹豫不救小九救天下吗？根本没有突出这个矛盾，自然谈不上让人深思，甚至都没有让人思考的空间（何况小九命要救，申公豹就可以牺牲是么？这什么逻辑）。剧情也是节奏乱七八糟，花那么多时间铺垫的阴谋，两句话讲完，简单到没朋友，让人不禁感叹一句，就这？头重脚轻。而且很多问题没交代明白，比如为什么保守一个秘密，要把所有狐族都封起来，又为什么要把九尾和小九锁在一起（妖怪弱到变形技能都没了？）还有啊，人设太差了吧，小九和哪吒一样，尴尬中二少年风，申公豹也是熟悉的配角风格，总是一股傻傻话唠的感觉，反派也是非常无聊的反派，而且输的莫名其妙。只有彩蛋好玩
$第一次认真看封神故事，看来也需要补习相关故事传说了，至于人神众生如何把故事讲好，则是需要下功夫了，大叔(老爷爷)小萝莉，想看狐媚的妲己。
$国产奇幻两大宝，造萌物，卖腐，然后搞点电车难题。
$未经打磨就匆匆忙忙输出的电影。把人物当任务，“爱人”究竟是一种观念还是与人相处的此刻？这个问题在片中似乎被模糊掉，电影里的“此刻”被回忆杀取代，作为个体的狐妖背负了太多隐喻包袱，仍是价值观的代言人
$很好哎，4.5了。。基努李维斯跟玉娇龙在北境探实践探索轧5个还是轧1个轨道难题的故事（不是。。。
$如果封神宇宙里每个片都是哪吒的调性那才真的是令人担忧的。不要走迪士尼和漫威的老路死路留一点东方的深沉哪怕观众不那么喜欢
$三星半。不难看但是明显节奏有问题，导致想表达的主题在最后呈现出来的效果上打了折扣。看预告的时候就觉得开场的2D很棒，大屏幕上看了也确实是很优秀的一段。当然，最优秀的还是最后的贴片彩蛋预告。
$对观众来说，让你思考是一件挑衅的事吧。不能让我笑就请让我哭，不能让我做梦就请让我逃跑。但你想让我思考？你有那个金刚钻吗？
$开始试着像阿伦特那样去更关心身边的具体的人，却还是在惩恶这件事上陷入了某种中式“上访”逻辑，没有一个更高的“师祖”存在，似乎就没有任何足以对抗师尊的手段，说白了就是不能没有天呗。其实我更愿意相信姜太公钓鱼是因为看透了师尊的本质却无力对抗这一切。扣一星给模仿痕迹过重的美术。
$苍生救不了的，童话终究是童话。最好看的是结尾的彩蛋，强迫症姜子牙跟亲戚家的熊孩子哪吒的小故事，睡到半夜实在受不了冲到邻居家把哪吒嘴给擦了，可笑死我哈哈哈。
$是一部给人思考的片子，想看爆米花大片的洗洗睡吧，不用和哪吒比较，姜子牙有他独特的一面。我太喜欢四不向了！赶紧出周边吧！！！
$特效是真的好，剧情是真的烂，人设还是一如既往的单薄。最烦大气磅礴的神话故事中穿插点小情小爱，格局一下子掉到抖音水平。我倒是觉得国漫的差距还不在制作，而在剧本和台词，简而言之，低龄。
$主题沉重又中二哈哈哈，不是儿童向。
$一场自我救赎之旅
$想杀的妖杀不了，想救的人救不下，想去反抗到头来也只能砸断天梯，这就是成人的无奈和憋屈。姜子牙的“道”是在他失去神力、失去伙伴、失去信仰之后成就的，所谓斩尽一切，是他的公平，他的“天地不仁”。当然如果换成哪吒的话，九尾首先得打赢啊，师尊肯定也要揍得过啊，对了朋友怎么能死呢，死了也得给我复活呀，而姜子牙就从头到尾没打赢过，一不够爽，二没笑话，所以对于部分观众来说可能接受不了。个人倒是更喜欢这部，算近年来看过最好的国产动画，不满的地方就是师尊的动机没有更多的篇幅去塑造了，“斩善论”在如今的环境下说出来挺有意思的。剩下的就是申公豹的洗人设问题，放到联合宇宙里怎么解决，这总不能学漫威来个平行世界吧？最后一点小期许：真的不考虑一下用片头的画风再做个山海经或者聊斋吗？
$电影伊始炫目的2D动画就别具匠心，各种精致大场景画面编织了一个美轮美奂的封神世界，一人不救何以救天下的内核也足够深邃，然而叙事的空洞加节奏的欠缺在许多时候让人感觉非常无聊。与《哪吒》不同的是《姜》更为成人向，刻意减少搞笑元素以此表达悲壮内核的做法并非问题所在，由于人物形象不够饱满缺乏动机，所以就只剩下空洞的牺牲和阴谋。电影仅仅是对姜子牙这个大家所熟知的人物做了颠覆性的改编，却没有很好的完成不一样的重塑。
$比疯狂屎尿屁笑话的哪吒好，立意不错，表达的不到位。
$姜子牙变身后那个表情直接笑出声以及头发都花白了怎么一丝眼尾纹都没啊刚开始那段画风真的喜欢
$说是封神宇宙，其实是另一套关于职场左迁的中年危机神话。比《哪吒》好的是，至少不是拾人牙慧。
$内核非常西方化，不服从上级命令，拯救苍生，舍身寻访真相以及BOSS是上级等等，整体偏暗黑系，不是其他动画那种老少皆宜的爽片。节奏比较慢，人物之间的羁绊不够好。四不像飞升前一小段透明体感觉特别炫目，应该花了不少钱
$姜子牙一直嘀咕“救个人还是救苍生”，反讽的是，整部电影本身恰恰没有立足于鲜活的个人，而只有空洞的苍生（冤魂）。
$故弄玄虚，莫名其妙
$这不比哪吒好看多了？＃江湖观影团＃
$如果与《哪吒之魔童降世》相比，那我选《姜子牙》。相对于前者喊口号式对命运的反抗，没有饱满的故事细节做支撑，显得有点中二；《姜子牙》对于行为选择道德困境中的挣扎，有了相对清晰的故事架构支撑。火车开过来，救一个人还是五个人？生命面前，没有完美答案，姜子牙选择救那个离得近的，师尊选择了玩弄权利，再套上救五个人的壳子站在道德高地。暗黑一点想，如果师尊代表了无法扳倒的绝对权力，而没有被师祖惩罚，这个故事可以出下集，而且更深刻。视觉效果很棒，可以看看。
$不可。
$如果不打着哪吒进行营销，我愿意多给一颗星。说教太重，剧情太弱，人物太单薄，画画再美又如何。
$With凡。将主旨理解为“救一人和救天下的轻重之争”显然未得真味。实际上本片的精神内核比《哪吒》更深入了一大步。同是对抗天命，哪吒的斗争更率性热血，但却是不彻底的，哪吒的“我命由我不由天”是以承认天罚为前提的抗争，其与“天命”之间的矛盾本质上是同一道路的对立方向。而姜子牙不同，他沉默而纠结，其斗争更多在内心（所以缺乏哪吒式的战天斗地场面），最终实现价值观重塑，开辟了和“天命”泾渭分明的“人的道路”，不藉由封神，而是“以自己的方式去成为神”，砸断天梯便是这一思想独立的最终宣告。即使神依然是无法抵抗的强权，人却从此不再需要神，人藉由自己而得护佑。从这个意义上讲，姜子牙是封神宇宙的伏尔泰甚至尼采。师祖降罚这段是大败笔，几乎全盘推翻了前面那些深入思考的努力。重蹈《悟空传》的覆辙，自我阉割，实在可惜。
$这姜子牙配音像是肾虚一样，说话有气无力，配音要装逼也不是这么配吧。剧情也是一言难尽……勉强给个三星吧……
$这简直是对元始天尊的侮辱
$挺好的，略暗黑，确实不适合小孩子看。有些人给差评的原因也比较迷，只想说并不是爆笑合家欢才好。电影主题很好：不救一人何以救苍生的，相比市场上充斥的喜欢的抖机灵恶俗剧，层次还是比较高的。个人觉得好过哪吒
$WindowsMediaPlayer音乐可视化效果大赏之作~姜子牙也是不易，左手要打败cancelculture的白左师尊，右手还要缠斗FOX...对抗极化政治不容易啊...
$一部割裂的电影，立意很棒，姜子牙对体制的怀疑和反叛，苏妲己的恶是对不公的反抗。影片让人不适的是，剧情稀烂，抒情段落太多。有人认为剧情不是好电影必须要具备的，可是就画面和立意能说它是好作品吗？我很怀疑。
$我愿赞之为精美的屎雕。
$很失望，比大圣归来还难看。动画做成公路片就像看人玩游戏一样，着实无聊。
$姜子牙，耶稣少女变身！
$什么史编剧编成这样，什么烂导演导出这鬼
$唉，等了一年，早早预订了电影票，结果看了个寂寞
$看不下去，帝辛被污名三千年也还罢了，小说使然自有学术公道，明明封神榜塑造最可爱刁钻的是申公豹，也被改成了道貌岸然的君子豹，什么玩意儿~
$除了画面精美，也没剩下什么了，哪吒显现出来的弊端到了第二部仍然存在，比画面细节和质感本就不能超赶迪士尼皮克斯，就不要在这里下功夫了，况且肉眼很难辨别好坏。唯一可圈可点的画面也有几处细节处理很糟糕，不如从剧情好好下功夫，这才是动画电影崛起的根本。
$年度最无语剧情top1
$【C】大喊口号的姜子牙，不是我心中的那个神仙。
$美术是真的很厉害，可能是这几年国产动画片里最好的，就是游戏感太强了，而且我强烈怀疑导演是庵野秀明的忠实粉丝
$7.2分，封神大战后的姜子牙是不是相当于圣杯战争后的卫宫切嗣？评论区里说斩断天梯是对权威的质疑云云，但我看这电影里救天下之类的台词喊个不歇，其实还是中二病居多吧。许多台词喊出来真让人起鸡皮疙瘩，姜子牙八九十岁的人了导演你就别让他燃起中二之魂了。《哪吒》里打破人们的偏见的主题，至少还跟老百姓有关。救一人还是救天下？愿天下没有不公？这比你小学时纠结以后上清华还是北大更离谱。梦里YY下就行了。
$美术是真的牛逼
$我真的好想二倍速……
$不谈画面和技术层面的东西，剧本及其单薄，以至于影片节奏感极差。天尊和狐妖的关系以及姜太公打破宿命枷锁和制度的情节多少具有一定的现实意义，但这点真相只在影片快结束的时候才出现，严重滞后，这个设计也只是停留在消解愤怒的层面，未有延展。苍生与个体，是两种意识的对峙，虽然谈不上有多高级，但毕竟在当下算是难得，遗憾的是故事对底层并无侧写，这让姜子牙的背景出身在剧情设计中显得颇为尴尬。《姜子牙》的内核比《哪吒》算是高出一个梯级，但它要以国漫自居，《大护法》单从故事和节奏上便不会答应。
$动作戏画面表现力挺好但是持续时间太短了不够韵味，对波请跟隔壁EVA学学
$一方面是令人咋舌的意识形态表达，毁灭天梯的隐喻下有另一重自治和抗拒被权力宰制的坚硬愿望，另一方面则是颇有几分清醒和悲观主义的历史闭环。可以看作阿父阵营的自我分化，也可以看作普世价值之英雄对抗官僚政治之惯例，最妙的比喻当然是那把锁，不言而喻。
$昏昏欲睡，最有意思的是片尾彩蛋。
$咱能先老老实实讲个故事么，别这么急着玩深度
$比大鱼海棠还难看
$①令BDO迷恋患者又爱又怕的场景，很多唯美震撼的空镜都可用来作壁纸。②不喜女主，生面孔，没来由的设定。③不喜萌宠版四不相，真就不伦不类四不像……
$剧本刚写了个PPT标题就开拍了
$姜子牙身为伐纣大战的主要参与者都一把年纪了还整“把小九还给我”“不拯救身边人怎么拯救苍生”这种套路总有种年龄和经历的错位感。白胡子长发老头光着膀子抄着打神鞭杀回天梯总有种滑稽的感觉，拿着师父赏赐的武器打师父，搁这儿玩战神呢？不过有一说一片子打戏还不错，片头伐纣戏份和片尾深海预告视觉效果拉满分，不过第二个联动哪吒彩蛋不知所谓，就硬蹭呗。
$就…确实彩蛋比较好看。电影完美诠释了啥叫用精美画面掩盖粗糙剧情…感觉国产动画普遍有个特点就是剧情不连贯，很像提前设置好了几个主要冲突和情节，然后过度剧情不知道咋编了，准备用大特写和台词糊弄过去…这方面哪吒算是还比较流畅的了…
$太悲哀了。古中国的文化最后也被沦为资本圈钱的网游鸡汤肤浅商品……我就一直坚定不移地坚持新中国就是1949年之后的产物而已，跟古中国是两回事儿，只不过地方没变而已，就好比美国，现在的美国人和以前的印第安人，那是完全的两拨人。千年古国文化的民族不可能做出如此滥用老祖宗传统而且愚化后代的事儿。
$鉴于上一部哪吒我都给4星了，那这一部一定给五星了。观影的时候，我的脑海里一直在回响一句话“这条小鱼在乎”，这是苏教版小学课文，我当时隐隐就觉得人的生命有时候就像浪潮过后搁浅的鱼，我希望在我“搁浅”的时候，可以有一个怀有悲悯之心的人不顾别人“这么多条鱼你救不过来的”的劝告依然努力将我扔回海里，并大声告诉别人“这条小鱼在乎”。我觉得姜子牙的内核在当下是难能可贵的，如果说上一部哪吒最终和父权和解，那么姜子牙直到最后也还在和集体主义争斗。其他人都向高高在上面目不清的权威下跪，唯独姜子牙会想直面这权威背后的虚伪。这种人在世俗意义上是憨的，是直的，甚至是蠢的，但是他们也是真的。个人向集体服从的时候太多了，我们需要敢于质疑的勇士，我们也需要有人站出来说一句“这条小鱼在乎”。
$打破了一个的权威，为何下一个就会更好。还是借着更高层次的权威打破的，政治正确到不行。故事不够有趣，人物之间的关系不够动人，真的是画面好也救不了。全片最好看的是彩蛋。
$评价全是特效,特效好看。但我想说一部电影传达不出它想表达的故事，传达不出它想表达的价值观能成为好电影吗？？特效好看的电影比比皆是。那这个还不如大鱼海棠好看呢？？
$这个姜子牙，尴尬得我想在电影院大叫三声然后站起来打十套军体拳
$无聊，看到一半已经困的不行了。影院里面人明显多了，打电话的、孩子叫的很烦。傻狗萌宠和兄弟情撑起整个电影，在加点浮夸的特效，剧情明显被拉长，细节动画很差。
$场景设计好到差点忘记是一部动画电影。
$开篇2D美术胜于整体3D的美术，后期的3D画面上刻意运用大场景渲染就是为了掩饰整体精细度设计方面的不足以及剧情上的共情无力，为此还用上大音效强行煽情剧情的本质就是一部西部公路片，一切人物的塑造都过分单一，人物弧光近乎没有，唯一的人物转变仅仅是小九与姜子牙成为了朋友，其余则全程都是为行走而行走的“执念”（姜子牙要找答案，小九要找爹），其余所有人都是工具人，只是为了让剧情沿着编剧预设的路线走同时戳观众泪点，最终完成公路剧情和廉价共情世界观看似宏大，实则虚弱无力，师尊之上有师祖的设定完全是为了强行结尾开联动的生硬反转，连本作的世界观也没有讲好。再加时长不够彩蛋来凑和硬蹭热度的宣传，真心无力吐槽PS：《哪吒》世界观不宏大，但主要角色的人物弧光十分饱满，国漫崛起的前提是讲好故事，而不是唯技术至上
$这剧情…看得我直翻白眼…
$LikewhatIsaid，你的daddyissue只能通过爹的daddyissue得到解决。
$如果可以打4.5，完成度上我认为是超过《哪吒》的，色彩(太突出了)、特效、宏大的背景上，我会给满分。诟病在故事的讲述上，删掉90min的内容，结果也只能这样。我希望这是一部成功的商业片，我希望国产动画团队依然坚持探索和创新，我愿意为这条曲折的道路添砖加瓦。从人物设计、故事构造、到技术层，从近几年的动画电影上，我看到了国产动画的未来，跻身世界顶级，指日可待。我非常开心的一点是，这样的动画电影，定位是成人，讲述更多深层的内容引发思考。
$把观后感改成角色对白不叫写故事，美是美的，傻也是真傻
$孩子们大概都没看懂吧，不过我觉得很爽
$世界观是可以的，救一人就是救苍生，但姜子牙这个人物一点不立体，小九也没怎么让人记住，倒不如九尾狐和四不相让人印象深刻但故事很平，可能因为国人《哪吒》看够了，这部期望值太高没有什么惊喜感，最后彩蛋还强行和哪吒联动，不是春节就有点尴尬了，不好意思后面看睡着了。
$很好看啊为啥评分这么低，至少要8吧，没有哪吒那么老少皆宜，但是这部真的很有深度啊，最后打碎天梯的一瞬真的打动我了，打破世间所有不公！这天尊的形象很有隐喻意味啊！还有，这分明就是姜子牙和申公豹的爱情故事啊！求同人！
$中国动画真的世界一流了。画风、美术、设计太赞了！
$片头的特效非常棒，资金限制没有贯穿全片，虽然遗憾但是更期待以后中国的动画电影了。片尾深海的预告也是这种风格和技术。故事虽然还是服务于大陆主流商业的逻辑，不过估计再有2轮大周期的资金积累，就能扛住整个动画电影产业的多元化叙事的风险了。头抬抬等着中国动画电影能走到日本80/90年代的高度，已见其项背
$片头片尾好看
$非常失望。看来提前不做点映不做观影团活动果然是有原因的。现在甚至都很怀疑彩条屋知不知道《哪吒》是怎么爆的……这是个大叔萝莉故事，后面又变成了抗击强权阴谋故事。是不是听起来似曾相识?对，哪吒也是抗击，但人抗击的是出身宿命。哪吒有母子情，有师徒情，有兄弟情，有为陈塘关的牺牲。姜子牙却是揭开黑幕，沉闷抑郁的中年大叔和萝莉的发现之旅。区别是前面你能看到你我这些普通人的挣扎痛哭，还能再电影里借着哪吒喘一口生活中的恶气，后者与我何干？情感平平，没有泪点，也没有燃点，笑点也极少。节奏完全拉垮，很多时候慢到只好看手机。这么一部影片，全片最心疼的竟然是个为了人牺牲的宠物四不像。这部彩条屋扑街了。
$视觉效果再炫也没调动我的情绪...感觉这个电影背后的情感结构已经和我不同约了。所有的笑点和泪点我的反应都近似看到讲稿上的“此处应有掌声”。彩蛋尤其糟糕。#就该在家看宫崎骏#
$我的国庆档最佳
$什么玩意儿。妲己迷惑的不是纣王而是姜子牙吧。。姜子牙最后对战师尊的时候还在想着妲己，萝莉控？。。既然瞎鸡脖编就别叫姜子牙了好么，蹭哪吒热点吃红利的吃相也太难看了。编剧想装哔的心可以理解，但是小学生水平的哔只能引人发笑。想不流血就阻止战争？幼稚圣母者也
$50全片最好看的是片尾彩蛋，那里面姜子牙的形象甚至比正片更立体。
$这几年中国动画电影有了长足的进步，或者说终于爆发了。质量是过关了，但是依然在似日和似美之间摇摆。先褒后贬，画面整体中上乘，人设上强迫症可还行，除了前期，整体比较成人化，摆脱了低幼影子，这条路是对的，但是平衡点没掌握好。故事就很尴尬了，首先只是套用了封神演义的背景和人物，人物关系改动很大，所以不是姜子牙也成立。其次反战，阴谋论之类的内核故事在日系动画美系电影里多的数不过来，所以没什么新鲜感。继《捉妖记》之后牵扯到魔幻非要整个萌宠的魔性套路还在，大战变身后没动作戏，反而雷震子，杨戬，黄天化的出现才让人有一丝期待。和《哪咤》“我命由我不由天”相比，这简直就是“我命由天不由我”的颠覆。其实没有比哪咤差多少，但是真的有点无感。
$真诚希望所有画面都是开头那段的风格
$选择了一个宏大的主题，但停留在喊口号上，口号喊得越响，故事就显得越虚伪。画面也就那样，开场2D动画还不错，3D暗，有圈钱嫌疑。充满投机取巧。嘴里都是主义，心里全是生意。我看那场的时候，成年人昏昏欲睡，小朋友莫名其妙，只有在最后彩蛋的时候才笑了几声。所谓成人动画，抛弃了小朋友，也抛弃了成年人。
$@厦门中影星美｜这CP组得……(͠°͟ʖ͡°)
$技术无可挑剔，惟人物细节没有哪吒生动。更重要的是，“救一人才能救苍生”和“我命由我不由天”，哪个更能引发普通观众共情？话说彩蛋里两个申公豹同框怎么解释啊
$打低分的人，我很理解为什么，不过这个片确实是一个维度很丰富可以任人褒贬的作品。比起三好学生，有闯劲的更珍贵。
$美术风格和画面特效再次抬升了国产动画天花板，但是剧情有点微妙。封神榜已经被中外改编过太多次，更大胆更颠覆的解构都见过了，本片相比实在缺乏新意。最大问题在于结局姜子牙断天梯阻止神仙对人类的庇佑（操纵），主旨跟哪吒一样都是反神权，但是最后真正让元始天尊受天罚的是天尊的师傅。一是用天降大神的桥段收尾过于简单粗暴，二是等于还是依靠更高级别的神权来解决神权，实际上是对主旨的背叛。此外，昆仑山跟姜子牙有渊源的神仙多的是，为何非要盯着一个申公豹不放，才两部片子就整出两个各方面都截然相反的申公豹，看他后面怎么圆，所谓的中国神话宇宙还想不想做下去了？
$空有皮囊和自我感动
$最后的造型很耶稣，很摩西。但是一个人的生命值不值得救，这不就是拯救大兵瑞恩式的问题么？先有个人才会有集体，群体的大义面前就不该有个体的自由么？不救一人怎么救苍生！奉献和牺牲，应该是自我的要求，而不是对他人的尺度。让渡个体的自由与生命，换不来苍生的安稳和太平。只可惜，最后姜子牙还是没有站起来
$当九尾狐说：“你知道你师尊都干了些什么狗当吗？”我从头至尾都坚定的被编导误导到：小女孩是师尊和九尾狐的女儿。
$《姜子牙》是一部极有野心的动画电影，无可挑剔的特效制作下，其以《封神演义》为外壳的展开，电影对人尽皆知的姜子牙的故事做出了新的解构，不救一人何以救苍生？更具时代意义的体制与个体对立，使电影拥有了一个其实完全可以超越《哪吒》的内核，然而电影在剧情上的空洞，以及节奏掌控上的欠缺，都可明显所见导演无从娴熟的去驾驭这样的格局故事。
$故事太单薄，有点虎头蛇尾……各种奇幻堆叠，这个子牙不太冷，而且声音可太优柔了，甚至有点受……
$天下苍生在哪里啊！！整个剧看不见几个人&amp;小九要是纣王和九尾狐的仔儿我就多给一星了，可怕的是这剧连撒狗血的能力都没有
$博士生姜子牙在science一作文章发表之际怀疑导师在实验体系中造假，自愿延毕十年以求真相。期间幸得师弟不离不弃，拼死滤除造假阳性数据，终携真实数据唯一通讯发表cell，并向巡视组揭发导师造假产业链，一战封神。
$特效好，剧情一塌糊涂
$讲真，明明这么棒的一部电影，某些短评恨不得别人不知道有你一样，好了知道你无知了。这部电影真的值得大家去电影院看。
$太好看了。大写。格局上就已经赢了，故事不是走的儿童向，非打趣逗乐为主，本作是史诗向，荒凉、悲怆、恢宏，场景方面十分震撼。剧情以原著为基础，在PTSD姜子牙的视野里从受害者方向重新审视战争的真相，发出对人性的歌颂和对所谓命运的反抗，以此为基础构建出的封神宇宙十分让人期待。
$用西动画风讲中国故事，大圣归来就吐槽一回，哪吒存在其他许多亮色暂且不提，这次终于忍不住。单看引子部分，师尊住在静虚宫（净玩虚的？）、拉出问斩九尾的怪兽好像在给魔都开大门，一排号角好像逼出埃及记的法老仪仗队，群声喊“杀”怎么听都像是来到了罗马斗兽场，受困北海的第一场戏也是西片惯见场景之酒馆！……画风归西也就算了，竟然还从好莱坞真人电影密集偷哏？熟不可啃必须两星以下！
$“一人不救何以救苍生”是一个在当代被置换为“中国古典品格”的说法，然而更多地似乎可以读取到基督和佛陀这些外来元素的叙事影响，同时，白发老人姜尚的自我救赎也是某种内心成长小说。而视觉情境中的后末日氛围，很容易让人联想到二战时中日美三国角力的是非邪恶，从讲述历史的年代来看，这部国漫也在回应当代历史叙述的症结，即意识形态领域关于厚黑学、入关学、社会达尔文主义的论述与姜尚式的德性至上主义、非功利主义之间的裂隙。同时，回应着大国崛起，就像夏商周断代工程曾经具有的政治意涵一样，关于本民族起源神话和集体神话的重述，也是重建自我源头，寻回“真我”的过程，在这个意义上，姜尚的自我发现，与民族性格（ChineseCharacteristics）的发现和重述，是一体两面、同时展开的。
$相互念经，姜子牙：我要找真相，我要找真相，我要找真相。小九：我要找爸爸，我要找爸爸，我要找爸爸。
$其实对本片的评价就隐藏在片中的角色身上：四不像。不是没有亮点，就是毫无节制。
$为什么申公豹从姜子牙的宿敌（原著）变成了伙伴（电影）：因为姜子是个好人，好人有好豹🐆/《封神榜之沉默的真相》
$姜子牙这样的封建时代全知全能的大男人就能找回自我，而女性角色小狐妖就只能来世投胎才能找个好阿爹，对不起本女权我要打拳了噢！难道编剧你不应该积极塑造两个角色之间共同闪耀的故事么，凭什么是让女性“一人”被男性拯救啊？混沌的价值观成年人看了觉得狗屁不通，小孩儿看了又索然无味。这就是一个项目组没有齐心协力地最烂下场，制作偷懒，剧情没有，人物呆板。一颗星给二维片段，一颗星给四不像。
$喜欢彩蛋里的藕饼😭😭
$看睡着了。挺尬的，娱乐又不娱乐，深刻也不深刻，摆出一副严肃面孔，说的都是些空洞无聊的事。剧作太糟糕了，没一场好戏。人物太失败。
$那啥，PG13……画面绝美。然后就希望这样格局、这样胆量的作品能够越来越多。
$画面炫的很，但是不知道是不是眼镜的问题，我从头到尾都狂晕…故事比预想的好，纣王被封姻缘神和“师尊的师尊”出手支持就特么明嘲。最后，为什么！为什么！为什么每一个小动物都不能快快乐乐的变老？！为！什！么！
$明明跟《哪吒》的剧情没有一点关系，还要这么过度的捆绑营销，要不是蹭《哪吒》的热度，这片的评分和票房肯定会更低吧。这种把戏只能用一回，下次还有人信吗？
$开始看姜子牙开场姜子牙仨字出来之前的视觉设计我愿称之为国产之王我知道他们在北海这个地方不方便洗澡，但是这不代表头发的建模要搞成仿佛从藏区出来的人一样，几百年没洗头，头发丝都分不开了一句话把「救一人还是救天下」的主题改成「姜子牙大破元始天尊的阴谋不惜身死换清明世界」可破口碑难关逆天改命大家已经审美疲劳了不如重新解构彻底逆转原作世界观以换取一线生机还是欠缺了一点勇气阿
$半藏为你效命------我一看主角就像瘦版半藏一样，我都没兴趣吐槽了.他吹他有多少钱他渲染我就算了，他吹他渲染的技术含量？看今日头条说那个酒馆又液态又气态的灵魂崩坏电脑1000+？我拿VRay渲染器的画质让你们的电脑永远轮回在崩坏的结局，每个CPU和显卡都核爆.
$画面太美，剧情太寡淡
$大叔配萝莉+中国鬼神体系，太独特了，以至于觉得从没看过类似的动画，反而有些让我联想到伊斯特伍德的《完美的世界》。姜子牙身为神不再高高在上，而是开始质疑自己关于“善”的根本信仰，带有“赎罪”动机，落魄的他甚至有中年危机的气息，主创完完全把这个经典人物重塑了。而之后由情节反转带出的三界真相更让人瞠目结舌，其隐喻和思辨深度别说在国漫，哪怕是在真人国产片里，都令一众望尘莫及。
$画面赞！尤其是片头的2D画风看的人心潮澎湃！影片在故事层面还是略显失望。随着故事深入，越来越显平庸，剧情不饱满且抓不住人，部分镜头完全是在拖时长。有惊喜，也有失望，总的来说中规中矩。国漫在进步，我们有目共睹！
$中年人的信仰危机，所执所惑，只能自己去解。
$理解主创想往哲学思辨拔高的意图，但故事立不住，拔高变拔丝那就很尴尬了。反正下一季奇葩说没姜子牙我不看。
$画面真的美。
$内涵真的很深刻很深刻。把《姜子牙》中的“苍生”替换成“权力”，就可以理解当中不通的逻辑了。虽不是完美，但是中国电影全新的成人动画，值得五星鼓励。画面精致，还原很多山海经神话非常震撼有意义。人物塑造限于篇幅，有个性但丰满层次可以有提升空间。理想化地“但愿天下再无不公”，姜子牙耶稣成神。抛开严肃话题，四不像真的太可爱了啊啊啊!
$非常失望，极度无脑，看了一场动画版烟花大会。
$不好意思，一星给名字。人物造型像纸片一样，特效场景空洞，种种都让人尬得要命，还热门影片，真的是...
$没撑起来。
$除了画面一无是处有段时间我甚至以为自己在看塞尔达
$一人VS苍生的设定太薄弱了，我楼下作文补习班的小朋友都比这电影更会点题。
$对哪吒印象太好看这个就会失望。故事设定平也就算了。画风片头和片尾也挺中国风的好看，中间就像华丽的游戏动画，但我最不能忍的是姜子牙变身成了甘道夫/上帝！我差点在电影院开麦，Whatareyou弄啥捏？
$我爸觉得强调姜子牙是强迫症无意义。其实有意义，因为救苍生与救一人皆是救命皆是修为。小九一人也是苍生，不救，他对不起自己。这其实与哪吒真的有一脉相承的地方，个人的信仰，信念，韧劲儿。
$画面和特效可以，剧情比不上哪咤。
$抛开剧情不说越来越屌了
$中规中矩，3星的公路片，毁就毁在一路造势拉高了路人的预期，然后确实不是五星的命，还是个成人动画。讲道理如果不搞联动什么的，分会更高吧。
$这师尊脑袋是不是烧坏了？吃点布洛芬吧！
$画面再美也抵不过剧情硬伤，全片最精彩的是彩蛋。
$至少，比《哪吒之魔童降世》要好。
$始终没有想通为什么天尊对九尾的要求与凡人锁上宿命锁，这一点是为什么。
$这片子确实不适合孩子看，节奏确实慢，主题也太沉重。但我不明白为什么在豆瓣会有这么多人骂，这不是你们最喜欢装b的文艺哲学片吗。难道就因为是国产，是动画就不行，简直匪夷所思。说不如哪吒，这一个是以自我救赎，自我成功的西方文化为核心，另一个则是怀揣着一屋不扫何以扫天下，一人不救何以救苍生的东方理念，谁高谁低咱先不说，起码骂街要有个纬度吧。再说剧情不合理，劳你们大驾起码看完电影，再看不懂就去翻封神演义，人家都把中国神话中最奇葩的绝天地通事件都解释的如此完美了，你们还说不合理?反正我是觉得上一部有如此深刻的哲学意味的动画片还是日本的EVA，就冲这点也该有掌声。
$动画版《沉默的真相》，但剧情撑不起宏大的命题，故事也不够有趣，好在画面是一绝，3.5吧
$视效一流。允许新海诚矫情看不惯姜子牙中二嘛：）
$申公豹：一遇姜子牙误终身你心系苍生胸怀大爱，我只愿你平安无事“别人都关心你飞得高不高，我只在意飞得累不累”背着师尊偷偷陪你在凡间流放十年过着拮据的生活把自己最爱的耳环当了换米给你吃知道你轴放不下信仰义无反顾跨越禁地陪你一起战斗不惜让自己修为尽失危急关头明知道凶多吉少还挺身而出为你殿后“你一直都是我羡慕的那个英雄我也想当一次你那样的英雄这次换我了”明明是个听从师尊之命的人，却因为崇拜成了你的追光者，太好哭了。
$想法很好，想要表达的东西值得肯定，但是表达方式实在是需要改进
$反专制内核，没往喜剧走，故事设定不够好显牵强，配角不太立得住，跟不上精美的美术制作，快成国漫通病了。
$大失所望，最大问题的人物设定上，毫无特色，每个人物都是为了大义，看上去都是满满的正能量，强行给姜子牙套了个强迫症的性格，剧情中也没有过多的体验，还不如彩蛋有意思。剧情上，构建了一个庞大的世界观，但是毫无特点，对比大圣归来，讲的是责任，哪吒讲的是亲情和挑战命运，姜子牙想讲的太大，太空了。
$第二个年夜饭的彩蛋里姜子牙是深度强迫症吧。。。
$不太行开头几分钟后就疲软了最后甚至没搞出个像样的大决战我和小伙伴们频频犯困彩蛋是最清醒的一刻痞痞的小哪吒和强迫症姜子牙hhhh故事本可以荡气回肠但拍得太散太碎了plot被揭开时力道实在不够
$技术前面飞，编剧后面追，导演完全没有腿。
$画面精美，但公路片的故事情节略显无趣且鸡汤。冤魂段落让人联想到寻梦环游记，暗黑风也不太适合小朋友，唯有四不相值得加一分。
$厌女
$不是啊，这个好歹比哪吒好看吧。。本来打四星的，现在打五星支持下学长。。画面算是合格没到惊艳的程度，剧情也还好，可惜世界铺的比较小，场景大多也是荒野（可能真的没钱了）//hoytsw/l
$和近几年的国漫问题一致，文本太平庸了，人物形象也吃不到一点角色红利。彩蛋也并没有增色，反而有些隔靴搔痒。也不用总说因为审核做出让步导致质量缺陷，两者最终成品的区别和差距是可以看出来的。两星全给开头结尾那段3D画风。
$都扯不到理解情怀和沉重主题对市场的考验，先把故事做老实了：人物动机，人物目标，人物关系没一个讲明白砸瓷实了，人干事？好比500字小作文有400个错别字，200个病句，凭啥要求我透过一堆零件脑补高潮大义啊？
$除了中期节奏不对、不太抓人外，以正常的国产动画水平来说已经很不错了，而且有许多出彩的地方值得称赞，准4四星质量，5星鼓励。
$这怎么又回到做壁纸不做人的路子上了……姜子牙可不是哪吒孙悟空，人设没那么清楚，脑补也补不上。要是按开头那段2D动画一直做下来倒可能有点神奇。
$再如何立意深刻，不能准确的传播给观众又有什么用？电影本来就是大众艺术，大众都看不懂还谈什么艺术？看部电影看不懂觉得不好不值票价，还要被小众文艺分子说鉴赏能力低，图了个啥？
$技术上分镜属实垃圾动作戏模型渲染质感差得离谱且通篇情感僵硬逻辑不通一再强行拉情绪自我陶醉什么玩意啊渣作无疑
$七分左右吧，算是合格的商业片，但是没有讲出好故事
$三星半吧，九尾到最后居然没变身，我是有些失望的
$我看二十分钟就开始玩手机了，绝了，劝大家别抱着看哪吒的高度看它，你会失望
$比哪吒的三观正些，路数对着。缺点是配音太扯蛋，师尊有那么年轻么？什么狐族，导演游戏玩多了吧。一想到姜子牙抱着妲己跑我就晕晕乎乎了。
$1星是给制作的，浪费了这么精良的3D作品，剧情太拉胯一股浓浓的小学国漫风格
$特效美术杠杠的。除了人设和片尾设计有点欧美风外，个人不是很钟情这样的叙事风格。很难让观者产生共鸣，跟我们文化也有很大关系。欧美动画叙事感觉比较生活化，很容易让观者和自己建立共鸣。每个人都可以拿自己的经历共鸣到主人公，然后消费IP。如果是这点的话，作为商业片，感觉哪吒更成功点。～
$努力几次才看完。感觉定位有点模糊，小孩看不懂，到最后怎么变成父爱了。青少年和成年人看有点单薄，妲己为什么是小朋友。大场面视效还不太行太五光十色了。
$耶稣把阿斯加德的彩虹桥干废了
$201011东方新天地和柳老师。只有这佛道基督杂糅的三观像《封神》。
$不知所以的故事情节，毫无必要的特效搭配，莫名其妙的感情发展，随处可见的日漫残影。我倒要看看彩条屋要怎么把这步臭棋找补回来。
$看了一个多小时五彩斑斓的光效！其他的感觉经费不是很足啊！细节和大场景都很不够！
$一号看的。除了台词尬了点感觉立意还挺好的（？）虽然也有一些槽点，比如最后好像是在说领导之上还有更大领导，总是在希冀着一个真正的「明君」或者是「天父」降临，福泽庇佑众生。如果不是这样的设定，而改为真正抽象的「天道」，是天外有天真遭天谴，我会觉得更好一点，虽然这样也很老套有点中二。不过我觉得评价国产片也好国漫也好，就是不可能绝对客观的，评价标准永远要参照审查标准，在如今严苛的审查标准之下，这样的立意我觉得难能可贵，当姜子牙在天梯之上发出振聋发聩的重重质问，我有受到震动，因为现实中的人远比伪神伪善，远比纣王昏聩。而现实中，至诚至善不会感动上天，甚至只会招致祸患。但让孩子们心存善念，不愿再为了所谓的所有人而去牺牲一个人，这是多么宝贵的一课啊。
$比哪吒好多了，是真的有在往成人化的方向发展，就是大战忽然变成欧吉桑还摆了个《上帝创造亚当》的阵势我真的不懂😅开头的2D动画做得比3D好看，我还一直期待九尾能再露个美女脸，结果她一直就是个狐狸了，失望😕
$姜子牙对小九的追溯实在太牵强
$降低了期待感去看的，还是无聊到想快进。虽然导演很努力地在煽情了，但我全程冷漠JPG。申公豹，上一次看到这么任劳任怨的完美工具人还是《双子杀手》。
$剧情太烂了，师尊给九尾狐上宿命锁以及诛杀狐族的动机太牵强，完全是为了呼应《哪吒》里的龙族。炒cp倒是比起《哪吒》有多之而无不及，申公豹就差对姜子牙表白了。打斗场面很乱，伪3D更是坑人，画面本来就偏暗，戴上眼镜更是啥都看不清，累人。还有，我实在是不喜欢隔三差五就对着天空大喊。远不及《哪吒》！
$电影啥都讲，就是不讲故事。无非不就是一个为战争中被亏待了的狐族，鸣不平的故事。电影画面极度绚丽，但是就是与故事逻辑没有关系，跟玩了俩小时纪念碑谷似的。
$看这部电影的时候不太开心
$好难看的电影好想吐....爹味十足
$就那样吧，不好笑也没什么情节
$说你是少儿动画吧，部分片段过于暗黑（朋友的孩子看了20分钟哭着退场了...），说你是成人动画吧，就这一个“一人与苍生”，街边下棋老大爷给你编剧讲的嘴丫子冒白沫信不信？
$画面还行，剧情牵强，强行牵感情，强行说道理。
$真的打不起精神，没有一个人物立体有个性
$看得打瞌睡
$我心目中他是有8.5分的，五颗星给予鼓励。看了评论大家纠结的点集中于两个。一个是剧情节奏过慢，但是我看下来觉得能接受，这其实挺符合古风的，娓娓道来。还有一个是结尾看似很草率，大boss怎么解决的没有说明白。我看了也没觉得有啥问题，片中姜子牙变为了凡人，他没能成功救下一直想救的人，但仍然想要反抗，重新指定规则。这样的勇气，是我们普通人都没有的。所以，大boss怎么处理的不需要交代了吧？留个悬念，每个人心中可能结局也会不同。我反而觉得这部电影是中国国漫的里程碑，让我看到了当年大闹天宫的影子，格局很大，动画片不再只是面对小朋友的了。还探讨了一个无比巨大的问题，是救苍生还是救身边一个个的生命。这就是我为啥一直喜欢日漫的原因之一，日漫受众群是所有群体。加油国漫！
$这是个“把故事讲清楚”都算褒义词的世界。
$哪吒新编了敖丙姜子牙新编了申公豹好不习惯闪着金光的神仙申公豹哦老感觉申公豹不是绿色就是黑色的...哪吒彩蛋笑死了姜子牙强迫症啊哈哈哈哈哈四不像太萌了
$3.5，如果不是结尾加上了姜子牙逆转天命，反杀师尊，前面为了拯救一人不顾天下苍生的故事简直就是性转版的《大鱼海棠》。师尊的故事线，带有一丝对上层建筑的隐喻。动画里的男性是可以打耳洞和有纹身的，这版申公豹对姜子牙貌似有些不可名状的感情。姜子牙黑发变白发，像是灰袍甘道夫变成了白袍，开场简述封神的2维动画好看，所以二维动画《我的师父姜子牙》这个项目还有没有？期待彩蛋3的《深海》。
$支持国漫还是会给高分的我总想起看迪士尼皮克斯不一定有那么精密的画风和蓬勃的场面但因为剧本和角色的丰满就会觉得很好看现在姜子牙真的太满了那个镜头都充斥着各种颜色和线条3d确实做的很好但角色们确实有点单薄铺的满了没有设的深。但也奇怪今敏的动画也很满色彩也很杂乱我怎么就没这感觉呢
$故事设定惊喜，主题肯定。惜乎拍的太混乱笼统了。
$剧情弱了点，效果还可以。
$人物呆板，毫无刻画深度，剧情老套，线路单调，光靠画面暗黑风格强撑。结尾几分钟的彩蛋比两个多小时的电影出彩，可能是姜子牙这个人物不像哪吒能够做出彩。但是打怪升级，将上层妖魔化，最终由更高势力解决问题的套路暴露的也只能是剧本的粗浅。人物行动逻辑严重有问题，看不出动机对表面癫狂行为的有效支撑。评分：4/10
$不知所云不知所终
$年初至今，期盼许久。场景、作画、打斗都赞，且开头的2D必须夸！最特别的是立意有深度了：是否要舍一人为苍生？是否应该以一方管三界？《姜子牙》的思考要比哪吒的个人抗争来得更复杂，当然故事也因此更难讲述。正如导演在访谈里所说，女主角小九就像是工具人，代表苍生，姜子牙之待她就等于姜子牙之对待一众苍生。申公豹那句“现在我们到底该信什么”也是姜子牙的发问和电影所寻求答案的问题。姜子牙最后将“人与妖”、“人与天”的宿命锁都解开，正是体现“天下，是天下人的天下”之主旨，我们要信的，是自己。令我不解的是结局姜子牙被师祖所助，岂不是代表他被“天”所认可？那故事又变成了师尊一人贪念，姜子牙揭开阴谋的老套善恶故事。这样的结局岂非与主旨相矛盾吗？！还是说此为黑暗结尾，姜子牙并没有成功破天，而是仍然身处该体系？
$抛开姜子牙这个IP，我觉得动画挺好的。从姜子牙的角度来说，他面临的是有轨电车困境，牺牲少数救多数，这种想法禁得住拷问吗？师尊为一统三界，和魔鬼做了交易，用了不道德的手段，这是倡导牺牲一人救苍生的这种理念的师尊的面目，倒也不是批判师尊，靠不正当手段上位再洗白历史上数不胜数，最精彩的是后半段，姜子牙没有被洗脑，最终悟出用自己的方式成为你想成为的神，坚持自己的原则，不被这世界改变，太难得了
$如果美帝甚至日本团队拍的那大概五星没跑，现在这评分大概是因为这种只要小民尊严不要中央集权、拯救大兵瑞恩式的思路完全不符合大家对于“国漫”标签的期待…别以为有开头五分钟的中国风就可以欺负中文观众都看不懂最后十分钟的基督教+文艺复兴隐喻，也不知道是为了省建模力气这么搞还是胆儿够大敢高级黑…话说搞个大闹天宫（甚至哪咤）式的中国风+中国思维的好动画真的这么难吗？
$纯做特效，基本没剧情，角色能不做脸就不做，环境堪比随机生成，各种没有意义
$比《魔童降世》完成度高，美术水平和技术上确实突出，故事内涵更复杂，但是也因此剧情衔接转折不够顺畅，瑕疵很明显，但是这部真的挺喜欢的。
$四星半，但忍不住想给五星，比《魔童降世》还反套路，画风与故事都相当不错（出手不凡），当然得承认这是一部“不成熟”的国漫作品，固然有许多细节与人设上的矛盾与生涩，但赢在立意，导演程腾李炜的确勇气可嘉，能抛开顾虑勇敢迈开这第一步（如同姜子牙敢于放弃神位质问苍天），实际上已殊为难得可贵。这里的姜子牙已非古典神话人物，而是化身加谬与萨特那样的现代哲人，在洪荒三界不断痛苦思考证悟和探寻（问天地问自己），孤身勇敢打破天命的束缚与羁绊，神魔的界限已不再黑白分明，救一人实际上便是救苍生。ps，四不相堪称国漫最萌神兽，大银幕欣赏如身临其境，第一次在影院的4D体验只有一个字——爽！
$这样的作品上7分简直不敢相信
$2d的一段好魔幻！为啥不能出个全片都是这种画风的
$蠢，且令人尴尬，几次想提前退场
$姜子牙错在试图讲述一个有内涵的故事，但观众才不管你什么抗争，不公，世界观，他们只想看欢乐的简单故事，这比审查制度更让人悲哀。
$剧情比较压抑有些地方也很惊悚，不知同场那些带孩子的家长内心如何。姜子牙变身耶稣时我人都恍惚了。最后深海的彩蛋画面很惊艳。但愿能有个好剧本撑住。【三星半】
$对于国漫硬件方面的溢美之词真的可以停止了，做得好是应该的，毕竟更早时候的国漫做得更好。这个“后封神榜”的故事还是挺有想法的，虽然姜子牙这个人物有点假大空。如果拍一个纣王在后封神榜时代的故事，会不会另有一番风味？我可能是疯了...
$画面好情节真烂
$中规中矩到近乎乏善可陈……部分场景，视效美轮美奂，但整体人物肢体动作僵硬、不连贯。关键是整部电影下来，人物没有成长，无论是姜子牙，还是小九，开头什么样，结尾基本还什么样，没有可以令人回味的弧光。说白了，就是故事的主要人物没立住，用来承担主创所要表达的理念，沦为单薄的符号，无法勾着人多刷！看完后最喜欢的可能反而是从头到尾以卖萌为己任的四不相……
$最后一个彩蛋会造成眩晕症者不适。动作设计和特效还不错（虽然布朗运动用得有点儿滥）。作画有点平庸。脚本（包括整体剧情和场景设计）太弱了，不同场景缺乏区分，场景内缺乏细节和小故事，转场也随意，整体剧情颠三倒四，似乎把姜子牙换成个什么普通仙界大弟子之类也说得通。大致和风语咒乃至九神战甲处在同一水准。
$真真的一手好牌打烂了。开头就看得我坐直了，寻思着就这一手致敬加上这3D效果还能差到哪儿去。剧情线的设计其实也很精巧，天梯崩塌那段还是有些力度的。但是取巧的商业倾向，恶意的强行卖萌和强行煽情彻底毁了人物塑造。加上中间部分的剧情崩坏，让我中后半场看得十分煎熬。结尾部分因为突然变身耶稣也让本身的触动效果大减。彩蛋也颇为出彩，但也是最后用力过度。虽然深度要强得多，但是整体还不如哪吒更连贯。不过怎么说，至少算是看到希望了。
$哪吒是“小朋友”，姜子牙是“成年人”。后者，格局很大，故事却差chā好比小马拉大车，容易拉跨。该热闹的热闹，该计较的计较。别把热闹和计较混为一谈就好。
$动画世界观故事线我都能接受简单直白，但我不能接受大场面全用屏保线条代替，动画动的还的是人物，不能全是气体和魂魄。其他流水线和工业化的东西我是支持的，能让国漫更好的到底还是片尾养活着的那么多的动画视效，不是几个不看动画的路人的口诛笔伐。季冠霖和山新的九尾配音和设定全场最佳。
$不造为啥《姜子牙》的人物形象，场景让我有种看《风之旅人》的感觉：苏妲己红色的围巾，姜子牙的斗篷、天空的颜色、山谷中的蜈蚣造型、申公豹很《光遇》中的祖先形象，不知创作团队是否有相同人员，所以3星给画面，美轮美奂；师尊形象很克苏鲁末日审判者，CV姜Sir绝了1星给故事，没讲清楚为何师尊非要人狐绑定在一起。没想象中的深刻吧。
$视效拉满。然情节的起承转合略显生硬，画面构建过于碎片化，核心逻辑最终还是落在一山压一山。
$这大概是最萌的“苏妲己”！玄鸟做的是真好。总体而言，技术大于颇具野心的叙事，但值得期待。
$场面太震撼了，将近2小时让人完全沉浸在其中。片中姜子牙不同于传统那些至高无上呼风唤雨的“神”，他有困惑也有弱点，有对世间生命的思索，“一人如露水，苍生如沧海”，一人的存在在“神”的面前微不足道，在姜子牙的眼里，他不会放弃一人，正是这样他拥有了完全的“神性”，电影其实一直都通过姜子牙的言行来表达天下是天下人的天下，不被权威所操控，主题没有明确通过台词点出，但却融化在了剧情的感动之中。故事有着史诗级的恢宏，探讨的主题也更加内涵，结尾处一个耐人寻味的细节让人细思极恐，断掉所有宿命锁的姜子牙说了一句“只差最后一道锁”接着就斩断了天梯！好像人间摆脱了神的束缚，将命运掌握在自己手中。以前很喜欢看日本动漫，现在国产动画的崛起让人心动！这是一个很好的开端，我对未来的国产动画也充满了期待！天下是天下人的天下！
$画面意境是真不错，故事逻辑却讲得糊里糊涂，姜子牙这么大一个ip，咋就变成大鱼海棠这种德性了...
$上位者身处上位多年，如歌词一般，不知人间寒冷，自以为是为苍生着想，制造祸乱向人证明神的重要性，却对人间疾苦漠不关心。打败上位者反而是更高的上位者，姜子牙挑战权威，揭露实情，更高的上位者瞒不下去了，便处置了上位者，更高的上位者依旧冷眼旁观。不论过程怎么样，受到最大伤害的永远是底层人。希望生活中能有更多“姜子牙”，敢于挑战权威，敢于反抗普世“救众人而牺牲一人”的价值观。
$"中国到处能听到""一切为苍生""式的忽悠，可惜中国没有姜子牙。"
$我觉得还是很好看的不知道为什么评价不高可能是和娜扎的风格路线不一样吧哈哈哈画风真的好好哦国产的画风现在是越来越棒了真好不过妲己是真的好丑哦在这个里面我严重怀疑里面的建模师和王者荣耀的建模师沟通过哈哈哈姜子牙变老之后太想盘古了小九进归墟的那一句“走了”有点哪吒的感觉这里面的申公豹真的是太好了吧呜呜呜
$百家布、缝合怪
$制作粗糙，剧情拖沓，人物塑造失败，片头2d部分不错，但硬转3d损失不少观看体验，但这还是整个片里3d效果比较好的部分了
$当年看过导演的红领巾侠和纪念日快乐，没想到未来会拍出姜子牙这样的片子。虽然确点很多，但是相比哪吒更喜欢这部
$画面一流，剧本二流。场面浩大，但热点散乱，难以聚焦成主线，冗长不堪，让人几欲快进。“不救一人何以救苍生”。这一人，对于严重强迫症患者姜子牙来说，就是哪吒脸上的饭粒，但与更高维度的思考并无裨益，就沦为了陈腔滥调、脱离地气，要做成人寓言尚有较大距离。耶稣乍现更是槽点满满，已经直接丢了祖宗了。成人与儿童双失之下，难免遭人窒息。
$这个剧本配不上1600人四年的努力，画面是美的，立意是高的，但故事是真无聊又混乱。我如果是《姜子牙》的编剧，应该会羞愧到原地自刎。
$我比较喜欢主要是因为作为爽片来说，它的剧本原型很有古典悲剧色彩，关于神的使徒的反叛故事，套在中国语境里是上层权力勾结，在北美超英片语境里是个人主义崛起，不过剧本由于种种原因执行得不好，也没法讲得更深，台词也为了浅显改得很烂。毕竟中国的过审文化产品，还能要求什么呢。
$在电影院来来回回睡着了三次。反叛的故事主题基本成为了动画类电影的标配逻辑，无论是《妙先生》《大护法》，还是《大圣归来》《哪吒》，归结起来都是质疑秩序本身是否合理，最后主角杀身成仁，所有的反抗都可归结为一句“我命由我不由天”。反抗本身已经成为一种表演和一种景观，背后的价值和心态就是不满一切现状，但在现实中无能为力，只能将苦难和反抗美学化。当反抗本身成为一种陈词滥调时，它就逐渐走向抽象和无力，脱离于复杂的现实，人物形象就会单薄和平面。就像片中的姜子牙，就像个初出茅庐的年轻人，而不像设定上应有的众神之长。反抗的庸俗化，在美学上让人厌倦，在现实中让人无感，它避开了现实中所有的复杂机制，而将其简化为主角自身的精神修炼，最后只能蜕变为一句精巧而空洞的口号。
$真的很差。画风、色调、制作不能掩盖故事的不堪一击和故弄玄虚。核心冲突根本不发立得住脚，天尊的目的是什么？人狐相锁是不是最好的达到天尊目的的手段？为了制造冲突而冲突。别再尬吹宝莲灯后神作了，宝莲灯的核心人物的动机和行动至少还有逻辑，天尊和姜子牙还有小九仨感觉都很空洞。浪费时间………
$画面和效果非常成熟。故事有套路感，拖了些，空洞了些。传统的姜子牙其实下山的时候已经90岁有多了（娶了一个老妻，跟他差不多，可能还要大点，也是90多了=_=，并且是头婚，可神奇了，最后还分手了），所以姜子牙其实从一开始应该就是一个老头的形象，这里改编的完全不一样了，事实上，申公豹也不是一个好人，因为自大爱炫，申公豹把自己脑袋割下来，最后装歪了，所以他脑袋应该是歪的，在这里是正的，原本助纣为虐的人设也变成了正面的，纣王这个暴君竟然封神！→_→改编归改编，不是让你颠覆传统啊，什么居心？去其精华取别人糟粕哎！我们的传统神话故事很差咩？！我们的道教神话是世界上最宽容最肯定人的努力（包括女人的努力）的宗教神话了！挖鼻.jpg。论剧情，即便最后大战的时候我都不觉得有一分一毫的感动👋，故事是一分钱都不值。
$9。最动人的一幕：骨片风铃响起，魂魄随其归家。探讨的主题很棒啊，亡一人救苍生，神何以为神？（对了风铃那一幕，让我想起了又见平遥里的一幕，欢迎大家来玩）。另外，特别开心看完了这部电影，从去年年初就开始期待，因为有哪吒引出的预告片，真的十分期待，特别感谢观影团举办的这次活动，让我感受到了北京最好的观影效果！十分期待下次活动！希望电影票房大卖！
$槽点太多：1.元气少女废大叔萌宠死党，这种搭配不知道已经看了多少次2.无下限卖腐，上部哪吒和龙三太子也就算了，这部里申公豹完全沦为工具角色，存在就是为了牺牲为了主角。酒馆老板一句“你家豹子”差点让我吐出隔夜饭3.老旧主题一人和苍生讲了无数次毫无新鲜感关键也没讲好。4讲反叛体制捍卫个体可最后还得强调师傅的师傅出面当青天大老爷主持正义。“连师祖都出来帮他”自豪骄傲的口气讲出毫无骨气的话。5.彩蛋多就一定好么？和影片氛围不一致的彩蛋放在前面不是更合适么？技术到位了可什么时候匹配技术的文本精神内核能到位。
$重看姜子牙，发现故事主线和内核确实是一个非常有深度，有抱负的电影，它的目的旨在揭示政治斗争的本质和当权者公信力，然后是以电车难题的例子作为切入点，这样还能带上对个体生命与集体生命的权衡和考量，可以看得出来导演想表达的主题非常的有抱负有野心，只可惜第二遍看仍然觉得前面有点冗长，对白实在萎靡出戏，有些生怕观众不懂，说的过于明白反而没意思，不够有趣，这一切都容易导致人很容易失去耐心，忽略了后面的精彩。
$用纪元战争废墟美学营造一种史诗感，有亡魂，宗教殿堂音乐，文明兴衰，背景宏大。
$神仙不骗人，神话骗人
$申公豹不一样了
$强迫症患者姜子牙因宠物被杀变身耶稣暴揍老师的非主流故事。
$美术好。两个彩蛋不错。
$就得打9分以上这群人才会高兴么？平台就是公正的。好看就是好看一般就是一般。如果不去对比的话。我可能会给满分。就随便拿出一部美国的动漫。都不用去比日本。随便一部都要比这好看。实话
$600