看了忻钰坤处女作《殡棺》，惊喜！从容缜密，会讲故事。看片名，容易误以为是闷蛋文艺片，其实是无巧不成书的三段式“乡村怪尸案”。成本太低，演员略逊，但也带来了陌生的乐趣。和拍《光棍儿》《美姐》的郝杰一样，忻钰坤，绝对有实力执导更大制作的类型片。这种会讲爱讲故事的年轻导演，是稀缺资源。
$作为一部小成本处女作，这是一部值得鼓励和需要鼓励的好电影。主要好在剧本方面，多视角拼图叙事，缓缓揭开一个环环相扣的农村题材罪案故事。并以此去照出每个人心中的恶与自私。整个片子剧作结构与剧情设定都很巧。只可惜，因为制作成本过低，制作水平还是略粗糙。其实可以更好。
$“有些事，非得问出来？不问就是压在他心头，压一辈子；一旦问出来了，这石头就是压在你心头了”赞叙事结构，过去跟现在将来混合，多人视角交叉重叠连锁反应，最后完美衔接…没有一个多余情节，荒诞讽刺，千奇百巧，抽丝剥茧，百转千回。2015《大象》《全民目击》，超过《烈日》《吾先生》年度最佳。
$国产犯罪片越来越好。「烈日灼心」力道够了，然剧本硬伤太重。「心迷宫」的剧本真是惊喜。如此群戏能这样流畅地自圆，已实属不易；时间线打散却又让观众能轻易缕清而不显杂乱无章，确是匠心别具地精巧。开场即惊艳；结尾父子对峙戏太棒。当然，为过审加上的那行字幕让人出戏，不过相信以后会更好。
$大壮演得特别好！哈哈
$放冰箱那个红色塑料袋到底是干啥的？
$看完之后明白一个人生哲理：贱人自有天来收......
$诺兰结构科恩风格本土叙事，五星鼓励
$世上本无人，有了谎言，猴就成了人：不要用怀孕骗人，不要找小三，拉屎不要接手机，不要赌博，不要用“爱”干涉子女幸福，最重要的是，不要相信国产片尾的字幕——朱自清
$不造有多少编剧爱好者心里都构思着一个昆汀/里奇/科恩式的犯罪故事，有些故事可能永远都构思不完。起码这部电影把每块拼图都对上了，而且非常中国。非常中国的电影里警察很多地方是缺位的，但关键时刻会在屏幕上用汉字提醒观众他们的高能存在
$画面糙，演技糙，有情节无人物……就一个打乱时间顺序的多线叙事就变成诺兰、科恩风格了？虽然剧本不错的国产片值得鼓励，但是也不要吹捧到天上去呀朋友们……
$乡土中国，村民自治，学环形非线性叙事，谱华北乡村爱情。多重巧合达成荒谬，人性诡谲，婚丧嫁娶，生之欲望，死之仪式，一页乡村社会学报告浮出水面。遗憾技术粗糙，摄影表演配乐不尽人意，望今后成本预算充足下，进行电影感的回炉升级。
$9分！在体制下以极低成本拍出这样一部院线电影，看完心里有一种冷静的热血沸腾！主要手法上其实就是我们见多了的多线索叙事，特别之处在于它能以一个原生的中国乡村故事去挖掘人性。细节的埋设，故事线索的编排，都基本完满通顺，有想法有落实，实在可贵！
$环环相扣的粗制处女作，小成本却显得格外真实。可现今佳作无排片，烂片满街跑，外国的流水线好唱戏，一大乱象，罢了罢了。
$剧本挺有趣的，没有让三段式沦为中国电影常见的山寨故事。电影化处理上有所欠缺（无论一眼可见的演员表现还是画面处理），不知是不是受限于制作成本，不过，作为第一部，确实不错了。中国电影的未来，依然是在乡村和县城啊。
$电影一面倒的好评过后开始有了些相反的声音。这都正常。但是作为一个真心爱电影的人，没有必要为了显示自己与众不同而对于这样一部电影吝啬溢美之词。看到知乎上的一个评论深以为然，这部电影所有的缺点都是用钱可以解决的，而所有的优点都是有钱也买不来的。15年最佳国产电影，没有之一。9分。
$太棒，如果拿这部去申奥，就有希望了。如果最后结尾能在父子相视收住，就更美了。国产片之光。
$我们什么时候才能不在片尾打上字幕结局
$如果你认同电影就是好好讲故事，那这部电影在讲故事的层面上非常出色，故结构编排，细节铺垫，剪辑与主题都打磨的足够精致，这些方面甚至可以说没什么瑕疵，虽然它的结构也不新鲜，但这年头能遇到这种带着脑子的导演处女作简直就是一种幸运，但愿忻钰坤不会立马下海拍什么卖IP的商业大片。★★★☆
$和《十二公民》一样，结尾必须要通过一行字幕把真凶缉拿归案的规定，实在是太影响犯罪片逼格了
$肥肠好，不是鼓励性五星，是实打实的五星。后半段渐入佳境，笑声不断，然而真的真的不是一部喜剧片。导演一点要搞笑的意思都没有，但就是，怎么说呢，这大概就是传说中的黑色幽默吧。
$多线叙事，环环相扣，每个人都脱不开关系。把每个人物、细节运用到了极致，华语片巅峰之作。
$忤逆父权的儿子，为一块奖章自首；无私为民的村长，因一具尸体染污。软骨头的情人和家暴的瘸子，原是一丘之貉；暴脾气的孕妇与苦熬的村姑，终究母女同心。第二次才接起的电话，在腌臜的温柔乡外要了命；赔进性命也戒不掉的赌瘾，才是真正治不好的病。诺兰结构科恩风格本土叙事，一个好故事胜过万语千言。
$FIRST首部，威尼斯影评人周，锋芒毕露。类低俗小说结构常见，本片运用到本土化题材上，不止讲了个结构花哨的故事，还反映了农村现实问题（劳动力流失等）。导演混过片场，编剧、剪辑都过硬，毫无拖泥带水，细节精打细磨。全职业演员群像出彩，成本200万处女作，相当不错了。导演是诺兰科恩奉俊昊粉
$有的话不问清楚，留在他心里压成了石头，他就会一辈子对你好。但问清楚了，石头就压到你心里来了。
$许多年后，一个衰老的发廊女想起那一天在荒野上，见到的殡棺和两个沉默的男人。
$原名《殡棺》更好——棺材太轻，如世道人心。
$小乾坤里大真相。处女作便拍得如此镇定成熟，真让人惊艳。多线安排得有条不紊，逻辑清晰，人物鲜活生动，每个人都事出有因。不动声色的黑色冷幽默有科恩兄弟感，大事件的荒谬丑陋又有昆汀风范。不愧为2015年度华语最佳电影。
$这是阅读量多少的问题。我不觉得这部作品有多好，无论从哪个角度。
$国内少见的把结构玩得如此出神入化，铺了一张大网却给人管中窥豹之感，有细细密密的针脚将整个案件严丝合缝编织起来。设置了诸如悬崖上的电话、父亲修猪圈、电视播出的猩猩纪录片等用于咬合的搭扣，使得观影充满乐趣。无奈中后段疲软下来，由于前面铺垫得太过明显。寻找尸主充满着不黑色却幽默的乐趣。
$低成本烧脑国产神作
$心有魔鬼嗅玫瑰，亦存敬畏跪神佛。
$【B】7.8。本以为是一部探讨死亡哲学的文艺电影，设想它充满意象，晦涩难懂。结果天啊，竟然是我最喜欢的故事极为惊艳的类型片！中国版《爱情是狗娘》！戏剧性不断爆发，高潮迭起，叙事与剪辑相得益彰，人物关系错综复杂，为剧本点32个赞！它投资不大，算不上精致，却让你无法忽视它耀眼的光芒。美哭。
$【B+】封闭的村庄，悬疑前置的凶杀，阴差阳错的众生相，故事设定和结构都像极马尔克斯的《一桩事先张扬的谋杀案》，环环相扣互为因果，挖了一堆坑，全部严禁密实的填上，故事编的一个大写的牛逼。除了为审查和怕观众不懂的而妥协的最后十分钟，以及成本问题造成的技术毛糙，五星着实。
$比什么段子集合电影好多了，就前20分钟晃得我晕呼呼的。
$低成本的粗糙简陋自然有，但是精巧的结构和叙事方式救了这片。处女作能有这样的完成度，给个四星不为过。演员的确是短板，都是职业演员却演出了一种非专业的感觉，有点遗憾。请自动忽略最后那可笑的字幕吧。
$故事相当精彩、逻辑相当清楚的乡村爱情阴谋故事。一环扣一环的铺垫和圆场，在其他中国电影里非常难见到。只是有些细节过度可能容易冗余或制造误解，比如青年男女在县城宾馆开房的大量手机细节，虽然相信要深思总能解释得过去，但还是可以有所取舍吧。作为导演处女作，起点已经非常之高。
$除了父亲的演员尚可，别的也太业余了吧…或者应该说是导演的说戏调教功力不够，法治在线+重庆都市频道的混合体
$处心积虑拍电影和深思熟虑拍电影应该还是两回事，浓郁的故事会式恶意写作，命运无限可复制地进行交集，中国农村现实已被新一代“作者导演”们肢解得血肉模糊，你们越一命呜呼，我越是一鸣惊人，忻钰坤可能是只狐狸，但科恩奉俊昊是养狐狸的人。
$典型的黑色喜剧，炫技般的叙事和结构，通过三段故事的互相呼应和阴差阳错的人物关系，故事线索极多环环相扣，但观众对整个事件脉络有着清晰地认知，导演对群戏的驾驭能力很强。部分情节比较刻意，制作也简陋，四星片，却是国内少见以结构和故事见长的作品，没钱也能拍出好电影，加一星。
$把那个摆明了是为了过审才添加的无用结尾去掉，就是一部纯正柯恩兄弟范（血迷宫，阅后即焚）的强力黑色幽默电影了。除了叙事之外，很难想象处女作导演对演员的掌控居然如此精准。
$土鳖哭了，应该是年度最差了withAnana
$……又被骗了……打五星的人是没看过《法治现场》吗？
$7分。就这竟还敢说什么“今年最好的国产片”？这也太扯淡了吧？？我承认，这样一个三段体的闭环结构设计得不错，故事倒也能讲圆了，但除此以外，其他真的是不能看啊？剧情充满了逻辑漏洞，更别说简直就像是背台词一样的”表演“了。豆瓣上一群装逼文青估计看到农村题材又开始自HIGH了吧？
$四星半，相当惊喜，手一抖差点送出去五星。故事都讲成这样了，其实糙不糙并不太重要了，有人说到没有反思，我倒觉得剧本的张力已经把人性带出来而且很深刻了。
$其实不止玩了叙事，更有难得纯正的中国乡村气息、明朗的人物关系，乃至可恨又可怜的众生群像。本性是原罪，良心是累赘，为人的优越在罪过的阴影下，便成了一切苦痛的根源。阴差阳错联手杀人，到头来就像命运荒唐的安排，殡棺前相认引人沉思，所谓血浓于水，竟不过是一样的石头，堆在了两个人的心头。
$还挺好看的，但是很好理解啊。说烧脑的亲们，脑子是白磷做的么？
$回归剧本本身的好电影。导演的讲述聪明又踏实，有虔诚影迷式的无知觉模仿，更多的是才华迸现。三段式叙事环环相扣，组织能力不逊经典，还用极低的成本拍出了有意象的精彩镜头。不足之处在于对父权主题的诠释冗余，结尾仪式感的空镜略多。
$这不是中央法制频道的法制栏目剧么，稍微打乱了一下剧情，很多地方都不符合生活逻辑和日常经验。
$去年FIRST影展当复审评委时看的，当时就觉得比一般入选片子高出一截。不动声色的黑色味道。叙事上虽然玩了技巧，但衔接自然，毫不花哨晦涩。以尸体为核心，死而复生，生而又死，生生死死，人情人性尽显。作为处女作相当难得了。
$先说一个穿帮镜头，村长在家里抽烟的时候，老婆说了句咋抽上了，然后掐烟头的时候桌上不仅放着烟灰缸，还装满了烟头。如果是久而未抽重新抽，桌上一般不会有烟灰缸的吧，更不会有那么多烟头。
$本片类型上不标“喜剧”绝对是耍流氓！！！！虽然还是能挑点毛病（比如表演啊，叙事合理性啊[掉情节了哦]，“只有人性没有人物”啊），但也足够给个五星了。父子关系这条线其实可以再拎得清楚一点，不过事儿太大，塞不下也不用强求了。观影效果很欢乐。
$多线叙事，结构巧妙，小成本的制作却体现出了导演最大的诚意。架高的摄像机是代表着上帝视角吧，挺有想法的。
$你为啥非要问出来呢？有些事啊，放在他心里像石头一样压他一辈子，他一辈子就会对你好，你要是问出来，那这石头就搬到你心里了！！这句话牛，后面拿完拐杖直接走，石头就压在了老板的心上，黄欢最后把勋章埋了，那个石头在了男主心上。而且这个埋在土里的奖章也预示着父亲的善良被埋葬了。后面寺庙中祈福和投钱的那一段，正儿八经看到每个人的善恶，有善也有恶，仅取决于念头之间，而这些东西正应了上面的这句话，善可以表现，恶可以变成石头，最后真的会自首吗？多线程环形叙事手法，剧本的完成度，哇，这是第一部长篇，这是160万的投资哇，太强了
$麻雀虽小，五脏俱全，剧本写得好，节奏紧凑，环环相扣，小制作能做成这样很不错了，希望导演能拿到更大的制作。四星电影，一星鼓励和期待。
$《心迷宫》故事扎实，剪辑到位，《疯狂的石头》之后国产多线叙事的范本，小村庄的人物关系可以画个图表，小成本执行到这个程度，眼前陡然一亮，另一种《死不张扬离奇失魂事件》。新农村，新农民，水泥路铺到家，男女事熬成渣，饮食男女那点事几千年不变，得不到的，放不了的，黑色一幽默，乾坤大挪移。
$今年在电影院看过最好的片子了，成熟复杂的叙事结构，故事浸泡在日常生活之中，极富生活的质感，演员的表演很好。看完后很多细节值得回味。
$悬念是叙事结构营造的：简单的故事全盘打散，然后慢慢重组，将碎片拼起，将线头接起，玩得蛮有耐心。影片最末喜感最强烈，超越了影片本身的荒诞与黑色，哈哈哈哈，光电肿菊死妈。
$乡村命案二三事，贵村真乱真会玩
$隔棺相望这个场景，实在太厉害了。
$忻钰坤的未来充满想象力。
$看似啥也没发生（该死的人死了罢了，回到原点），每个人的秘密却悉数抖了出来。厉害。
$挺好的。人与人彼此紧拽着向下坠，连接太过紧密却又注定要瓦解的小圈子最为窒息。绝望时刻徒劳的恶毒是最残酷的黑色幽默，影院里不断的笑声证实了这一切有多么可怜。不爱看电影的原因就是越长大就越明白很多元素真的不再是中二了。它就是这么腐朽。造东西的本质就是焚烧碾压过自己的沉重。
$“也许10年以后，片尾也不用放字幕了”。
$勉强及格，故事还可以，拍摄手法也可以，故事比拍摄手法好一点儿，中间有点罗嗦。弦乐配的好
$我情愿相信是为了过审查才自首的，不自首才妙嘛，一大堆的坏事却换来一个好的结局。心疼村长哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
$烧不完的山火，走不出的心魔。交叉叙事环环相扣，作为导演的处女作简直太精彩了！属今年华语电影最佳。
$据说制作成本不到200万，震惊且致敬
$一具尸体的三次澄清。完成度相当高啊，尤其是细节的照应上面，但我觉得到父子隔棺对视就可以结束了，后面什么自首什么烧香就纯多余了。
$真没见过把非线性叙事讲得这么好的国产电影，蛮荒故事
$过誉了，不过是个非线性结构而已，为什么吹的跟昆汀再世一样
$最后那一段文字是为了过审吗？
$诚意十足，剪辑稍乱，多拍几部就好了
$华语年度惊喜，科恩兄弟式荒诞风格+诺兰式高精度复杂叙事。后半段处理相当成功，一度被催出干呕感。面向观众与市场的小成本奇迹之作。
$是我看过最烧脑的内地华语片，过程中一再回想并惊讶于前面的细节。又荒诞，又逼真。
$很一般啊手法模仿記憶碎片故弄玄虛什麼人性善良表達得也很表面學生作品
$片尾的字幕就是中国特色对吧
$作为导演处女作已经不能要求更多了。村庄怪尸案的故事内核和悬念铺陈契同希区柯克，巧合、荒诞和黑色幽默有科恩兄弟风采，罗生门式多视角叙事+多线索交叉剪辑，玩得精巧又不凌乱，自圆得滴水不漏。无奈与社会批判令人想及奉俊昊。跳切。首尾精彩:一人上香与群众上香。父子隔棺对视赞绝。（8.8/10）
$170万就可以出一个国产科恩真是挺不容易的，终于今年国产电影不像去年一样一直吃分手大师和后会无期那种屎了。
$非常精彩，有力道。每一个陷阱，每一次沉沦，人性中平庸的恶，都在导演平淡不惊的镜头语言中讲述。洋葱层层拨开之后，看见一个个为心所困的人。
$良心之作。
$三星半入；国产片中难得一见的类型，虽巧合过度然的确用心，结构精巧然不过分花哨，场景落在盛产魔幻现实主义的农村可谓眼光狠准，侧面提及农村现状与信仰问题；儿子父亲一同参加第一场葬礼时的环形镜头，带到各人物，与环形结构契合；黑色幽默得恰到好处；方方面面都照顾到了，聪明。
$大陆是太习惯烂片了，稍有变化便受惊。观念始终还在对着就拍的套内，觉得剧情打乱就是烧脑，话题沉重就是人性，此片类似宁浩，不知这些都不是最重要的。如果光剧情复杂就是好的话，好导演有什么用呢？对电影而言，“剧情表现力”才是最重要的，这种没既没有音乐，也没有运镜的电影，就是几个人在演，拿个摄像头对着脸拍，给你一部手机难道拍不出来？
$家暴男死了，女人才安心，从此不需要任何男人帮她处理尸体。可以拒绝金镯子，可以好好为自己活了。真好啊
$真不知道豆瓣这个评分怎么刷出来的。简直就是学生作品水准。所有的表意手法都很粗浅，剪辑拖沓，演员表演不专业。我是看了毒舌电影的推荐去看的，看到一半都觉得很一般，还安慰自己说可能是后半程会发力，结果全部看下来只有更失望。不说了我去取关毒舌电影了。
$剧作之精巧，中国当代罕见。没有一段废剧情废镜头，还充斥着自成一派的黑色幽默，结尾隔棺而立满满灵气，戏剧张力破幕而出。电视屏幕频播黑猩猩暗喻人性本能，锦旗与沉默相得益彰形成奇妙触感。今年真是中国电影的“大年”！忻钰坤请收下我的膝盖！跪拜在电影院，第一次结尾起立鼓掌！看完简直要窒息！
$流水宴一场的调度直接把后续隐藏的秘密种种都提及，在抽丝剥茧的叙述中每每回想那一幕总会觉得后劲十足；这才是表面结构之外最令人心满意足的影像化处理。
$作为一个国产悬疑片，没有片尾关于去自首的字幕，就五星了。加个去自首的字幕也是无奈吧，否则上映不了。
$一棺易三主，作为悬疑片，看到第48分钟真相已昭然若揭，其后都是在为观众还原解释。片尾字幕也是无奈之举。
$再次：能在院线看到用心国产佳作真令人振奋！毕竟不是所有观众都是影迷。
$好多不合理的情节。导演肯定为自己的小聪明得意呢吧。
$惊艳！惊艳！惊艳！是我科恩的feel！ps:最近看了好多电影都有大猩猩。
$值得鼓勵。但我已不喜歡這類靠敘事結構twist來twist去的故事，很多人物邏輯動機和心理我都不買帳。視覺也遜色，美術陳設和空間應用偏簡陋，沒什麼電影感
$我心目中的2015年国片最佳。有个问题没搞清楚，讨债的万一打开棺材不就穿帮了？不过这片子里头的很多次万一都这么恰巧的错过了。
$把一个完整的故事剪碎了，打乱了，换了一种方式来讲述，带给人们的就是别样惊喜的感觉和意外。尽管电影技术上并不完美，但至少有一个完美的叙事手法和方式——将平行线性叙述改成螺旋盘绕交叉叙事（虽然你或许会觉得似曾相识），成本低不代表不能拍出好电影，关键还在于导演是否用心是否真诚。
$相当繁复的一个故事，真如迷宫一般，支离破碎，首尾断离。真要拼接起来，才觉编剧功力之深。一具尸体追溯回去，凶手自然有定，但事前的蝴蝶效应如此宿命，而事后的万般牵连也让这数个寻常人家暗涌翻波，世事实太叵测。总之啊，村长好忙，尸体好累……四星半（话说，每次看到自首二字都想到广电总局）
$可能我三观不正，一直到自首前都挺好的
$还不错的故事，缜密，严肃，还带着几分黑暗，很有风格的叙事方式。今年内地院线真是好多这类题材的片子，兜兜转转，讲的都是人心。另外，导演好像偶像还蛮多的，向好多名导致了敬。其实吧，还能够更惊艳的，如果把剧本再打磨剖析一下，配乐和剪辑再犀利一点，或许，更好2015-10-1615:0
$棺材漂流记
$神转折
$每个人都心怀鬼胎，又在冥冥中相互连接，最终链接成一个首尾相接的迷宫，任谁都走不出来。
$我心目中的2015年国片最佳。有个问题没搞清楚，讨债的万一打开棺材不就穿帮了？不过这片子里头的很多次万一都这么恰巧的错过了。
$好多不合理的情节。导演肯定为自己的小聪明得意呢吧。
$最开始看剧情简介是农村的故事还挺摸不着头脑，没想到越看越入戏，赞。除了台词有点欠琢磨太像电视剧，其他很不错。观众明显普遍觉得结尾在父子面对面那场戏更好，导演也同意，但加了字幕之后觉得味道变了所以又加了结尾一段——结尾字幕为龙标结尾和谐了一下你懂的。
$相当繁复的一个故事，真如迷宫一般，支离破碎，首尾断离。真要拼接起来，才觉编剧功力之深。一具尸体追溯回去，凶手自然有定，但事前的蝴蝶效应如此宿命，而事后的万般牵连也让这数个寻常人家暗涌翻波，世事实太叵测。总之啊，村长好忙，尸体好累……四星半（话说，每次看到自首二字都想到广电总局）
$棺材漂流记
$剧本精巧复杂，叙事技巧娴熟。反映生活较浅。
$本片显然还有进步的空间，也看得到模仿的影子，但作为导演处女作已经足够优秀了。三点缺憾：开场一大段的两个年轻演员表演太稚嫩，捱过这段就渐入佳境了。导演可能担心观众看不懂，在一些关键细节上给的提示太过了。为了拿龙标特地在结尾加上一段真相大白的解说，真是倒人胃口啊。【TheGrandCinema】
$个人很喜欢对父子关系的修补指向了罪的产生，爱欲和杀欲是在一起的，弑父的另一层意味。但是如果不模糊全片的地域性，形成架空的话，村子里的人都说普通话我还挺跳戏的。勋章没有用到极致，大猩猩的电视画面又用得太极致。Ps。如果我来处理这个故事，还是会线性叙事比较好，玩结构真的会削弱太多东西。
$最后父子站在棺材前以及死者焚香都很喜欢，看似一切归位，但棺材毕竟埋不下去。这么看来其实是个很西方也很概念的主题，第一段也确实有点糙，两个演员都不太好。但作为处女作足够惊喜了。ps导演很帅很诚恳！但是太太好美。再见。
$神结构，神剪辑
$请忽视结尾字幕
$名字像心异次元杀阵，故事像低俗小说，拍摄像乡村爱情，尸体像货币流动性。
$今年目前看过的国产电影里最满意的一部！难得再见多线交叉叙事作品，故事生活味十足，情节编排精致用心，只是此结构有个不足之处就是：剧作上巧合使用多了会导致真实性有些受损…我猜想导演本意应该是在“父子在棺材相会”时收尾，“自首”一说是为了过审而画蛇添足……白虎获得陈自立钱包交代不明……
$结构甚好，但没想到故事也如此精彩。严肃与黑色幽默相辅相成。两处配乐也用得恰到好处。
$这片子剧本很牛逼。如果剪辑再顺畅一些，没有最后的自首，简直能打满分。演员的表演也很出彩，希望导演未来的作品仍然值得期待。
$一具尸体搅起一村的杀心，问题都留给死解决，死是最忠诚的沉默。
$简单说，就是一对未婚先孕的情侣意外杀人准备私奔，两天后，他们发现根本没有怀过孕，也没有杀过人，然后也不需要私奔了。
$我怎么就想不明白为什么黄欢要把奖章埋起来呢。。。
$作为处女作来说不错了，黑色幽默和叙事结构玩转得很到位，对还在淤泥里打转的国产片来说很难得，要是在节奏的把控和剧情的构想上还能更讲究点就更棒了，意外致死引发的一系列啼笑皆非的连锁反应，各有心思、人性作祟，阴差阳错、荒诞十足，家家有本难念的经，一共排了4场，66人的4号厅，观影人数3人。
$改名后比殡棺多了条字幕，除了玩的结构和叙述方式，这个近乎荒诞的故事放在当今农村还真是黑色讽刺映射了社会诸多问题，父与子留有解读空间。他们烧香却对死亡麻木，自上而下冷漠矛盾胡来对照电视里的猩猩，但也有些地方多余稍显太过编排或粗糙，影像吸引力不够等遗憾，青年导演处女作不愧年度惊喜。
$电影采用的是插叙，现在与过去相结合，看得出导演的用心，但稍有混乱。情节前后相照应，纰漏较少。电影里每个人的心中都有迷宫，现实生活也如此。这部电影也说明一个道理，没有明星的电影也可以好看，剧本和导演才是王道，更何况有些明星根本不是演员。
$多线叙事玩了各种花里胡哨的叙事技巧，但故事本身极其无聊。假怀孕逼婚奸夫淫妇企图杀夫赌棍敲诈勒索这些恶俗梗这么一包装也显得高级好多，但实在挡不住骨子里平庸的本质。
$很不错的片子，冷门题材，年轻导演，小众演员
$看到父亲冒着风险为孩子掩盖意外过失，猛然想到这就是中国版《11:14》。互为因果的叙事结构，环环相扣，层层推进，借了人家的壳子玩出了更精彩的故事。片尾“翌日去自首”什么的字幕是为了过审强加进去的吧？如此天衣无缝根本没必要去自首，硬要说是良心使然，那是为了过审的假良心。8.7/10
$如果仅以讲一个完整的故事作为评判标准，那电影这个表现形式就没有存在的必要。够真诚也够精致，但演员的语言和状态一看就是城里人，辜负了“农村现实主义”题材的伟大传统。底色是人性恶，两次瞄准电视机的镜头都是猩猩的纪录片，导演想必看了不少弗朗斯·德瓦尔
$与科恩兄弟，大卫林奇相比，还是差很多的，悬疑气氛不够，在黑色幽默部分只有戏剧化的喜感而没有荒诞感。法律是否无情而亲情又是否有情？人性与人命，各桩罪案之间矛盾却又必然的联系，救人与犯罪，救赎与惩罚等等都没有表达出来，有结构却没有脊梁，整个电影立不起来。
$抽空看了，没有失望。终于有个对剧本创作有追求的国产电影了，很开心的观影经历。在电影院里很有意思，剧情好的电影大家交头接耳的内容都是贴着故事线来的，剧情烂的电影大家就是闲聊天了。
$内容服务于形式，为了结构不惜硬拗。
$西式的叙事手法为骨，中国农村的语境和人物形象只是为之服务的皮而已，其本身并不去试图表达什么(这很好)，因为骨架足够好，型自然就立起来了；故事讲得巧妙，剪辑精彩，处处令习惯解谜的观众出乎意料；表演自然得当，这一点令人印象深刻；结尾部分父子相遇的镜头实在漂亮。
$挺不错的，结尾字幕当作没看到。
$比想象中好，但没传说中那么好。一个简单的故事，通过倒叙和插叙演绎得复杂且精彩。这种结构技巧在国产悬疑推理小说里比较常见，在国产电影中不算多见。由此可见中国电影缺的不是好剧本，缺的是能够发现好剧本的导演。最后替自己打个小广告，笔者的很多小说如果拍出来，应该都会比这部电影更精彩。
$看了近三十分钟，后面的待补，先打个一星。作为一部悬疑片来说，它的最大毛病显然就是缺乏“悬疑”了
$村子里没有秘密，村子里每个人都有秘密。
$里面有个常识性错误，电影里说“骨盆这么大肯定是男人”，实际是女人的盆骨宽大，男人的狭小。和希区柯克《怪尸案》挺像，算是一种模仿。但能把多线索、非线性叙事讲明白也很好了，尤其一些细节不错如：怀孕、勋章两个情节道具的应用，罗生门式的共犯谜团也有隐喻和讽刺，两次坠亡情节有点刻意。
$国产剧作创新，四星鼓励。结尾自首真特么中国特色！
$片子还不错，看的时候一直在想，如果把村长和那几户村民替换成国王领主和骑士啥的，手机是通讯魔法，是不是就是一出冰火风格的奇幻宫斗故事了……
$感觉这个村子以前的意外死亡都说不定有点问题
$小成本佳作，我也是没想到我是看这种丧到极点的片儿跨年啊。生活就是充满了狗血的巧合且虚无啊。
$一副棺材，两场死亡，误会多多。暗夜树林神秘山火，厕纸缠绕峭壁枝头，灵长类行为学纪录片几次闪现，猪圈底下藏着啥？……第一段拍得很糟糕，后面两段越来越精彩，结尾虽然被简单和谐了一下感觉也很不错，求神拜佛的讽刺意境上面多加一星。与其说像什么盖里奇诺兰，不如说像内田贤治《遇人不淑》
$各种误会与巧合，构思精妙，值得一看。
$这村里的办事效率真是太高了！
$非线性的多视角交叉重叠叙事
$【FIRST影展展映】国产片中的惊喜佳作。导演用26天拍出的长片处女作。没想到竟如此巧妙。三段式多角度叙事环形结构悬疑片。改编自现实的剧本非常用心。有浓浓的黑色幽默和强烈的荒诞感。虽都是职业演员出演，但除父亲角色外均表现平平。电影虽不完美，但处女作水平如此之高，值得鼓励。四星半
$喜欢后面两段越来越精彩，结尾虽然很简单但感觉很不错，低成本，高质量。
$肿菊字幕毁一生
$小成本，大电影。
$完美的多线叙事，各种人物相互交杂，一环扣一环的因果……这部电影实在太棒了。导演的拍摄手法让我想到了宁浩，如果按宁浩的尿性，一定会来一部黑色幽默「疯狂的棺材」吧……
$三星半。多少本来已经逃掉的人在国产片结尾“无辜”自首，好口年。
$几乎是2015年华语电影最大惊喜。风格化叙事上使用了各种精巧缜密的设计：倒叙、插叙、闪回、多线展开、平行推进等诸多成熟的叙事技巧。这些技巧地成熟运用也使得这样一部在制作上仍然显得粗糙的电影在犯罪悬疑的类型题材华语电影中独树一帜。这种黑色幽默的环形叙事大概算得上是中国乡村版科恩兄弟
$好看，符合处女作惊艳的定义，国产片大部分这个水准就真的有希望了。（想什么呢）
$这……么好吗？这个评分和评价让我很方，看来中国电影的“好评”大部分还是要打个折看的，《战狼》如是，这个电影亦如是。
$一点不含糊的年度十佳华语片之一，认真讲故事，用心解谜团，玩转黑色幽默和荒诞讽刺，除了演员表演、巧合的过度运用以及节奏的拖沓，其他都非常值得称赞。
$乡村不只有爱情故事，还隐藏着杀人回忆。最大的亮点是故事和讲故事的方式，这种来回穿梭串联的多线环形叙事结构对于资深影迷来说并不新鲜，但国内院线确实罕见。路人甲乙丙丁演技参差不齐，若能采用方言对白，必定能增色不少。虽然结尾免不了被和谐……但这片让我觉得国产片还有救。
$能自圆其说的国产好电影！哪里多线叙述了，不就是分批量透露信息误导你么。我还是觉得应该用方言来拍
$除了这些人面对死亡表演上太过淡定之外其他都非常好，非常成熟，青年导演的典范，剧本终于敢深入人性一些了，这排片估计又要沉，票房能超过闯入者就行
$我知道黑色喜剧很难写，但我只想知道偷了多少东西
$很少看国产电影，很少给国产电影打五星。
$虽然我一向反感将时间线打乱的叙事手法，但是本片处理的还不错，对中国乡村淡薄的法律意识及自私的人性洞察的也比较深刻。不过说实在的，所谓的独立电影，所谓的艺术片，所谓的冷门佳片，似乎就是指发生在中国偏远地区的家长里短，有时候总有种央视的法治在线既视感。
$【A】不仅讲了个好故事，还把这个故事讲的特别好，在当今国产片中简直是凤毛麟角，当之无愧的2015国产最佳。值得玩味的是结尾那句稍显操蛋的字幕，其实细细想来，用一两行符合社会主义核心价值观的文字就能让这种敏感题材轻松过审，反而更凸显了导演的聪明所在。再说了，咱当影迷的心也不都小啊。
$剧本台词极差，故事大结构卡的都对，但每个故事的关键点都漏洞百出；摄影故弄玄虚；导演把控太弱；这三点综合起来算是个还可以的毕业作品。故事之外，导演表达的太少。处女座不值得一说，差《爸妈不在家》远矣。二十块钱也是钱，强推此片的影评人应该按诈骗罪逮捕。
$一出意外怀孕引发的罗生门。
$点映。因青年而起由父亲结束，人在人性黑洞里越陷越深。格局虽小故事丰满，乡村背景显真实感，对人物关系的铺排错落有致，多线性叙事手法是亮点，制造悬念同时将人性恶层层展现，如同拼接出一块完整叙事拼图。无视生硬的片尾字幕。
$故事王道。在看完之后回想，原来第一段的那个长镜头，已经把主角们都串联起来了。剥茧抽丝，层层递进，环环相扣，各怀鬼胎的每个人，心迷宫得像黑洞。除了演技稍微弱了一点，整个故事非常值得推荐。还有就是故事在父子俩人面对棺木时戛然而止就好了。
$“最简单的事往往因为内心恐惧变成最复杂的事，一个谎话要用更多谎话去圆，事儿好平，心难平。欲盖弥彰适得其反。非常精妙的剧情设计，没有明星脸但每个角色都很瓷实，结局父子来到棺材前面面相觑，尤其精彩。”
$故事是真不错，虽然有模仿痕迹，但是放在当下农村这一点非常棒，在黑色叙事和关注现实问题上都做得不错，还有兽性神性一念间这样的高级货色。可惜有太多细节可以做得更好，比如对白实在写得糟糕，军功章这个物件也没用好。
$这剧本真是简直了，一个中心人物都没有，巧合也太多了点，一句话概括就是那些心怀鬼胎的中国人。一连串错位之后结果刚好被掰正，每个人的阴谋都得逞，被诅咒的人都死掉…是个黑色犯罪喜剧片的题材但并没有往喜剧的路上走虽然笑点也蛮多…会想到宁浩，每次出现电视都在放猩猩的节目又让人想到无人区
$叙事的结构和技巧，真的亮爆了！虽然很多诺兰、盖伊里奇的影子，但是运用到中国本土乡村现实主义，主题环境很贴合国人审美，真心不错。8.2
$我所能看到的方方面面都很棒，除了用的标准普通话有点出戏外。各种伏笔铺垫很充沛，看明白的时候觉得很满足~
$四六不靠的一部电影，既没有艺术性又极度缺乏观赏性。剧本糟糕，很多单场戏能明显看出编剧水平极其一般，甚至为人称道的结构在我看来也是一团浆糊。导演说想过最差的结果是剪成三集普法栏目剧，在我看来这确实也就是编得精巧点的普法栏目剧。同类型甚至不如彭发那部《关人七事》。
$国产独立电影中少有的叙事成熟不卖弄镜头的作品，投资大点的话，是个很不错的商业化故事。不过这样也好，商业故事与乡土本色结合，虽然电影感少了一些，但可算作同类型叙事作品的另类出品。（CIFF11观影）
$看过但并不喜欢对于国内乡土背设片始终有些接受不能
$一部乡村怪尸案，用了点叙事套路，演员演得像道具，剧情都为巧合做铺垫，就把大家给迷住了？？当年地摊上法制文摘，电视上的法制现场就是这样的货色啊。
$小成本的好电影
$插叙显得时间顺序略混乱，但是只要仔细想想很容易理清楚。导演和演员认认真真地给我们讲了一个故事，一个通过一具尸体挖掘出人性之恶与原罪的故事。构思算是精巧，虽然略显刻意但无伤大雅。中国还是有好的独立片，有踏踏实实钻研剧本的电影的。
$这样用心的剧本一定要鼓励！！虽然为了过审打出的去自首字幕把影片的水准拉下去一大截，但是瑕不掩瑜，农村地区的那种蛮荒感让我想起了老家，抽丝剥茧的层层推进剧情让人迅速入戏，不剧透了，是好片！！
$瘸子的没死和意外死亡让整部电影越发充满荒诞感，很久没看到如此精心认真去讲一个充满了巧合与讽刺的电影了，尽管拍摄粗糙，表演业余，但这些都笼罩在好故事的光环下
$三星半，还不错的片子，但是这村子完全是死神来了好嘛（。
$完全靠剧情撑起来的一部片子，整体感觉像是一团会发光的乌云可以无限延伸，还透着些斑块，内容很丰富。人性的弱点或者说是暗点是很难很难克服的，就算是大半辈子都坚持过来了的人，最后也难逃自私和罪恶，这样看来，年轻人或许还更具原谅性和改造性，但是留下的污点依然会折磨一生。就是画面太朴实了些
$剧本很好，故事很棒，电影节奏不错，演员也挺好的
$很难想象一个一无所有的新导演，敢于在一处面目模糊的中国乡村里玩一场魔比斯环式的多视点多时间线叙事游戏：一具换了三次主家的尸体，几乎解决了所有人潜藏的鬼胎和困惑，却最终释放了所有人深埋的魔性与兽性。这种“每个人都可怜，但每个人都有罪”的设定，原本就是我最喜欢的电影主题
$看了不到十分钟就看不下去了，这些真的是演员吗，又尬又生硬，镜头晃到头晕，原谅我真的看不下去😂
$编剧会讲故事，多线叙事，黑色幽默，犯罪心理，惊悚悬疑，现实主义，人性宿命，样样都玩得666，既借鉴了欧美电影那一套有趣的节奏，又能做出毫不违和的中国特色，在这个满地铜臭味的市场里，确是块不可多得的璞玉
$近年来终于有部能讲故事、会讲故事、故事本身还挺有意思，台词小幽默，不低俗、不刻意，水到渠成，演员全体出彩，很有中国特色的国产片了，五星鼓励！我的年度最佳。《心迷宫》的背后功臣任江洲也是个因为理想主义所以很能和现实拍肩的人，感谢有他，有忻钰坤。
$本格社会双杰作
$黑色幽默类终于再宁浩之后有了一个质的突破，成为近几年国内最好的、剧本最惊艳的独立电影。深埋于中国乡土村落，深得于西方电影结构精髓，在电影市场无限市场化的今天，还有那么一群真正做电影的人，实在欣慰，最后向第七代导演致敬。
$优点是怕观众看不懂，缺点是太怕观众看不懂，注解部分过多，啰嗦了。另外就是有点装沉重，其实拍成一个河南版的《怪尸案》也不错吧。
$瑕不掩瑜
$没有情感。
$剧本写的很好，然后打乱时间顺序也恰到好处，很容易就能看懂，又将悬念环环相扣。不过凶手和死者都是出外务工者，这是隐喻什么呢？
$这部电影上映的时候我错过了，真的很可惜没能贡献票房，编剧真的很棒，这个故事设置的很巧妙，如果能有更多细节就更好了，对于导演我反而觉得没有完全发挥出这个故事的精华，剪辑和镜头不够抓人，节奏把握又让人觉得枯燥，开头难熬，尤其我还怕剧透，连简介都没看。
$小小的村子，闭塞的空间，让无数的巧合有了必然性。电视里的猩猩象征人性的本质，丢失的奖章象征品德的坠落，多主角视角乱序时间线有条不紊，黑色风格（甚至有点幽默）让人想起科恩兄弟和血迷宫，每个人都陷在罪的心迷宫之中。演员业余。
$1.看到半小时就想到了冰血暴，戏中每个人那种笨拙的感觉，整个故事却有力道。2.难以想象是大银幕处女作，叙事成熟稳重，不急不慢，让出色的叙事结构完全服务于故事本身，没有炫技或抖聪明，甚至有种“老子玩腻了”的感觉。3.本片完美展现了农村封闭的生态环境，中国农村有太多好故事尚待挖掘。
$剧情精妙，结构精巧，小成本制作，也没有认识的演员，但是真心很赞。
$让人惊艳的国产片！没有监控的地方就是故事多啊……
$㈠他死了；他没死；他死了。㈡如果一个故事足够好，即使它在裸奔，你也会因为这个好，不介意它在其他方面的粗糙。㈢比《暴裂无声》干净。不啰嗦。㈣开始的镜头差点把我晃晕了。大屏上可能会好一些。
$科恩式的黑色幽默，多线叙事，人物群像与复杂纠结的角色关系，加上扎实的剧本结构，从容不迫的叙事条理，加之本土化的成功，使得影像文本迸发出了格外惊人的荒诞感，欲念，谎言，关爱，责任，都被锻造成了业，造业消业一念之隔，没结尾的字幕就太好了。
$挖掘了现实主义本身所兼具的智力游戏式的精密，在现实批判与类型叙事之间寻找到国片较为难得的平衡。
$非线性叙事的魅力，为国产佳片加一星。还有豆瓣的剧情简介写的都是什么鬼，乱七八糟的。
$被海报吸引了的路人，小成本小演员的电影也能拍出好作品
$绝对牛叉的编剧，绝对惊艳的导演处女作！挖坑填坑，冷静的澎湃；黑色绝望，轮回的宿命。大爱这种毛糙见真功的低成本制作！非要挑个毛病，为了过审，被强加的片尾字幕是唯一的败笔。
$为了过审把结尾弄成这样实在拖沓，文字叙述大大削弱了荒诞感。开头以为是个故事会式的乡村猎奇狗血剧，不想后面层层展开，因巧合碎裂的拼图一一回到原处，非线性叙述能让人不觉散乱很不容易。人心与兽性，迷信与理智，将永远煎熬这个封闭环境里的人。一点普适教训：越帮越忙，不作不死。
$当年这片连某电影节34部入围都没进，琢磨了下原因或许有二，1.提交版本画质太差，达不到放映标准（技审不过关）。2.那届初审评委中多数早就在课上观摩过《11:14》，对本片完全复制《11:14》的剧作结构已见怪不怪。我觉得吧，就算是模仿，这种紧密咬合的环形叙事也是高难度模仿，本土化气质值得一赞。
$多线叙事，一个矛盾产生，拖了两天，然后牵出这两天发生的事，倒着往回找，不断爆发出来新的矛盾，最后形成一个闭环。套路是流行的，套出来的故事却是新鲜而又贴近中国生活的。
$不愧为近年国产佳作，编剧巧妙构思，悬念环环紧扣，细节忍俊不禁，最终峰回路转，发人深省。大银幕探究人性善恶，法盲意识提升主旋律，小屏幕展现生物本能，私念贪欲皆情理之中。国产片以小博大，讲故事妙笔生花，看人间荒谬绝伦，出影院回味无穷。
$贵村真乱
$开场几段拍得不错，尤其那长镜，画外空间与声音运用（特别那哀乐）都很不错。叙事上，虽诸多巧合，但人物行为其实均合乎逻辑，对于片中某些被质疑的逻辑，我感觉恐怕并非疏漏，而恰是荒谬但真实的中国农村的写照。对农村女性的表现值得注意，尤其黄欢，心机最重，隐藏最深的往往是本为受害者的女性
$乡土法治展现无遗。科恩式的天道轮回，不动声色的把每个人的秘密抖了出来，最后的父子隔棺对望到军功章的掩埋。当今中国电影文化奇观——片尾字幕。导演聪明，在老鼠屎一般的字后又来段神明视角的结局，更厉害了。
$“这个题材10年前过不了审，5年前要重拍结尾，现在只要加个字幕，并且相信将来可以将字幕拿掉”→机智点赞！
$导演会讲故事但是并不懂中国这个故事可以换在任何时间地点讲我看不到多少乡土中国特有的东西，而这片明显在拿乡土和农村作噱头。为什么对宁浩你们强调他的巧合太刻意而忽视他把故事和地域人情娴熟的融合，而这个片就可以原谅它背景的完全抽离并且赞叹同样以巧合为基础的叙事技巧
$烧香开始，拜佛结束。人只有在害怕（作恶）时才想起神。叙事复杂不乱，稳中埋藏缜密信息，以点带面逐渐铺陈，没有废笔。咬不断的摇特写加长镜头逼视人物内心，观众不断成为共犯。最悚然的镜头是村长背回尸体后焦灼中看了一眼供桌上的观音，然后是观音的主观镜头，接下来就是水泥封尸，连贯的像观音授意
$迄今为止，大陆电影中最好的一部，完胜《白日焰火》《万箭穿心》等等！父亲儿子矛盾的和解，少年男女爱情的归宿，中年男女私情的纠葛，无业游民嗜赌的恶果，在时间的错乱交织中层层递进丝丝相扣。冷静克制，干净利落，直逼人心，耐人寻味。
$总算在电影院看到一部令人惊叹其编剧的国产电影了。鼓掌！
$剪辑好（几次短暂的闪回多余），手持摄影用得漂亮。剧本的精妙并不只在结构嵌套：村里众人的生存之道无非是在法与责间觅可逃之洞，从彼此“原罪”中寻可乘之机，命运交错，则几户人家即可窥一国。导演为冰冷的故事选择了一个尚存心跳和体温的角度以及落脚点。
$麻烦，生活里有太多的麻烦需要料理，一具尸体、一口棺材、一场葬礼对活人来说有时竟是一笔意外之财。可惜，差一点就完美犯罪了，最后却成为了《今日说法》。然而依旧是一部精彩的电影，适合带有一点点扭曲的幽默感的人。
$剧本和导演都太稳了，细节拿捏精准的可怕，片头字幕，片尾送殡两段还挺炫技，配乐精到，镜头冷静，几近完美，这自信和掌控力真难相信是处女作。故事很简单，多线叙事细而不乱，各怀鬼胎的人们最终交错成一场没有出口的命运迷宫。有些遗憾部分情节处理太白太直接，再就是推一把就死的梗能不用了么。
$故事简单，戏剧性强，小成本电影佳作。
$剧本太棒了，剪辑也超赞，这才是国产片的出路啊。
$故事挺好，制作略糙
$故事还行，但节奏一塌糊涂，演得完全是cctv6的电视电影水平…怎么会受到那么多追捧
$题材冷门排期难觅，静静看完真心喜爱，剧本满分带起低成本笨拙制作：黑暗农村修罗场，每人心中大石头，无限死结反复熬。结尾小字规避过审，倘若日韩翻拍必定全员安样，心神各异，一黑到底。
$什么时候才可以不再看到片尾那字幕
$6/10。假戏真做的黑色反讽关系让影片处处机锋，刚拿去送葬的瘸子老公搭车一幕我没抑制住笑点。悬念多聚焦于地下情、勒索、赌债亲偿、父权(守着体制内过去的奖牌)崩塌等不大不小的事件，不具有强烈犯罪元素，可能由于摄影和表演问题，人物的紧张感无法代入给观众，结尾父子对望弃置荒野的殡棺挺有余味。
$三星半，个人认为后半段剧情详解很多余，比较减分。摄影和BGM配合得天衣无缝。（闪灵爱的短评很到位）同一题材还是更偏向闯入者，电影感更强也更风格化。
$这本子是真的好，很成熟，也拜托了这个完美的本子这个片子才得以完美呈现。我相信去掉结尾为了审查而作的一行唐突话，糊涂而逍遥法外的坏人会让整个故事更有力量
$一部只有170万成本，影响效果仿佛法治进行时的片子，却被导演用多线环形叙事拍出了昆汀和诺兰的感觉！这么好的剧本，怎么就没大款掏出几千万的零花钱让人家好好拍一下呢，而非要去搞那些傻叉IP。
$人人都心怀鬼胎，却又没有一个真正是坏人。
$这样能把故事讲好的导演，一定会受市场欢迎的。。（前一个例子是宁浩）
$荒诞现实，黑色幽默。无视字幕自首结局，这部电影的剧本可以说是完美。最喜欢片尾出殡这一段，其次是父子对视
$的确是一部悬疑片，但如果说是排上悬疑top榜的悬疑片…我觉得这是诈骗
$全程都很壓抑但影院內的大家似乎都覺得是喜劇片。後半段有點不耐煩。到了片尾，中年男嘀咕了句「搞什麼玩意⋯⋯」，然後身旁的女生大聲地向他解釋「這是典型的非線性敘述手法」顯然是有備而來。
$只有（充满脆弱动机和刻意巧合的）叙事结构勉强能看，摄影和节奏简直烂出翔，烂到严重影响娱乐性，令人全程昏昏欲睡。一堆脸谱化人物毫无人性，整部片子没有主题。
$采用多线叙事，算是国产悬疑上佳之作。
$叙事三星演员一星。洋气地叙事结构配上国产故事还是可行滴嘛，国产电影该多多借鉴山寨都寨不好你让我怎么提拔你！
$这村子里的人屁事真多……实在不明白这种打乱顺序的电影有啥好看的……最后还是想说这电影里的都是屁事，有啥私事屋里说，人生顺遂很多……
$小山村藏龙卧虎，洪洞县里无好人。作为导演处女作，剧作强悍，环形叙事四次追溯时间线，有巧合有必然，人性恶意厮杀碰撞，带来一重又一重黑色幽默，有时简直想在座位上鼓掌叫好。结尾出殡和父子隔棺对视充满诗意。限于上映需要添上了辞职和自首，可惜。小成本影响了制作效果，可惜。
$最真实的中国乡村生态——外出人员的出轨与互为映射的隔壁老王、男权至上的家暴、风言风语大于证据的价值观、黄赌毒盛行的地下世界；愚昧、闭塞、平庸、懦弱、非理性，实为21世纪的《鬼子来了》（另一标题“棺材”正是如此），解放、改革与科技，无一者可撼动这深厚的根基，而必定同dang章一样被埋葬。
$这毫无疑问是2015年度我最爱的华语电影
$所有人都在掩埋，真的埋的住的么，按剧情发展貌似真的埋的住，结尾自首的几行字其实更像是为了应付广电总局！片子色调太灰暗，自首是人性光明的一面，然而片子可惜在此的着墨太少！剧本构思真的很有诺兰的味道，我们居然能拍出这样的片子确实要赞一个~！诺兰电影不仅巧妙，更贵在人性斗争的戏份精彩！
$有些事，非得问出来？不问就是压在他心头，压一辈子；一旦问出来了，这石头就是压在你心头了。
$作为处女作已经很好了，但是巧合应该在一开始就出现，否则就会像本片一样看上去不自然。也许事实是农村人都比较胆小怕事，但是我觉得唯唯诺诺的性格撑不起这样强的压力和选择，这方面《白丝带》就好太多了。这个不算多线，只是把顺叙的故事剪成倒叙而已。
$最后被杀死的无赖去庙里上香那一段把整个电影都提升了，即使是死了没有人在乎的无赖，即使是那样的人也是有什么要尊重有什么要祈祷的，即使是那样的生命也不能成为别人实现救赎的垫脚石，于是我接受了自首的结局设置。
$太妙了！！近五年最喜欢的国产电影第二，第一是被海报毁了的《万箭穿心》，第二就是这个被名字毁了的《心迷宫》。。没看之前我一直以为是那种宫心锁玉之类的。。
$第一次在国产电影里看到能把线性叙事玩得这么纯熟的，这导演是第一位，刻骨铭心的观影体验，看完电影出来好好整理了下思路发现还是无法把故事顺利地从头讲到尾，这导演真是神了。
$作为处女作，确实令人眼前一亮，技术已经很成熟。用一个昆汀式的非线性叙事拍了一个科恩兄弟式的荒蛮故事，又带着点诺兰式的烧脑和奉俊昊式的冷酷。达到了这样的效果，剧本和剪辑的功劳都很大，摄影和演员则是偏纪录片式的质朴。这个故事很荒诞，也会让我感到脊髓发凉，可惜巧合用得还是有点多。
$看了点映，小有惊喜。低成本，无明星，完成度颇高，情节设计虽略牵强，但叙事清晰，演员表现不俗。说是“乡村版银河映像”虽然有点夸张，但作为80后导演处女作，已经相当不错。
$打乱时间顺序后事件性的叙事，不仅清楚的交代了事件的前因后果，更强调了事件之间的联系，最后营造出强烈的戏剧效果同时又显得格外真实，而故事中的纠恩结怨也让人不寒而栗。及其难得一见的国产悬疑电影。
$“这棺材怎么这么轻啊？”比预想的还要惊艳一些，不过还是更喜欢《暴裂无声》
$全是巧合，不忍卒观。
$没人敢说出心中的秘密，拼凑出迷宫的地图。多线叙事，缓慢补齐线索，不断有猜测得到验证，也不断冒出惊喜。结尾是拍给广电总局的，这又何妨。
$当然乐于为这样的电影贡献票房，尽管一直不觉得讲故事（尤其是巧合）是电影最重要的事情。几个问题：美学、人性观上没有太多共鸣，农村环境的必要性，信仰问题何解。父子这条线似乎很完整，背后隐隐和城乡关系缠绕在一起。
$剧情挺不错的，这几个演员都挺喜欢的
$一部值得肯定的类型片处女作，叙事上很扎实。《心迷宫》有一个很好的故事内容，整体的氛围塑造也很统一，可惜电影在影像上毫无建树甚至过于偏向电视语言，在低成本的操作下，即便刨除自然光拍摄所造成的影响，手持摄影中大范围的演员面部特写，也让电影画面在构图方面看上去丑极了。
$好片，好故事，好处女作，好导演！不过，演员的演技太着痕迹，总有一个绕不过去的哏；摄影的手法过于单一；村长父子自首绝对是个狗尾，绝对是个败笔，就这样人不知鬼不觉岂不是更好么！
$里面有个人很像sadfrog
$160122。。16年看的第一部四星儿片儿!峰回路转多脊背略发麻。。
$第一次看点映！故事结构无论在国内还是国际电影上都较为新颖，将一个圆形的故事一点一点地逐渐画完整，类似诺兰叙事风格上的“先呈现结果再呈现过程和原因”，将真相源头及谜团逐渐解开，有点向《记忆碎片》靠拢。而阵容上启用一些不知名的生面孔，则有点类似诺兰的处女作《追随》。摄影美学有待加强。
$从创意到实现都很棒的可以说有中国特色的黑色幽默，尤其演员的表演，一群无名演员恰当的演绎了这个故事，谁说中国电影需要名演员名表演！再次证明编剧导演才是王道！
$值得肯定，最后上香那段的确很惊艳！剧本很好，剩下的就是技术上的事了。一点点希望还是有的。
$非常精巧的剧本，乍一看糅合了好几种技巧在里头，暴雨将至，记忆碎片，两杆大烟枪，但本质上还是一个仿科恩兄弟式的电影，十足的乡村黑色幽默，内心深处的小九九是普世共存的，而偶然性则是撬动故事发展的看不见的手，观众则换位至上帝视角。忻钰坤编剧水平高，导演稍显稚嫩，对演员把控还不太够。
$作为处女作，已经很棒了，不知道导演为什么没有安排说方言，或许说方言能让表演更自然一些
$荒诞讽刺、抽丝剥茧，没有一个多余
$这部电影除去沉重的基调，很多地方让我想起了希区柯克的《怪尸案》，同样一具尸体，同样阴差阳错，买了又挖，但是这部中伴随着时间错乱而产生的交叠往复的前后印证，还有最后那个曝尸荒野仅有一片皮做遮雨的棺材，都成为了知情者心中永远的重压。所以哪怕结尾告诉我们父子两人纷纷自首，其实也未尝不可。
$最后导演就草草打出一句话说凶手去自首的符合社会主义核心价值观的结局，显然是为了过审，那是给广电总局看的。当时村长和他儿子已经走到那一步了，怎么还会去自首？导演的处理相当聪明，明眼人一看就懂了。
$2020.02.06陈自立太搞笑了吧哈哈哈哈，提早被办丧礼，最后却因为开个大滚下了坡摔死了。我早已经猜到结局，不过剧本很巧妙，同一段时间线用不同角色的视角将每个角色联系在一起，但是应该受限于成本的缘故，画面之类的什么本可以更好。中国电影未来的希望，还是应该要放在小县城里面吗？2023.03.02#电影资料馆3→4
$父，子，棺材。在我看来，在那里结束就好
$爱与鬼胎的故事【喂】惊喜之作，编得圆圆的，几乎每一个细节都有意义，除了肖母放在冰箱里的那个红色塑料袋儿……
$贵村真乱
$年度佳作系列，但不至于口口相传的那么“神片”，环环相扣的谎言欺骗和慢慢抽丝剥茧理顺了的大白真相，明暗交替黑白左右双拳互搏，营造出相当不错的戏剧张力和影片悬疑感，片如其名，人心方为最复杂的迷宫，当局者迷，旁观者清。
$一个好故事便足以笃定电影的全部，《心迷宫》在多角色间游刃有余的的紧扣人物心灵，在多线索中营造了扑朔迷离的重重悬疑，在看似平凡的乡村里构筑了暗潮涌动的内容纵深，一个挣扎于善恶人性间的“心迷宫”，变的仿若触手可及，扣人心弦。
$为了结构而不停制造巧合，编的痕迹太重，而且到最后这几件事也没有真正串联到一起，比起《血迷宫》中间差了一百部《撞车》。但处女作还是值得鼓励。
$国产恐怖悬疑看点十足引人入胜啊。
$优点和缺点都很明显，被捧成这样多少夸张了些
$三星半吧。剧本也就还好，期待有点过。考虑到预算，美工这水平也可以接受了。主要问题是强烈戏剧性的超现实感与粗砺的整体影像风格的分裂。镜头调度真的好难看啊，几个长镜头太糙了。
$细节有用心，3.5
$女人不作什么事都没有
$“有些事，非得问出来？不问就是压在他心头，压一辈子；一旦问出来了，这石头就是压在你心头了”
$http://www.douban.com/people/hitchitsch/status/1784731651/
$仿佛所有人都满意了，但是所有人都不快乐了。
$十分优秀的国产悬疑电影，作为导演的处女作，惊艳十足。全程无尿点，从头到尾都足以让人保持着一颗高速运转的大脑，叙事的结构设计十分合理，真正做到了恰到好处的境界，逻辑上可谓天衣无缝，戏剧化成分十足，整体的气质阴郁，与影片主题相符，演员来自民间很合适，关于人性中隐藏的一面进行深入的挖掘
$为什么不用方言拍呢？看着他们说普通话有点出戏……片尾那条字幕，呵呵。
$这个故事讲得越好，所讲的故事本身就越抽象。一开始你会以为是一个具体的村庄，后来发现这是一个抽象的中国村庄。
$认识的导演拍的
$简直是分数虚高制作水准低下剧情靠模仿其他多线叙事剪辑电影的烂片
$可以说是中国农村黑色电影吧，结构很迷人，下了功夫琢磨剧本的，各方面都很完整很好，有几处忍不住鼓掌了。
$以这个简单的情节粗糙的场景三天就拍完了吧成本可能确实挺少的这个村的人到头来殊途同归活法无非一种死法也只有一种
$四星半吧，开头的逼格不高，然后平淡的叙述，挨过这段发现前面的铺垫处处是伏笔。
$有些事，非得問出來？不問就是壓在他心頭，壓一輩子；一旦問出來了，這石頭就是壓在你心頭了
$哪有说的那么好啊
$冲着之前的强力口碑来看的。剪辑上，节奏没有冲起来，明明后头一个接一个的疑点被揭开，却看的了无兴致；纯正普通话容易让人出戏。但故事真的是好故事。
$【四星半】后半段节奏起来了看着很顺畅，叙事颇有国外悬疑大师感（比如科恩兄弟盖里奇），最后父子站在棺材两侧的场景非常妙。同时这部电影也告诉了我们：偷情不会有好下场，以及在广电的影响下，犯罪嫌疑人一定会自首。
$真的不明白，为什么给五分的辣么多~打碎归打碎，碎到看不懂是何必？全篇像一个乱晃的放大镜，人物和情节十分模式化，不深入，没有感染力，如此来说，就没有资格谈“人心”。非常失望~！
$细思恐极
$每个人都在演戏，给别人看给自己看，导演却让观众置身于上帝的视角俯瞰着愚蠢的人们，所以没有谁是无辜的，死者自然是罪有应得，活的人又何尝不遭受着灵魂的拷问，永远无法逃脱。不知道自首那段字是不是为了审查后加的，感觉有点画蛇添足反而影响了整个故事不刻意拔高主题的克制与自省。
$这乡村的真实和粗糙感让人以为在看加长版今日说法，导演能把一群看似非专业演员调教得这么自然不生硬不容易。对这个剪辑是服气的，简直就是把故事打碎了重新装起来，凌乱中有自己的条理让人很好理解。每个人心中都有一个只有自己知道的、龌龊的小秘密，呐！
$结构干净清楚，就是情节有点刻意打磨不够，其实还不错啦。。。。［确认身份时突然飘来六个字“野生福尔摩斯”。。。。
$本来以为开篇学生作品十足的气质会把我搞催眠，结果这么做功课的类型片故事真的是不得不拍案叫绝。尽管它比起《暴雨将至》和《生活的另一边》来还缺少些格局式的东西，不过目前已经让人很满意了。
$听别人口述这个故事应该比看这个电影有更好的体验。
$结局的字幕把整个片的逻辑全部毁了，村长就是为了保儿子才有了一系列动机，结果又去自首完全禁不起推敲。审查害了这部片。
$一个大写的中国莫比乌斯环，真正的中国其实就是这样各怀鬼胎。马尔克斯和科恩兄弟的国产农村再显。有硬伤，真正的农村其实不该这样，可是能用如此的方式讲述也是十足的诚意。最后十分钟又是为了审查而画蛇添足，可是毕竟能拍出来，能上映，也是足矣。
$第一场群戏的长镜头，赞！结尾我还等着高潮呢，结果一行字幕出来，太让人出戏了……其实故事讲得很清楚，甚至我觉得讲的太清楚了。总之，故事很棒，但由于期望过高，看完有小小失望。
$牛逼在剪辑
$不算烧脑，但确实足够黑色幽默了，冉匪说，中国是个互害社会，城市乡村，概莫能外。另，小卖部掌柜是唯一够人性的。
$以多人视角带出三段式叙事结构（诺兰）；蝴蝶效应中逻辑严丝合缝（盖里奇）；冷峻凝重的影片叙事风格（科恩）；更重要的是200万小成本的导演处女作表现出了真实化的农村，罪案下的人性。
$同类型电影看得太多了，并没觉得惊艳，但坦白说国产电影，拍成这样实属不易，而且确实在心理氛围的控制上，有独到之处，开场长镜头引出片中主要人物出手不凡，几条线索的分散与收集没有大错，唯一遗憾个别业余演员戏份虽少，但人物安置在剧情的扣子上，表演失当导致出戏，国产佳作加一星。
$故事牛逼独立电影范
$表演细节处理都是直上直下玩变脸一样，导演太嫩了吧。
$这片子告诉我们：不要看韩剧en新宫conLMS
$对比爆裂无声真的无聊，所有人物都压抑，真要拍黑色幽默连欢脱搞起来，笑点匮乏，给人看的意义是什么
$讲故事的意图太明显，仅有的瑕疵。其他的赞美已无需赘述，个人还喜欢描绘人物时如《乡村爱情》一样的务实作风。角色的观点、选择都匹配其背景，没将自己的三观强加给角色，这很重要。
$不错不错，老村长那条线真是好看，心下忐忑却几次三番被荒诞的发展打岔，各怀鬼胎的村民对突发素材的运用很是有趣，互相牵制又无可挑剔，使得整个片子十分结实，明明可以糊弄过去的村长还是过不了心里那关，落点也妙
$1.农村死了一个人简直稀松平常；2.一个村里就有那么多不受欢迎，希望被消失的人；3.并没有什么高超的编剧，只是前后倒序，需要一定的记忆力。
$国产乡村神片，要是去掉片尾字幕的话就更酷了。
$你们村事儿真多！
$处处透露着没钱。导演拍下部片子搞众筹我一定捐钱。
$剧本写挺好，但我看着有点无聊啊。一股浓浓的今日说法的味儿
$故事剥离了影像，影像剥离了现实，剩下只有把戏。故事讲太满就不是故事。
$“有些事，非得问出来？不问就是压在他心头，压一辈子；一旦问出来了，这石头就是压在你心头了”——竟然带了一句婚姻圣经。
$良心品质诚意之作
$与《鱼与猫》相似，通过多角度追踪事件还原真相，靠叙事结构提升观感，然而其他方面并没什么出色的地方。还好忻钰坤也是编剧，否则真不敢期待他以后的作品。
$挺垃圾的电影，基本就是要揭秘为什么杀死的是白虎，但是几天之后白虎的尸体才会下葬的故事
$结尾告诉我们，都是韩剧惹的祸。故事中流露出的各种思想都让人鄙夷，农村，是一个困住了时间的地方。
$太有戏剧性了……
$个人而言，比暴裂无声好看。时间线剪得很好，不会太乱以致于分散观众注意力，又能合理地遮掩住事情的真相。像纪录片一样平实的故事串联出一个惊天大巧合，这个比暴裂无声里面的大阵仗却带出来一个乏味的巧合，高级多了。惊叹于农村人的生命真如野草一般不被珍惜啊。
$可能看了太多同类片吧，惊喜反而缺少了。好评给荒诞。
$有些对话编得还不够考究。傻逼G腚肿J只是你国旧文化势力基本特征的典型代表，你永远无法阻止这群充满症脓亮的道德楷模对干这种皇帝新装的事的热爱。社会要是没了这群成天为同胞的精神文明操心的正人君子可肿么办！
$差点就错过了这么一部好电影，再一次证明国内有好电影啊！虽然少点，显得更加难得。有一句影评很赞同北上广是幻象，小县城才是真相
$好看，实在。多拍这样的。
$一向喜欢这种连环套的剧本。细节用心，好几次出现动物世界黑猩猩的电视机画面，像是对人性本质的隐喻。演技及格线。
$好了我学到了有些事不要非得问出来的智慧
$影片的结构类似于马尔克斯《一桩事先张扬的凶杀案》，难得的是整个布局都很严谨，并且相当的接地气，也不乏反思的深度，是一部具有国产特色的出色的犯罪电影。吐槽点，一镜头确实略粗糙，二影院排片太少。
$这样的叙事结构当然算不上不新颖，但在国产电影中还是很少看到有人去尝试，170万的投资能有这么高的完成度，作为处女作来说已经相当不错了。看得出不少镜头调度主创都有自己的想法在里面，这一点真的很好。
$安利一下这部电影，中国农村的黑色幽默。老干部也真是为国为家操碎了心……
$片名很烂，片子却意外精彩。节奏紧凑不拖沓，结构巧妙不凌乱，每个角色内外刻画都很饱满。片尾的字幕太多余了一看就是被迫加上去的。自首，自不自首关我屁事啊？生怕别人不知道你家那网恢恢疏而不漏。
$这村人不行啊，一出事儿都不找警察。
$值得看的电影。
$我要记住心迷宫的导演忻钰坤，科恩候选再添一人。
$小成本拍出了大逼格编剧实为巧妙环环相扣严丝合缝就连微小的细节都是蝴蝶效应的一部分小村庄窥探出大的人性流就是这摄像机晃得我要怀孕了
$不符合你国现实，这个故事在《今日说法》只会进行到前面的四十分钟。
$多线叙事，环环相扣，结构缜密。乡村群像，各怀心事，神态活现。拍摄够写实，细节接地气，剧情有张力。影片原名《殡棺》，原片名虽不吉利，却巧妙点题，更有黑色意味，比“高大上”的《心迷宫》要好得多。当然，从公映和发行的角度看，“心迷宫”更为有利。
$2015年中国内地最好的的电影。
$就还是，不要最后一段话就是完美了感觉比暴裂无声更好，至少是在剧本上，但暴裂无声氛围感更强，已经具备了个人独特的气质
$若是2014年看，标签是“首部作品”，值得鼓励；7年后，带着豆瓣Top250等光环去审视时，实在打不出高分。
$打开之前没想到过电影的名字是如此挈提纲领。（但豆瓣250多少有点夸张了？
$看标题以为科幻片，点开来一个农村背景还以为自己下载错了。后来才知道原标题叫《殡棺》。原来在农村，杀人不过一把火的事情。
$农村题材的电影一直对我味，这部叙事方法和剧情都很棒，没有大演员也不是大制作，但这是大片
$如此沉稳的叙事讲了个荒诞的故事，还是颇为让人刮目相看。作品的节奏感很一般，但故事还是很具张力，剪辑再精炼一点应该会更好，但无疑我们大陆市场最需要的正是这样的电影。
$这部电影让我想起很久以前看过的一部韩国电影，那部韩片也是同一个事件从三个视角讲述，最后拼凑成一个完整故事。一开始是女主角视角，一个甜蜜热恋的爱情故事。中间开始是男主角视角，变成了搞笑剧情，最后一段更为出色，主角换成了隐藏在背后的一个男人，整个故事又成了惊悚片，可惜我记不得电影名字。心迷宫的剧情结构都很好，只是瘸子掉下山崖那段过于巧合了。这部电影充分说明了剧情片首先要讲一个好故事，特效服装道具化装蒙太奇以及演技等等都是为剧情服务的
$惊艳！是的，我被这“乡村爱情故事”布景的悬疑故事惊艳。如此完整的叙事结构，让戏活在演员的眼里心里。
$其实只能算是一般，差一点就不合格的商业电影
$看到大家都已经鼓励到8.5了，我觉得我不需要加星了，怎么说呢，很多手法还不是很成熟，但贵在克制，故事很好，拍的相当真实，里面的一些细节让人觉得真的发生了。感觉咱们中国电影的出路可能真的是犯罪剧情片：比如边境风云，说不定cult片会更不错只是不让拍，当然不包括手撕的鬼子那种
$表演，剪辑，调度，所有技术性的东西都非常尴尬，但故事确实不错。做为一个专业导演，忻钰坤显然还有很长的一段路要走。大家都在夸，但理性的贬，对一个刚起步的导演来说，其实是好事。期待他下一部。
$国产精品，结构精巧，剪辑也很赞啊，不过现实中应该不会有自首一说，估计是为了应付审查吧
$画面糙，表演也糙，巧合太多反而削减了剧情张力，实在是不能给出过高的评价，但农村现实主义的那种愚昧和精明，淳朴和冷酷交织在一起还是非常迷人的，我喜。
$老想起三言二拍来。。换个时空能整篇评书了，这一回就叫：奇中奇焦尸三易主，错里错老父独担罪。。啊，剧透了。。。。
$今天终于和基友看了，看过都表示没想到会在电影院看一部这样题材的影片。就是个简单事搞得好复杂，其实事情已经圆满解决村长为了儿子好心累啊最后还是忍不住良心自首了，那个黄欢是一切的根源。大壮是好人啊！
$一开始看片名真心觉得不咋地，早就看到片源，就是提不起兴趣看，意外点开，竟然很惊喜，怪不得说《暴裂无声》不如《心迷宫》，确实。
$村官难断棺木事，父母官判葫芦案
$有些事，不一定非得问出来。不问就是压在他心头，压一辈子；一旦问出来了，这石头就是压在你心头了......神编剧，唯一就是演员磕碜了点
$《11点14农村版》，还行。但可怜的投资还是限制到它了。玩结构和黑色幽默的片子，没法用农村原生态DV的拍法承载。
$盼了好久！但略有失望~故事很不错但拍摄还欠火候有点冗长以及我旁边的看客真是把几乎所有悬疑点都猜得透透的感觉他就是编剧一样人太聪明也真是讨厌~所以没啥惊喜恩故事还是好看的。对于国内能拍出这种水平的悬疑黑幽已经灰常感恩了！
$魔性现实主义，技术糙得像大二作业，剧本牛过好莱坞。创作课上屡次崩溃的我们未必懂得“电影是什么”，但深知“没钱是什么”，看到字幕里导演身兼多职就给哭了。打算在朋友圈提前一周开始倒计时自来水。4月电影节时耳朵别请看的，有一颗星是给能上院线打的分。力挺院线多样化。
$主要是故事特别好，讲得也不赖，但不是没有缺点，表演台词调度等都还有进步空间，忻钰坤确实很容易被拿来和宁浩作比较，惊艳之后能否保证后劲长足呢，想想宁浩的一而再再而衰三而竭，很难讲。因为就作者化风格而言，表现得还不是很明显。
$故事很有趣，结构也不错，对河南农村的还原度很高。但重故事不重人物，有浓浓的电视台法制节目的感觉。
$200万处女作，单一时间线多角度叙事，剧本工整，逻辑清晰。第一段故事开启，第二段串联人物营造悬念，第三段负责解释。农村题材少见地与悬疑类型结合，事件进展及人物动机都和封闭农村环境紧密相关，烧香拜佛等情节都铺陈了宿命感和荒谬感。人心恰似迷宫，弯弯绕绕惶惶，因果循环往复，终是荒唐一场。取景河南农村，演员选用当地话剧团，表演和普通话台词有剥离
$有些事情就像石头，一辈子压在一些人的心头上。难得的非线性叙事，三重线索交织形成一部拷问人性的荒诞现实剧。映后导演惊喜现身，半小时Q&A解答了演员、预算、风格、创作背景和片中猩猩纪录片含义问题。导演称结尾字幕为“水印”，大家都懂的
$看完我陷入了长久的静默之中...这部电影真的太妙了吧，看完想不到词来形容。造化弄人有点弱，波诡云谲又太刻意，总之是让我非常惊喜的，有一种看全民目击的震撼感，却比全民目击更加精巧。这里面的每个人物每个场景都不多余，唯一就是那几秒去自首的字幕有点子出戏。
$因为一个女人被脑残电视剧影响假装怀孕逼婚而引发的一连串死人的事儿哈哈哈哈哈
$蛮好看的，各怀鬼胎，没有流落在外的线头，剪辑真的加分，还有冷飕飕的钢琴配乐。很喜欢最后父子相遇的部分。片尾字幕当不存在已经是惯例了，是一个很不错的黑色电影。希望这种国产电影多一点。
$真正的烧脑神作！
$太过惊艳的处女作
$毫无疑问的年度华语最佳剧本。今年那么多处女作真正看得上的只有这部了。
$独立电影有意思的地方就是这样，有想法，有干劲，像老白干，猛烈醒脑。有句话说北上广是中国的幻想，小县城才是中国的真相。电影里的农村才是我所认识的农村。虽然演员很“实在”，基本上谈不上表演，但那返璞归真带着泥土味的憨厚老实，是演员无法呈现的。
$平顶山芬奇哥！会讲故事，剧本过硬，人物刻画到位，完成度很高。缺了点对类型片的理解，节奏过平缓，看不到作为“个人”的导演，离科恩还是差远了，类型片绝不是讲一个有悬念的故事这么简单。
$算不错的国产电影了，各自心怀鬼胎…因为假孕而引起的一系列蝴蝶效应，叙述手法也蛮好的。
$心中迷宫，各怀鬼胎，难见光明。
$《罗生门》架构+《怪尸案》讽刺。麻雀虽小，五脏俱全。第一幕铺垫很满，后两幕循序渐进嵌套在整个宏观的时间体系内，体现了剧本结构的匠心。尸体的几经易主令人哭笑不得，也折射出社会的荒谬与生者潜藏的兽性，罪过只得靠祈求神灵来寻求庇护。父子鸿沟也在尸体的挖(进)埋(退)两难中找到了答案
$4.5非职业演员+手摇运镜+黑色幽默+乡村伦理冲突；叙事张力极佳，剥洋葱式多线多视角倒逼杀人事件的荒诞真相。今年国产小成本片中的黑马。西雅图首映现场，对河南话和华人面孔识别均有极大困难的观众笑声不断，片终起立鼓掌。不乏模仿痕迹，还是用一个人性冷笑话证明了烂片遍野之余中国可以出好故事
$剧本蛮好的，导演蛮差的。这似乎能够说明只要故事夯实好了，再差劲的导演也没办法把它拍成屎。求反驳。
$微观视角反映转型期中国人情世态的因果循环的故事。将法律的缺席补以天理的审判，一切惠而不费却又荒唐蒙昧。葬礼中的长镜头白描出浮世绘，在它的统领下，物理时间按下了repeat键，严丝合缝的小桥段展现心灵的秘密，人心不可谓。
$感慨万千，归于无言。
$补标2017.7.9我人生第一部这么绕的片吧当时咋咋的一大堆难得写了发现电影也是一段时间的故事一段时间的思想卧槽来呀
$看得饶有兴致，不时哈哈大笑；剧本严谨，人物多但各有特色，颜色调得好看（看的高清版
$简直是国产悬疑电影的里程碑
$多線敘事下道出一個人性自私與醜陋的因果循環。劇本精巧細緻，些許的粗糙並不影響整體水準，更河況是處女長篇作品。導演忻鈺坤值得期待
$简直是浪费时间还浪费我一张优酷观影券只会把把故事线剪碎打散不合逻辑瞎扯淡“你非得问出来吗他不说这是他压在心里一辈子的石头他就会一辈子对你好问出来这块石头就压在你心里了。”
$相当精彩，虽然是有点炫技，巧合也多了点（就是这么挑剔
$中國導演比演員有救多了。
$《心迷宫》最厉害、最不寒而栗的地方在最后那个固定镜头的静止，一副棺材横亘父子之间，冷峻、恐怖的隐喻在这一刻达到高潮；还有如此精彩的群像的刻画，和曹保平《光荣的愤怒》如出一辙，两者也都同样将心理放在了农村背景，故事荒诞意味强烈。缜密的环形叙事结构非常精确，唯一可惜的是结尾，太可惜了
$从导演到演员，一个都不认识。然而剧情是真的不错。国产片这两年确实有起色。其实我觉得结尾自首的那个字幕很画蛇添足，大概是为了政治正确吧。
$有些事啊放在他心里像石头一样压他一辈子他一辈子就会对你好你要是问出来了这石头就搬到你心里了
$我在想，最后要是棺材就在那里，一直在那里，最后会怎么样？
$有意思的剧本，有意思的叙事手法。从头看到尾才觉出结构的精妙。
$故事结构设计非常精巧，如果有人投资，再请一个有号召力的演员，这片子就能成为牛逼哄哄的神作。可惜啊，跟当年《疯狂的石头》一样，拍成了电视剧的感觉。看了半小时简直想删掉，直到后半段才逐渐有趣了起来。结尾出现的那几行字有些主旋律~
$国内能讲故事如此有趣精巧吸引人，不容易了。倒没看出什么道德意义上的深刻内涵，只是嘲弄命运的黑色幽默+悬疑吧。应该用票房支持导演的心力，五星鼓励一个。
$完成度很高的片子，不敢信是导演处女作。问题解答里有一个评论说到作为道具尸体被转移三次解决了几家人麻烦的王虎和最后给钱烧香落寞离开的作为一个活生生人的王虎。物品：村长的奖章，瘸子的拐杖，心里的石头，烟，棺材。
$点子不错，执行感觉马马虎虎。
$今年国产最佳无疑。我充分理解片尾字幕自首那里是被迫为之，无视就好了，不影响影片完成度。故事讲得太赞，演员也有一种恰到好处的朴拙。导演大有前途。
$因一个姑娘而起，引发了两把火，烧死了两个人，毁了三个家。这个故事告诉我们，不要怀疑一个恋爱中姑娘的能量……除了以上扯淡，值70分的电影，之前好像没看过国产悬疑片。人物关系像《罗生门》，叙事方式像《记忆碎片》，藏尸手法像《连城诀》，总体完整流畅，但总感觉影子多新意少，少了点回味吧。
$荒诞讽刺，千奇百巧，抽丝剥茧，百转千回，无疑经典烧脑悬疑片；人人自危，荒谬灰暗，返璞归真，父爱如山，亦是复杂社会人性片；白虎的赌为根源，陈自立的黄是暗线，黄欣的谎言是明火，俨然黄赌毒宣传教育片！
$满眼好评，导演有才，前途无量。然而电影本身很平庸，导演没有自己的个人风格，也许是受制于成本市场的考虑。
$非常好，故事结构精巧，叙事环环紧扣，远超预期！铺垫悬念和暗喻层层嵌套，全片充满了插叙倒叙却一点儿都没乱，实属不易。作为一部极小成本的处女作，能拍出这个效果，导演前途不可限量！
$故事不错
$可以
$水准超高的人处女作受成本和诸多因素限制所以做的很粗糙可是能见其真诚希望导演以后面对大制作能不忘初心期待新作
$这算是我最爱的那种电影，剧本荒诞又扎实。而且这种华北平原的村镇风貌，我真是太熟悉了。
$粗糙无聊，毫无新意，漏洞百出
$片子刚出的时候我就一直想看来着，但总是有各种原因我没有看成，看完《暴裂无声》后再反过来看《心迷宫》，很庆幸自己没有错过这部好片，真的很棒，叙事完美。
$村长儿子好萌啊（可惜看近照……）。以及，拍的真的很河南农村…
$只能说2015年了，拍摄也太拉了，台词演出真的很尬，梦回00年的刑侦剧风格，除了剧本，但也是抄的。。只能说国产片还是只能走跟随式的路子，导演是懂生意的
$三星半，对于上大荧幕来说，150W的制作的确太粗糙，非职业演员有点出戏，剧本讲故事的方法的确不错，算是一部电影（太多上院线的，连电影都不能算），支持一下独立电影，加半星。
$整个故事都充满了黑色幽默与戏剧性，抛开结尾不说，毕竟是国内犯罪类电影的通病。影片中出场的每个人物大多都有自己独特的个性：赌钱输得一屁股债的白虎却能拿借来的钱虔诚拜佛；反抗父权的宗耀能为了父亲放弃逃离选择自首；一辈子正直的村长为保护儿子毁尸灭迹……荒诞讽刺、多路反转。里面也不乏一些人生道理：“有些事不问出来，石头就在他心里，一旦问出来了，石头就跑到你身上，压你一辈子。”凤儿的妈在婚姻家庭的问题上活的最明白。14年的电影，质量是上乘佳作，唯一美中不足的地方就是剪辑，倒叙镜头表达的不是特别清晰。四星半
$这一看就知道是认真用心拍电影的人的作品，叙事结构高深，细节的铺排，的确展现了人性的深处，全村人个个心里有鬼。不过结尾真是多余了，以父子站在山上，中间隔着一口棺材这个画面为结尾会更好。
$匠气和都合主义有点过重了，多线叙事的核心是偶然性和戏剧性的突然爆发啊，同一个时刻在一个黑不拉几的树林里怎么可能会有这么多人，精妙的剧本就应该向科恩兄弟式的荒诞使劲靠。还有这个村怎么每个人看电视都在看猩猩交配，想表达什么
$剪辑和剧本都挺有意思，但不是我喜欢的类型，表演方式很质朴而真实，但是少了戏剧张力
$在忻钰坤之前我是不相信中国也会有这种早早辍学自己决定学电影做电影并且成功的人。处女作棒棒的!
$找了个破破旧旧的小电影院，后面一对情侣磕着瓜子，几只老鼠在脚边散步，坐在座位上还听得到屏幕旁边厕所冲水的声音，这一切简直太适合这部电影的气质了。（记一次特别的观影体验）
$withRobert
$故事真不错，这算闭环叙事吗
$故事很精彩，逻辑很清楚。
$邓超，好的口碑不是靠脸皮，而是靠脑子。
$一具尸体折射的人心世态，但更多的是农村愚昧精神的投影。恰到好处的黑色幽默，神一样的剪缉与叙事，展示的却是一个无比暗黑的现实。
$朋友千万次地吐血推荐说真的很好看！！！
$人总要为自己的冲动付出代价，或是良心的谴责，或是法律的制裁。
$其实加不加那字幕你我都知道那父子不会去自首
$华语片就属农村戏最好看（只要里面没有章子怡郭富城赵薇以及将来任何想借此“突破”的假农民），缺点1有炫技嫌疑，2陈自立死得太牵强，3最后缺了一个包袱。
$一个偶然，引发紧张社会关系的大崩盘。
$导演的才华在于对一个7分的故事进行重组的能力，时间线错位的多视角叙事让电影拥有了相当精彩的110分钟。但其导演、摄影、声音、表演，各个方面都太糙了，甚至连剧本的细节处理都相当粗糙，这不是有味道的粗糙，而是品质上的。3.75
$实打实的好剧本，不过其它的就不尽人意了……
$20180707:一出闹剧，两条人命，暗流涌动着的都是每个人为了自己的利益和欲念，撒谎逃避，袒护自私。父子棺材前的对望，猪圈下的尸骨，烧香拜佛的芸芸众生，心底的石头，印象深刻！20210613:和爸妈一起二刷！剧情就像剧本杀一样，环环相扣，引导着你一点点还原时间线，寻找最后的真相。有趣的不是寻找凶手是谁，而是寻找死者是谁。每个看似虔诚拜佛的人（片里不断出现的佛祖和观音），其实都各怀鬼胎，心有余悸。
$看似平静的表面下每个人都打着自己的小算盘。看来不找所谓的小鲜肉，中国电影还是有希望的，非常牛逼的处女作。
$类似记忆碎片的剪辑手法不过更符合中国人的观影习惯
$各有各的心事，各自在打着算盘。线性叙事和精彩的反转戏剧性爆发，剧本和剪辑上都参照了科恩的一些元素，但故事是好故事，也说的完完整整，该有的影射一个也不少，除了多余的字幕，确实是今年中国电影最佳！
$没启用老演员或任何熟脸，让这个故事看起来真实了许多。时间乱序和多线并进让人赞不绝口。导演自己也承认过自己是科恩兄弟的粉。细细看来，数个机缘巧合促成了各个故事的交集，而导演用娴熟的剪辑手法让这一切看起来没有那么违和。一口棺材穿小村，映射人心。年度最佳——如果没有结尾那一组字的话。
$强大的剧作！！！中国电影的希望！！！
$作为一部小成本处女作，这是一部值得鼓励和需要鼓励的好电影。
$剧本屌的剪辑和导演居然同一个
$讓人驚喜的國產電影，再一次証明了導演才是主宰電影的大臣。雖然有一些場面拍得比較粗淺，但無損整體成績。
$一百七十多万整成这个样子很不错了。多线故事+时空平行叙事做得很纯熟，导演也说自己是诺兰粉。
$心裡的迷宮永遠找不到出口。劇本上的設計很巧妙！既能挖坑，又能填坑。完美的詮釋了[將錯就錯]這詞。★★★☆
$中国的农村基本还是处在原始欲望和礼教的撕扯中，不正视人的欲望，怎么可能会有做人的尊严呢？
$非线性叙事运用的还算流畅，剧作算是最大的亮点。然而制作实在是太粗糙，像是在看学生作业，摄影配乐表演镜头语言都有待提高。
$盛赞之下去看了本片，竟然还能收获惊喜。多线多视角的剧作结构和题材无缝连接，做到了真正的本土化黑色幽默。大家都在说演员表演略糙，我的看法相反，能把一些没太多表演经验的当地小演员调教成这样，以后若资本加持顺便召集一群戏骨的话，想象空间无限。宁浩之后最看好的中国导演，这句话说的没错！
$真是让人哭笑不得！
$中国电影的未来果然还是在农村。
$这么朴素。这么有力。这么好。这就是讲故事的力量。170万成本的处女作，让技术退散，让故事裸奔。
$天朝也能拍出来科恩兄弟范儿的片子啦，虽然影片演到三分之一就猜到了结局。赞一个。
$确实挺不错的，演员表演也没觉得有很大问题。导演说的有道理啊，这要是找熟脸演肯定出戏。。。更何况现在活跃那些个演啥都像自己的真未必能演好。。如果说挑毛病，就是整体略显小家子气了，经费所限吧。还有片尾为了应付广电那个字幕好煞风景。一下子就low到烈日灼心那里去了。但还是比烈日灼心好的。
$小成本制作的大规格电影，一切黑色幽默的起源来自于人性的自私，就像蝴蝶效应，一触即发，环环相扣，牵扯出一个小山村里丑陋的众生百态。死去的尸体是谁根本不重要，重要的是你希望那是谁？除了结尾画蛇添足的字幕结局，镜头、剪辑、节奏堪称上乘，优秀的烧脑悬疑片。
$虽然故事讲得有意思，但是很多演员的表演连及格水平也没有
$勉强算两星吧，毕竟小成本电影不容易，但从故事到拍摄中都充满了导演系学生习作的气味，咕咕
$算很聪明的剧本，处女作能拍成如此不容易。相比fargo那种细微的心理挣扎和暗黑深渊感，平顶山人民慌乱又娴熟、狡猾而淡漠地处理着人生，仿佛生来如此，既觉得导演处理得脸谱化，又担心难道真实就是如此粗糙？
$多线叙事教学片，熟练的电影技巧糅合了死沉的乡镇现实，以处女作来看，完成度堪比Following。表演略生硬（尴尬症者群像感），若能全场方言会更接地气，此外，叙事太满以至后半段脱力，可以理解，也可惜，情绪的张力有了（父子对立），但回味不够。
$其实这个结构和叙事手法的电影对我来说并不稀奇，但毕竟产自国内，而且剧本不拖泥抬水非常严谨完全踩在节奏上拍的异常利索娴熟，让人禁不住给导演鼓个掌。片尾若是没出那条字幕五星。
$能看出编剧用心，就这样。
$2.5形式先行
$这个农村的故事太棒！
$各种倒叙，插叙，挺特别的，不难懂
$故事其实非常简单，然而期间非常多互相呼应的小细节特别精致。
$剧本故事大赞，三观、世俗、讽刺衔接顺畅和谐。节奏和表现力还是闷了点不及吴先生，烈日灼心表现力佳可惜清洁硬伤太多。今年三部国产佳作《解救吴先生》、《心迷宫》和《烈日灼心》都是犯罪题材，巧了。
$4.5.如此冷静沉稳的叙事，将故事拆解，将人性解构。环环相扣循序渐进，从容缜密却不失荒诞的黑色幽默，忍俊不禁的巧合让影片的魅力更上一层。人性的私心被完全解剖开来，讲的是进退也是人心的迷宫。它的那些瑕疵，反而是它处女作的最好印证。
$相当惊艳，十分震撼！纯粹的电影，精巧的结构和叙事，难得的是角色集体出彩，让人印象深刻（无视片尾字幕）
$定位悬疑真的好吗？？？
$配乐和自首完全毁了，不然还能吹吹科恩弟兄俩
$好一出中国农村众生相如果结尾停在父子隔棺相望就好了
$乡土中国，村民自治，学环形非线性叙事，谱华北乡村爱情。多重巧合达成荒谬，人性诡谲，婚丧嫁娶，生之欲望，死之仪式，一页乡村社会学报告浮出水面。遗憾技术粗糙，摄影表演配乐不尽人意。
$鲜少有的国产悬疑片，一环接一环，电影简单，易懂，演员都很不错。
$素人演员的妙处就是真的可以沉浸式看电影
$看着是屯里的，普通话还都挺标准，演员挑的挺准。剧情环环相扣，值得玩味。死亡只是个开始。
$故事挺好只是这一村人的普通话说的也太好了吧。。。
$村长家的猪圈真不好修……
$苦大仇深乡村版《11：14》。剧作在国产片里非常鹤立鸡群（其实只是情节上鹤立鸡群，人物塑造依然陷入同类通病），不过除了剧作好像也没啥别的可夸了。（降）
$多线性讲故事就是讨喜，各种神展开和黑色幽默看得不要太过瘾，虽是荒诞也令人信服。除了最后为了过审的强行BE，简直就是完美的犯罪片。演员表情略面瘫也许是硬伤，却是我印象中真实农村的模样。
$剧本结构比较有意思，一个谎言引发的连串意外，曲线式前进。
$9分。多条故事线交错，时间线交错，故事结构，叙事方式，前期铺垫都非常完美，每个故事都是个小阴谋，小阴谋套大阴谋，那个怀孕女的妈妈的话是全片的点题之笔，越看越有意思的一部片子，完全的魔幻现实主义，一看就知道是小成本电影，国产神作，太令人惊喜了。
$好看，开头那条线就开得非常好。
$漂亮的故事，并未打算幽默却有生活中的人都懂的笑点，处女座的处女作值得褒奖也值得推荐给更多人去电影院里欣赏。现场看忻钰坤觉得精神而逻辑清楚，有丢丢的可爱，他太太做摄影师也一直尽力在拍照，完成了想要做的事，生活也有着想要面貌，羡慕得类~
$如果不是在大陆，估计自首的字幕就不会出来了
$作为今日说法的忠实观众，拍着胸脯说这部电影在故事和题材上绝对是来源于生活的，村民这种事没少干。有一点点像罗生门更多像科恩兄弟，多视角叙事的剧本扎实好看，虽然电影语言还很稚嫩，制作水平比较差，但是架不住故事精彩，恶是环环相扣。结尾的镜头特别好看。最后的字幕应该是广电后加的吧。
$就冲最后一幕的多余字幕问候贵国广电什么时候死？？
$今日说法加长版。最后是强行自首吧
$3.5⭐。把叙事玩得很溜，只是没有美学风格。没想到是某年的华语最佳。
$次争执中失手杀死了同村的痞子，被迫逃亡。他没有想过会用这样的方式逃离安逸的生活，离开之际却惊人的发现宿命早已将他和专制的父亲紧紧连接在一
$剪辑是亮点看了十五分钟猜到结局但各种插叙倒叙混乱叙还是不错的我宁愿相信结尾的那个字幕是过审需要因为没有这个画蛇添足的字幕剧情更贴近现实中的黑暗面
$一股浓浓的学生作业范儿。一看总监制是王红卫老师，我就明白了。
$人情和道德的纠缠，错有错着，冥冥的定数
$上半年最佳是《闯入者》，下半年最佳就是这个，我认为这不仅是下半年最佳，更是2015年度最佳。
$疯狂的石头过后叙事手法开始多样化越会讲故事的导演才能留住观众撇开浮夸的演技来讨论三段式结构怎么说都差一口气镜头语言到底在哪里！手持和跟拍晃得厉害8.6分虚高大家都把希望寄托给导演妄想拯救中国电影好剧本难得一见呐但是没有好的运作团队申奥还是天方夜谭这种玩法腻
$好的悬疑电影在知道谜底的情况下仍值得再去看一遍，本片没有做到。最棒的还是剧本本身，讲好了一个故事。可演员的表演和摄影美术是真的挺一般，影像上倒是突出了一股子在封闭山村因果循环的宿命之感。有个细节倒是挺意思，凤儿面对孕期出轨的丈夫王宝山想要离开，倒是母亲劝她回去，不要说开，这个过错会像石头一直压在丈夫心里，以后就能在家说了算。对应影片反反复复出现的石头的意象，和结尾彩蛋白虎去烧香拜佛。留白挺多，想法倒不多。
$故事时间线打碎重组，非线性的多视角交叉重叠叙事，有些宁浩风格的『记忆碎片』，悬疑的方式算是国内电影为数不多的异类，线索完整收回几无漏洞，棺材的一波三折荒诞无稽，抽丝剥茧后的真相露出村子每一个人心中潜藏的恶意和兽性，他们都在善与恶的边缘试探，而有的人跨出了界线。
$难得看见个编剧不错的，制作导演演员又没跟上
$【需重看】
$表演和美术还是不大好，故事和主题嵌入都还不错，值得鼓励。最后一段自首的字幕也真是，过审是一种心酸的浪漫
$10.4点映。济南编剧冯元良和导演到场，说得挺好人也谦和。片子挺有意思，够复杂够黑色，人物也立得住，只是中间和后半段讲故事的节奏有点慢，有些东西一遍遍过可能是为了交代得更详尽一点，但对看懂了的观众就有点难受，张弛有度才爽。在大陆片中很有特色。喜欢最后那个佛的视角。标准普通话让人出戏。
$97，二刷重评，加1分。周密精致的叙事迷宫与人物心中的迷宫交织，毫无疑问的国产悬疑片最高作。重看发现令人惊叹的不只在于误会巧合的缠绕，更在于将乡土间人情世故作为情节发展的推手，父子之间微妙的关系（宗耀被要挟也是担心父亲），情侣之间微妙的关系，旧情人之间微妙的关系，夫妻之间微妙的关系（心里的石头那句话应该是全片最令人印象深刻的片段之一），村里烧死人的微妙设定。这些元素大部分都非常中国化，比起那些硬放进所谓中国元素的电影，不知道高到哪里去了。故事本身完成了一个类似八宝鸭的缝合过程，父亲替宗耀烧白虎为主线，穿插前述元素，最后以父子无言的和解为结，构成了一个完美的闭环。开头的蒙太奇与结尾的一些闪回都显示着忻钰坤的野心，这些都是一部神作才有的片段，只不过因为电影质感的缺失被埋没，希望忻导可以继续努力。
$非常“中国”的故事，村里的事村里解决，每个人都有秘密。叙事和表演可以说是相当精彩。
$优秀国产剧情片，＋1星
$开头晃晃的把我晃晕了，于是后面没看⊙o⊙
$10.4点映。济南编剧冯元良和导演到场，说得挺好人也谦和。片子挺有意思，够复杂够黑色，人物也立得住，只是中间和后半段讲故事的节奏有点慢，有些东西一遍遍过可能是为了交代得更详尽一点，但对看懂了的观众就有点难受，张弛有度才爽。很喜欢最后那个佛的视角。大家都一口标准普通话让人出戏，也是无奈
$故事真好。拍得一般，镜头语言太平庸，讲故事的框架也不够精巧，感觉是能把它讲清楚已经费尽了全身的力气。幸好故事本身的精彩掩盖了所有的不足。这个导演运气不错。
$编剧才是此片的灵魂啊，绕了一个大圈把故事说圆满了，剧末的字幕是为了和谐的产物吧。
$广电zong菊把人家挺好一个结菊给爆了。
$看这样的电影就像在读取进度，最后叮~的一下，圆完整了，非常舒坦。
$故事讲得不错，期待导演下一部作品。
$最后那个字幕大概是全片最大的败笔，还好我有自动屏蔽的技能。
$还可以更精彩些
$前两天和她一起看的，笑死了。我俩评价是，爆笑犯罪片。
$老实说整个故事的格局不大，演员的演技也平平，但是高超的技巧让故事通俗而不低俗，没有废话，环环相扣，草蛇灰线的环形叙事能看出许多惊喜。看过很多国外的这样的类型片，但讲述中国本土故事的还是第一次。
$时空事件、前情后果的倒置与交错带来意味极深的荒诞讽刺和黑色幽默。细处看，村长焚尸与事后反应交叉剪辑。求佛佑的虚妄寄托。侥幸逃避：村口小路和埋尸水泥地的空镜。代指惊慌心跳的水滴击打着暗夜长空(人心)。石头论，因自我保护而选择的欲言又止和极力掩饰都是压于自己心底的石头，反让人相对心安。
$绝了
$北方农村刻画的入木三分，时常在不同人身上看到乡土阴影下的影子。演员演技的粗糙，更切合小村镇人生活的粗糙直接，各怀鬼胎的交错生出一场错乱黑色喜剧。
$还不错
$烧脑
$片子值得称赞的是多视角叙事和快节奏，但是剧本完全靠巧合制造悬疑，尤其这几点让人哭笑不得：1，屁大个村子，人人动杀心。2，喝酒都爱去林子。3，爷们都在外面偷搞。但对于如次低的制造成本，算的上非常有诚意了！最后必须说我内蒙古大包头出来的导演，必须多一星支持一下！
$虽然题材不是很喜欢，但确实很牛逼，很用心
$剧本扎实，剪辑利落，很会讲故事。遗憾演员短板，略生硬了。同意桃姐意见，“《心迷宫》我大概只能给7分，剧本很好，非常好，但执行是有折扣的。”
$真会讲故事。
$剧情真的很不错，算近年来难得的国产片
$如此复杂的文本，为了让解谜的过程更具迷惑性、封闭性与宿命性，势必要在风格上做出牺牲。影片的高潮在大壮举起石头的那一刻，自那之后便开始赶剧情，荒诞感、简练度均有所欠缺。
$如果说科恩兄弟是荒诞的生活忻钰坤大概是可笑的命运国内仿科恩的都有点决定论色彩还是挺值得研究的...
$倒推回去看，忻钰坤讲的这个“巧合+”、导致一系列幽暗人性集体大爆发的故事的起点，是黄欢受了小姐妹的煽惑，为防被男朋友抛弃，编造假怀孕。红颜祸水之固见已深深，最后还揭她一藏再藏奖章（心计又深又恶），坐实这小女子的“祸根”地位。唉唉唉，吾国青年男导的观念实在不敢恭维啊。
$一环扣一环紧紧锁住好奇心和想象力
$还以为是像老炮儿那样徒有其表，没想到的确好。
$剧本不错
$真心不错，精巧的编剧。有点儿科恩和亚利桑德罗的影子。期待导演更成熟的作品！
$很棒的电影
$中国阿加莎克里斯蒂确实有，非职演员难熬
$现在随便哪个逻辑正常细节清楚的电影都会有人称赞说某某年国产最佳……
$糊塗賬
$看完才知道有电影节的完整版。看到字幕出现就想起戴锦华老师说的「影像中文字的虚假性」。叙事的艺术。最后的棺材让父子的对望成为可能，究竟是父权制的勾连，还是父权制崩塌的影射。
$陈自立看着买给他的殡葬用品问：村里又死人了啊？很好奇宗耀第一次回去时放冰箱里的红色塑料袋是啥啊？
$ChineseNoir包括片尾的字幕
$只能说剪辑的很巧妙，也就是故事的讲法很巧妙，但你说这故事本身有多么多么牛，多么多么神，其实是没有的。甚至还有点冗长。
$各怀鬼胎
$阴差阳错
$我更愿意相信的是，父子俩并没有去自首。人性如此。
$《殡棺》是个多有趣的名字，《心迷宫》太TM俗气了。总局就喜欢在结尾喂观众个苍蝇，无他，唯手熟尔。挺喜欢非专业表演。
$现实中透着荒诞，荒诞中又反映现实。看起来杂乱无章，却乱中有序，一步步把抛出的点全部收回来，唯一败笔应该就是结尾父子俩去自首，中国式结尾
$没想到这么好看。就是素人演员弄得我有点脸盲，开始村长和村民傻傻分不清。
$片头挂个「Thisisatruestory」就是《冰血暴》了。
$评分略虚高，但是确实是国产片佳作。莫比斯环的剧情，无数巧合下的乡村荒诞，黑色幽默。就是最后一幕“自首”的字幕真的是让人一口茶喷出来……看豆瓣说是为了对付光电总菊审查用的……这导演高啊
$真实的乡村里，每个人都不会说出那天的真相，大家守着各自知道的真相，沉重的过完余生，这才是现实的乡村生活。
$有事儿没事儿别告诉炮友你怀孕了怀了一出礼崩乐坏人心溃散的无妄孕
$牛逼的剧本，给力的导演，镜头无一处多余，故事环环相扣，组成了这一部让人赞叹感动骄傲的国产电影！
$台词人物一般乏味。故事结构很有趣。盖导路线。乡村有点可怕。叙事角度其实调整到老村长角度会比较黑色幽默哈哈哈哈哈哈。现在的剪辑有点全知视角颇悲天悯人纯客观的意味。
$是说现在稍微有点能看的国片就能引发影迷集体高潮了？小成本不代表bug可以忽略细节可以无视，影片到1/3后完全可以知道导演会怎么拍了，有点无趣。バカにしないでください！
$也没吹得那么神，首先，非职业演员的表演就很让人出戏。这部电影的片名原来叫《殡棺》，后来不知为何改成了《心迷宫》。导演还是要有自己的坚持。
$让人惊叹，让人感慨，中国居然会有这么一部悬疑电影...种种祸根，皆由心生，人心之复杂，堪称魔障，电影中几乎每一个人都迷失于自己的心迷宫，逃不出。导演对剪辑手法的熟练掌握让人啧啧称奇，多线叙述，破碎剪辑，向我们展示了一个无比离奇却又合乎情理的故事，仿佛让我看到了诺兰的掌镜。
$沉重！人是善良的，内心的负罪感可能没法消除，自首也是一种解脱。
$影像上确实太差了，镜头基本只能做到提供信息，镜头运动也便成了指哪打哪。对叙事结构编织存疑，像是解方程式，花样繁多地左移右换。
$看似简单的事情并不简单，凡事皆有两面性。善恶往往就在一念之间，人活着尽量别做让自己后悔的事。压一辈子的秘密就像个枷锁，会让你活的不像你自己。
$演员太业余了.....
$一辈子没做过坏事的父亲。倒序的手法，演员真实，是算拍的不错了。
$谁说国人拍不出悬疑片的，唯一的一个点是陈自立的身份证如何到白虎身上的？这一点没讲清楚。
$一个假装怀孕的人+一个杀人的人+一个毁尸灭迹的人+一个摔死的人+一个看着别人摔死而不报警还暗恋其老婆的人+一个想杀人的女人+一个偷情的男人+一个装死的人~~~每个人都有自己的想法，最后各得其所~~~虽然真像只有父子两个知道。但是假装怀孕的秘密确实要瞒不住了。
$剧本厉害，可惜演员的表演都像白开水一样。
$穷山恶水山中小村，各怀鬼胎，如电视机里的大猩猩一般没心没肺，他们不关心到底谁死了，他们只想着自己的利益。用谎言来弥补谎言，用死亡来掩盖死亡。中国家庭特有的别扭。人物刻画很丰满，一个个都是活生生的人。过去现在将来混合的叙事方式，多人视角交叉重叠。巧妙至极。一个谎言引起一系列连锁反应，那么丝滑。没有一个多余的镜头，所有都有迹可循。一枚奖章，一根拐杖，一个电话...讲好了一个故事，塑造好了每一个角色，结构完整，环环紧扣，逻辑严密。配乐恰到好处，烘托气氛，增加紧张感。每个人的阴谋都得逞了，被诅咒的人都死掉了。很爽。小成本的奇迹，要知道，170万甚至还不足以付某爽一天的片酬呢。演技欠缺那几行字，我就当没看见
$一天下午，一个富人走进一家旅店，扔下1000元在柜台，上去挑间房。旅店老板将钱拿去还给肉菜店的老板；而肉菜店老板又转手将钱还给了的饲料店；饲料店的老板用这1000元支付了拖欠女工的工资，而那个女工呢，马上将钱还给了旅店老板，她拖欠的房租正好1000元。旅店老板将钱理平放好。富商这时正好下来
$su
$渣渣
$一环套一环，平行剪辑，但演员实在生涩
$如果不是因为国产可能只有2颗星吧。本子说得通，但是剪辑拖沓，音乐刺耳，最吓人的是演员，让我出戏N次。进入豆瓣电影Top250了，中国观众还是很好满足的，前提是不要把我们当傻子。
$土憋死了，最洋气是大壮人形悲伤蛙
$没想到啊最后还是去自首了
$剧本不错，演员的表演也出乎意料。
$多视角的叙述让人有点混乱，必须很专注去看才能理解。
$皮毛、讨好、看你下一部怎么玩
$很精巧的罗生门式叙事，每个人的动机和心理都刻画得充分，虽然是插叙但时间线交代得都很清楚，足见导演的掌控力。唯一画蛇添足的地方是结尾字幕，以及黄欢和闺蜜打电话。如果在黄欢远远望着父子二人一起离开那段结束就好了。
$一村的老狐狸精，还总说别人是聊斋。这么好的剧本千万别让那些电视剧导演看到，非得拍你个50集。
$小成本神作
$#柒捌捌〇看电影#真后悔忍不住看了字幕，否则就有个好的观影印象了。结构很美。那个奸夫走出房的时候是不是裸下身的，看到个深深的鸿沟。
$导演的所有注意力都集中在叙事和剧情上了。
$兜兜转转最后还是物归原主，离奇可悲但又无比真实的故事啊！
$贾樟柯crossover盖里奇，叙事真的很赞!!...最后那句自首略败笔，是为了配合国内上映加的？
$挺不错的国产推理片，值得四星鼓励嘉奖了
$当个村长心好累。
$网上看过，忘了标注，盒子里有高清资源索性再看呗。国产电影的高分处女作。好评！（看不见119分钟版本，就看普通公映版本吧）*【北京IPTV】4K超清频道再看高清（2019-1-11）
$编剧牛有点像11:14；最后的自首是为了配合内地审查吧呵呵，小树林私密性也忒差了一波接一波的路过...
$太精彩了。莫比乌斯环式的故事，最后定格在一个三人对峙的场景，而站在最高处的黄欢恰好是这场闹剧的始作俑者。她的不安全感与因之而生的欺骗，引发了死亡与谎言。每个人都在撒谎，都在埋葬自己。做个有良心的人是那么难，或许怪罪谁都是无力的。导演仿佛想要把一切剥开给你看，一层一层。
$8，恍惚有种科恩兄弟来大陆拍片了感觉。国产片敢选这类题材，这么剪辑都需要很大勇气，片尾字幕需自动屏蔽。近年来看过最好的国产黑色电影，五星以示鼓励
$2021.5二刷。时间线有点乱，所有人和所有人都有联系。用剪辑营造的悬疑感并不高明。人一推就死了？情侣在偌大的树林里，偷窥者后面还有个老父亲？用身份证就确定死者身份了？上山拉屎电话掉了就摔死了？情节逻辑太勉强、太多硬伤了。
$电影开始的那段蒙太奇真是妙；原本以为get到了蒙太奇的意思，没想到随着剧情深入，才明白初始对这部剧的剧情猜测完全错误。层层剥茧从容淡定的摄影风格，居然出自一部处女座，更是让人赞叹。
$华语电影年度第一牛片，令人瞠目结舌的处女作。成本极低，全凭过硬剪辑和剧本调动观众情绪。多线叙事、黑色幽默超越《疯狂的石头》，悬疑紧张直逼《烈日灼心》。一具槟棺，盛放人性黑暗。电影质感可用资金弥补，但是电影品质没法。因此导演忻钰坤值得鼓励——有想法，也不缺执行力。博采众长，终成大家
$近五年来最好的的国产电影，以我人格担保！多线程叙事角度跟情节结合得天衣无缝，节奏明快，人物性格鲜明，台词漂亮，各人那点小心思以一个个小细节刻画得深入浅出，演员太见功力了，全场无尿点，强推啊！
$除了最后一段字幕显得有些多余以外，剪辑也有点带偏(也许是个人观影水平不足，一直以为发生争执时，是宗耀放火烧的白虎)……没有太多不足。在这种环境下能拍出来，还过审更显难得
$直到父子倆站在棺材前，故事滿分，敘事構造滿分。意境滿分。演員表現還是有些許表演痕跡。比較喜歡結尾部分一個長鏡頭，故事接近尾聲時每人一個特寫。感覺電影要是到海報上的那個鏡頭結束是恰到好處的，後面的自首情節個人覺得和整個電影想創造的氛圍不符。最後的最後，一切回到了最開始。
$19073#所以说求神拜佛求保佑是无用的（没雾）。后面某段字幕完全可以无视太杀风景了。
$真的太精彩了，可以说把国产悬疑又拔上一次高峰了，层层相扣，最后形成闭环。
$又名《盲棺》
$国产剧中算相当不错的，结构新颖，自成一环。
$眼前一亮的中国故事片，很好看，碎片段很多，但不乱也不故弄玄虚，典型中国式悬疑，演员没有过多出彩中规中矩，剧情扎实，看似荒诞，节奏把握也很好
$天朝有如此剧本也是进步了，就是节奏太慢了，一下午看得我困了好几次
$劇本很讚，玩結構玩得非常漂亮，黑色幽默又反映社會問題。也很有觀看的戲劇性。居然只是個成本僅200萬人民幣的劇情首作。今年才30歲的忻鈺坤令人驚喜
$是好看的。剧情算是很复杂，但讲得非常清楚。后半程的解谜环节感觉稍有冗余，有些前因后果是观众很容易能推导出来的，就没必要再解一遍，藏着一点也许会更好。
$挺棒的精巧的悬疑故事虽然疑问不少获得奖章无数明显骑过马当过兵对自己儿子前程杀伐决断的村长说话做事温柔如水水泥路修的平平整整的村子不通车瘸子跑到死过很多人的危险断崖上拉屎全村只能收看动物世界一个节目脑残怀孕广告还没被禁以及广电总局啥时候去死
$不自首我就给5分😏
$仅作为处女作而言，惊喜有余！FIRST近几年的选片能力也逐渐获得了认可，值得关注的是，这部《殡棺》以及郝杰的《美姐》，同样在荣获FIRST大奖后得到了院线的青睐。《殡棺》的故事结构呈现出碎片化，像《大象》一样多视角呈现。最后的惨烈感扑面而来，但片尾字幕显得刻意造作，大有避审查迫害之嫌。
$各怀鬼胎，结尾政治正确了
$技法精湛，讲好了一个故事，然而这作为佳片标准是否太低？表意不详，不见多少可挖掘的意涵，农村的根扎得不够深。室友曾说，3.5的国产片要给四星。
$层层剥茧，细细抽丝，一星扣给最后自首的字幕，但没这句话，肯定过不了审
$600