映后主创见面特别惊讶，被拍成这样还需要导演？！完全照搬舞台剧台词，连人物站位都是舞台式，没有任何电影语言，镜头蠢到还有淡入淡出和虚化背景这样的衔接，很明显的分幕，且大大弱化了表演。全片没有同期声，配音简直灾难。（据说上映版本是同期声）。是好的剧本和演员，但还是去看话剧吧。
$即便评分再高也完全喜欢不来。我们还是太热衷主题与意义了，以至于忽视了传递主题的方式与合理性。影片为了所谓的人性深度，而刻意设计剧情和人物转折，忽视基本的人物行为轨迹，都非常让人不舒服。喜欢有深度的电影，但希望能以更巧妙的方式讲出来，而不该是现在这样。以及形式上，这不就是舞台搬演么
$这样的剧本，这样的电影，任凭你们怎么说风凉话，都休想模仿出来，国产片的普通货色离它差距太大。
$1.库斯图里卡的癫狂、荒诞+法哈蒂的困境、冲突，而这...其实在中国这片土地上随处可见；2.追求自由的人，死了；3.愤怒的人，成了听话的牲口；4.宽容的人，成了小人；5.淳朴的人，成了恶棍；6.正面向上的人，总在行骗；7.就让我们忘掉过去吧，才能继续作为“人”活下去。
$过去的如果就让它过去了，未来只会越来越糟！
$用喜剧的方式谈悲剧，用讽刺的手法讲人性，为这个故事就值得5星
$不能把开心麻花出的所有电影都粗暴地归到「喜剧」里……这种营销思路就会导致我今天观影时遇到的蜜汁尴尬……有一帮观众从开头驴棚着火就开始笑，然后一直笑到结尾枪声……我……真特么……跪了……
$普通观众全嗨了，说这才是国产佳作;电影专业人员全崩溃了，说这是舞台剧不算是电影。讲真，我觉得当一个作品只剩下它的形式能被人吐槽的时候，已经足以证明其成功。不管它是啥，哪怕我是去电影院看话剧了，我还是觉得，甚好，没错过这个乌龙甚好。
$好，现在我们回到片头的部分驴棚走水，周铁男一马当先，但烟火如故张一曼想要帮忙，却引火烧身裴魁山往张一曼身上泼土，叫她出来，可没有伸手拉她校长大喊，听我指挥，最终驴棚燃起熊熊烈火孙佳想要阻止，被众人阻拦。你看，其实这个电影的一切，都缩在这个小片段里。
$三颗星全给任素汐，她是中国最优秀的话剧女演员，有魂。她的巴掌都像是打在我的脸上。但是，建议导演改一下职务叫摄像吧，因为您只发挥了这个功能。
$悲叹的是被压迫的是女性，欣慰的是觉醒的也是女性
$这个笑话还真把我看哭了，惊喜之作，比夏洛特烦恼的故事高明，但电影感较弱
$那一枪虽然打空了，但周铁男还是死了
$非常正点的黑色幽默和荒诞的乡村魔幻现实主义，整部电影的调子很撒，段子很荤，路子很野，故事上有莫泊桑的味道，讽刺加隐喻，上次让人感受到这些的观影体验还是当年的《杀生》。总体上是一部很值得一看的喜剧，新导演技法的生疏和信息处理的失衡可以被原谅。PS：主题曲真的是太有味道了。
$不是烂片，但看完后，却比烂片还让人不舒服。不仅仅是极端环境下的极端罪恶，也不仅仅是那些已经摆在面子上的“讽刺”，而是所有的男人对一个女人的伤害，所有的愚昧对人性的强奸。我相信，看完后产生心理和生理双重不适的观众，不仅仅是我一个。
$看电影的过程，如果你觉得佳佳和铁男幼稚得讨厌，那你已经被这个社会像驴一样驯服
$还以为《夏洛特烦恼》老一套都市轻喜剧，结果深度过头了，一个多小时都有些不适应。好在最后剪不断理还乱、一个谎言十来圆的“人生镜花缘”，不再开口的张一曼，让这个有些轻狂、癫狂和痴狂的悲剧故事，有了温度和忧伤。“我要美丽的衣裳，为你对镜贴花黄”
$比夏洛特好看太多
$如果话剧改编电影可以这样的话，人艺之类的以后岂不是可以赚一笔了，用电影的标准看，这片子一颗星都嫌多，说它成功，只会带坏了未来话剧改编电影的风气，当一场话剧的标准看，这玩意儿倒是可圈可点。
$说不像电影的，谁规定了电影应该怎样怎样吗。
$作为一部荒诞喜剧片，本片的笑料绝对是够的。虽然有一些看起来比较“污”的段子，但是贱而不淫，丝毫不让人觉得低级。相反，整部影片倒给人一种干干净净的清爽感，几段感情戏都拍的让人心动。因为话剧改编的缘故，故事的幕间分隔有些明显，但演员的表演削弱了话剧感，也算自然。【任素汐的歌声真心棒！
$后半段太糟糕了。编导像发动起来的传送带，疯狂号召观众扔石头。但最致命的是完全放大了舞台剧改编电影的缺陷，情节推动靠走，人物性格全部靠吼。我绝不是拥护电影形式的圣徒，但也确实看不下“让语言飞”的偷懒与背离。至于讽刺，荒诞和反动之类的解读，难道大家都是当了太久外宾非得要恍然大悟嘛
$【C-】比夏洛特烦恼还要话剧化。完全没有填充人物之外的任何银幕内世界信息，所有的镜头都聚焦在演员身上，像在看情景喜剧，简陋的视听语言让几个本该令人触动的情节效果大减。《驴得水》用自己充分向那些“故事至上”的电影观众表达了一个真理：好剧本≠好电影
$作为话剧5星，作为电影勉强3星。电影感欠佳是一个方面，最早看话剧剧本的时候，就觉得一曼这个角色写得也太简单粗暴了，使用性太强，一言一行皆在让观众发笑或是落泪，转折跟逻辑都不够通顺。电影则更放大了这种不适感。但女演员确实挺棒的。扣一星给这赤裸裸的圈钱动机和国内这该死的电影工业。
$“过去的如果就让它过去了，未来只会越来越糟！”一句话说得我鸡皮疙瘩都起来了。有些话，因为太过真实，让人胆战心惊。
$开头好多的黄段子看得就不舒服，趁着有电话要接就直接出了电影院不回头了
$如果懂得中国人的不讲原则聪慧利己，看透历史的反复吊诡悲喜交加。电影经过女性自由的转折，以后则全在解构悲悼历史。它厉害的是道出了曹雪芹所指女性审美在文化中的缺乏，“驴”得“水”，（男性的贪恶屈服对照女性的自由烂漫），“水”最后却又被压榨废弃，暴戮的未来便可预见。不喜剧，倒实悲。
$因为《夏洛特烦恼》本来有点抗拒开心麻花的电影，看了后感觉比前者好太多了。话剧舞台风还是很明显的，又荒诞又心疼。演员真是个顶个的，好喜欢任素汐。
$打一星骂话剧腔的真是恶心。
$《驴得水》这样的烂片，我一分都不会给。它连称之为艺术都不配。创作者显然忘记了艺术需要提纯和过滤这一基本常识，转身沾沾自喜地搞了一场人性丑恶实验和展览，还自以为高明。它真的能引起人们什么沉重的反思吗？不，它只是让人恶心罢了。出发点错了，怎么做都是错的。
$一部好电影就是荧幕完成上半部分，现实完成下半部分。有人看到人性在贪婪面前退却，有人却只看到荡妇。专组好多男的在认真讨论，你愿不愿意娶张一曼这样的女人？中国男人最搞笑的地方就是，他们认知中对一个女性最高的评价就是—娶她，而真相是别人根本不认识他们是哪根葱。不信你们去评论区翻翻，笑趴了
$典型的一步错步步错的“U-turn”类型。舞台剧改编，蒙太奇不明显，但随之而来的优点就是很工整，戏剧冲突不断，用一个谎言去圆另外一个谎言，矛盾冲突叠加，前面阴差阳错的笑料不断，后30分钟大爆发，讽刺味道浓厚，很像当年的《阿满》喜剧，最后有些过火，女教师是亮点，个人最喜欢满嘴跑火车的校长
$没去影院贡献一张实打实的票房，我真是遗憾又羞愧。
$一曼的凋零，铁男的委顿，两个中国电影里少有的鲜活立体的人物形象。
$2016年以一部<驴得水>收梢，甚好。话剧转电影的形式，还有爆裂的内核，人性的黑暗翻转，让我想起拉斯.冯.提尔的《狗镇》。真希望结局时，张一曼也能像妮可一样，捡起枪，站起来大杀四方。
$两星半，无法否认其剧本的完整和工整。但目前电影所展示出的形式，还是只适合舞台剧的呈现，这归结为做久了舞台剧的导演依然不适合拍电影，视听语言的羸弱导致剧本的很多优点难以完整呈现，人物性格不完整，剪辑也很平庸，荒诞里带着一股剧作者的愤青，演员只是剧作者的吐槽工具，只有女性完成的不错
$反应一个深刻主题就能成为一个深刻电影吗？那么电影与其他艺术形式又有什么分别？
$世界的秩序：资本＞权利＞男人＞女人＞驴＞挑战父权的女人
$自知对这种片缺乏鉴赏力，特地请我妈一起去看点映，看完她说不是很好看（集中吐槽一曼老师这个角色写的太过矫情，其他都还好），嗯，我听她的。
$一个渴望自由的婊子一个渴望教育的骗子一个渴望爱情的小人一个渴望公正的懦夫一个渴望美好的孩子一个渴望改变的傻子一头渴望活着的驴子一场渴望倾诉的段子
$以后再随便看讨论区就剁手，太多污眼睛的言论。形式感很强，鼓励一下国产电影加一星。张一曼，倒是最值得回味的角色。
$IncredibleChina.
$戏剧冲突做得很足，但情感张力完全没出来，我还是坚持之前认定的，开心麻花这个团队尚不具备拍出好电影的能力，道理很简单，倘若以为解决了剧本问题等同于解决了电影问题，那就没有艺术形式的区分。
$喜欢。但是，好像不是喜剧片。🤔
$难得看到这么好看的荒诞喜剧，虽然作为电影还有一些不足，但是已经很不错了。期待中国也能拍出像《被嫌弃的松子的一生》这样的电影。
$即使我这个外行也能看出来这个剧本编的太糟糕了吧，完全就是瞎JB编，无脑愤青一样的转折和对白，无视叙事逻辑和人物动机的合理性，而且难得的让你对任何一个人物都觉得讨厌。简直比烂片还可怕，浪费时间！
$打两颗星的能不能不装逼，你们是没看过小时代没看过从你的世界路过吗，这电影鼓励鼓励十分都能打啊
$今年出现的教科书式反例，题材气质类似前南东欧荒诞情节剧，可诗意，可浪漫，可蒙太奇飞奔神驰，然却以舞台班底囫囵吞枣，不赞成生吞，总得去皮削骨，遗憾于没有二度加工。棉花胡同北剧场大戏实况和西土城4号标放毕作，不是一个概念。
$孙校长想当农村教育家，老裴想找回男人的尊严，周铁南想得到佳佳的爱慕，佳佳想揭露社会的黑暗，铜匠想出人头地，特派员想贪美国人的钱，美国人想花钱做慈善。每个人都有自己的欲望，被欲望驱使着却浑然不知。唯有张一曼，只为活得自由。闹剧结束，每个人似乎都回到起点，唯有一曼离去，唯有她是自由的
$最大的浅薄，就是故作深刻
$莫名其妙，演到一半变得毫无逻辑
$前半部污污污，各种飙车段子。后半部分惨惨惨，理想主义的破灭。情节蛮精彩，一波多折，各种反转层出不穷，有点借古讽今的意思。众生皆苦，无人不惨。电影还是收了些，话剧更直接。
$基于原版话剧本身就很扎实工整的剧本，和强烈的戏剧张力，大电影加入了更多荤段子做包袱和笑点，让这出荒诞讽刺的黑色喜剧更显丰富。舞台剧演员的台词功底让人赞叹，女教师这条故事线被诠释的最完整，片中学做人三个大字道破主旨。个人感觉比夏洛好笑且值得深思，美中不足的是话剧痕迹较重电影感不足。
$脏
$走进影院看话剧，空间调度和剪辑很成问题。拿的出手的是剧本中对多重主题的深度挖掘，一出官僚与知识分子现形记，借民国讽今教育和潜规则，讴歌女性自由。然而不是只要立意好，就是好作品。
$比预想的好看一些。明明是喜剧，但看完后感觉有点抑郁。
$一出很棒的话剧，然而却不是一部合格的电影。表演方式、走位全是舞台剧的那套，几乎全片的景别都在中景以上，一曼被剪头时的特写镜头更是蜜汁尴尬，比学生作业还要幼稚的镜头语言暴露无遗。人物推动情节走向，转折便特别生硬。电影毕竟还是有自己语言的艺术，并非话剧。
$讲个笑话，你可别哭。有部话剧，长得不错，以为自己是电影。
$假设张一曼是个男人，他睡完一个女人，而且知道女人爱上他之后，还对她说：“在我心里，你就是个牲口”，你们还会觉得张一曼纯真可爱吗？她后来的遭遇，确实令人发指，但她当初对待铜匠和裴魁山的感情，能这么赤裸裸的践踏，让我觉得她也没那么无辜了。
$开心麻花的第二部电影，相比《夏洛特烦恼》的无厘头搞笑，本片走的是黑色幽默的路子，所以显得格调更高，商业之中带有一点文艺的气质。影片前半部让人笑声不断，后半部让人心酸落泪。真的如同广告语所说，这是一个让人流泪的笑话。而采用话剧原班人马，不使用大牌明星这一点也相当值得尊敬。五星推荐！
$希望一曼永远是那个把大蒜皮当花瓣扔转头一笑的样子，希望佳佳在延安找到真正的光。用女人的牺牲换来的利益这些男人们是享受的如此心安理得
$居然从头到尾一个学生都没出现过啊……
$除了部分影射性的政治表述之外（但也和寒战2一样保留骑墙空间），表演极为装腔作势，人物情感同样空洞无趣，更何况还有在审美上极为疲惫不堪的置景与美术。年度最被高估的中学语文考试中心思想代表作。
$讲个笑话，你可别哭。确实有笑有泪。镜头感差，全靠剧本死撑，挑几处刺：1冲突太密集，张弛度欠奉，滚雪球滚到后面都飞了。2人物崩坏。人出于自尊和自私显露阴暗面很正常，但裴魁山和铜匠两人由爱转恨太生硬，伤害一个真正喜欢过的人怎么能这么毫不犹豫？3喜剧的忧伤，忧伤并不是来源于绝望。
$无功无过的话剧搬电影，包括一直不太喜欢的结尾闹剧。但其实也足够让我期待这部电影能让更多人关注话剧与剧场了。另希望任素汐与《我要你》快快借着这股东风火了吧！真的等太久了。
$人之恶，中国人之恶，中国男人之恶。这都多少年了，很久没看过这么有胆识的国产电影了。年度十佳。
$三处迷之感动：1.张一曼拒绝魁山的那段表演。2.锁匠离去前的歌声。3.无数彩球从山上落下。
$借古讽今，话剧底子确实好。但改电影问题就来了，原版人马受戏剧空间和舞台表演太多束缚，再怎么靠电影技巧修饰都是依葫画瓢，导演技巧为零，成了个《开心麻花剧院现场》…不可否认，演员表演熟练，但那是一种话剧表演的熟练，感情不饱满。话剧看演员，电影看导演，道理就在于此。
$万达CBD店2016.10.29.2:45pm建议看到四五十分钟时离场（即第一次欺骗完成时），后面就是最媚俗的意识形态导致的闹剧了。
$强忍着不适看完，票房证明，它更适合当成中文系或者电影鉴赏课上的教学片，去看人性，去看现实的荒诞，去看黑色幽默的叙述方式。
$没有遇到考验之前我们都以为自己是英雄
$话剧式表演直接搬到荧幕上真的好可怕，看完感觉像被喷了一脸擦不掉的口水
$中国近代史的微缩与丑陋的民族夹缝生存哲学的嘲讽——权力分配资源，以恐吓各阶级重塑秩序、混淆黑白、制造遗忘，并“保全大局”为名行“牺牲他人”私欲；软骨头的知识分子抱以扫除腐朽的热忱，又易在权、利夹缝中媚上偷生，蔑视农民。后者天真地同国家机器一齐“翻天”后又难逃食物链底层命运@2016-10-2819:13:28
$本质上和强行让人乐的段子电影没有区别，这是强行让人反思“劣根性”的人性电影。
$人生就像这伫立荒野远离尘嚣的门，走进来彬彬有礼，走出去步步生风，门里门外世间百态一览无余。有人忍辱断发万念俱灰疯了，有人牺牲底线保全学校怔了，有人身披貂绒万事利己痴了，有人挨了枪子信仰崩溃傻了。弃如敝屣的除了雨神像，还有道德观。成也剧作败也剧作，电影语法的匮乏使得话剧腔调占上风。
$剧作的基本架构还是挺好的，但处理手法过于粗糙生硬，演员用力过猛，舞台剧痕迹太重，看着闹心。编导野心不断膨胀，各种隐喻、暗讽无的放矢、乱飞一气，只管放不管收，终至癫狂错乱、不知所云……总之，整部影片给人一种更年期妇女内分泌失调的感觉。
$这片居然能过审真是奇迹可能全多亏了时代背景这里边的男的真的没一个好东西真实又刻骨
$评分虚高。一曼这个角色前期塑造得挺好，后来变疯了就俗了；铁男经了一枪后性情大变，本也可以理解，可惜转变缺少过程；铜匠作为男主，符号严重不出彩；结尾有强行悲剧的意味。整个电影就是一个小品，人物塑造流于表面，感情弱，引不起共鸣，也没多好笑。带着高期望去看的，所以失落感特别明显。
$想着看个轻松点的喜剧就睡了,好家伙,好TM的一个黑色幽默
$如果一部优秀的话剧，拍成电影并不能让它增添精彩度，那何必要拍呢？
$3.8吧。擅自Remix一下，“睿智”的佳佳说出了“如果过去的就这么过去了，以后只会越来越糟”，失望至极去投奔她的大哥，去了延.安。接上周铁男这时说“你太幼稚了”。有些人觉得这片不够巧妙不够藏，以此贬低这片。你们以为你们崇拜的《让子弹飞》是有多巧妙有多藏怎么的，盲目崇拜。
$借古讽今，颇为有种的一次尝试；剧本写的特别硬，却也相当瘸，目的性太强其实很影响合理性和结构性，但依然欣喜于这种电影的存在；整体感观如同看着隔壁脑血栓的吴老二满当院追老母鸡跑丢鞋，可笑更可怜。
$不像电影，像是电影院的话剧，但是，剧本和主题真好。看完不知道从何说起，假如这部是韩国的片，又会刷爆朋友圈吧……
$体制下劣根性的集中展现，头尾背景设置投机过审。这种电影假象的深度能骗到很多人，而影迷一眼即能识破。[C]
$任素汐演得很讨喜，然而张一曼这个角色本身，真是一言难尽......这个角色身上一旦被人放上女权和自由的标签，整个就变味了。ps：本片最大的笑点来自于身边一位阿姨，一直在迷之笑点地大笑，结尾枪声响起还笑，简直让我出戏。
$很有意思，但毛病也多。估计原版话剧应该比电影水准高很多。
$怎么说呢，批判现实、刻画人性，不需要把自己变身成为一个受迫害妄想狂，也许话剧可以，但电影并不那么适合。是真正用心对待的故事，但处处都有点用力过猛。一曼很好，歌儿很好，“这夜色太紧张，时间太漫长，我的情郎”
$因为几乎是话剧形式，所以视听不去说了，不过在话剧基础上，它也像下乘的春晚小品。剧作方面，依旧和《夏》有一样毛病，起手想要缝制孔雀裘，但不是孤勇的巧手晴雯，第一幕后，开始针脚大乱，磕磕巴巴干脆弃了底子。还有这不是讽刺，是美国电影里，小朋友晚会，丑小孩彼得，只能扮演一棵大树那么直白。
$一曼凭什么会疯？如果她代表的是美和自由，那美和自由凭什么如此脆弱？如果那真是她的信念，就会具备极大的韧性，如荷叶承雨珠，雨珠终将滑落，而叶面不染。后来我明白了，美与自由只是她的追求，远未成为信念。她到此处的目的就是逃避，逃避为想要的自由招来的污名。而逃避者终将垮掉。
$一个人的理想算不了什么，它就是一朵花，一根草，一个彩色球，但是一些人甚至一群人的理想很容易成为背叛或戕害理想的同谋。反而，控制一群人比控制一个人要容易得多。悲剧，从驴被人替代身份开始，善良最先被利用，自由最先被戕害，侥幸活下去的最后都成了老油子。
$满屏都是讽刺与黑暗，好荒诞，人人都得不到利益。校长说教育与学生，可到最后也没有看到学生的出现，只有画大饼。
$话剧走上银幕的佳作，很难得的讽喻喜剧。包袱，段子，反转，讽刺，对故事节奏的把控恰到好处，满屏荒诞，乐中带悲。
$都怪这夜色，撩人的疯狂。都怪这吉他，弹得太凄凉。
$看完心理不适，后半段表演用力过猛很出戏，喜欢前半段
$很喜欢张一曼，虽然是悲剧，但活的自由从来都是难能可贵的
$居然能过审查，其中的众多影射官僚主义、拜金文化、封建迷信、文革批斗、贞节牌坊啥的太多了，魔幻现实主义像是三流的库斯图里卡，确实像是几个小品串起来的东西，没啥电影感，深度和反思也不可能比得上《鬼子来了》，但能有这样的故事还是能让观众在笑过之余能记得某些东西也算不错了吧
$太好看了，剧本过硬，表演到位，节奏控制不错，今年的佳作
$太好看了，心疼张一曼。每个人都走上了毁灭之路，有些人能若无其事继续下去，有些人无法欺骗自己选择离开，有些人则以死亡为嫁衣。所谓梦想，大抵就是在荒芜的人生中滚过的华丽跳跳球，有斑斓五色，却难以把握，终究是个玩意儿，留着照耀卑微的自尊。或许连那点微光都只是虚假。
$可能反感《驴得水》原因之一是片中人物没有基本的尊严和体面，这与社会地位无关。人在作践别人时，也在作践自己。在烂泥中生活，不见得是中国人的常态，也不必用外国人来啧啧称奇：不可思议的中国。女性因性观念开放就要被骂作“臭婊子”“公共厕所”而发疯；铜匠学了文化倒变得阴暗丑陋，真是有趣逻辑。也是奇怪，这么多”民国粉“宣扬”民国范“，为何选中的是钱钟书写的那种浅薄犬儒、贪图享乐、爱慕虚荣、自私自利软骨病患者，而不去看真正知识分子的风骨。谈”知识分子的脾气”也是可笑，愣头青在枪口下磕头如捣蒜，还振振有词说打入敌人内部才能实现自己的理想…感觉说整部电影“沐猴而冠”都抬举了。
$话剧虽好，可终究不是电影，这样照搬到银幕上，未免太不高级。角色转变突兀，戏剧冲突硬编，演员表演全在拼谁嗓门大……其实有点失望。
$借古讽今，颇为有种的一次尝试；剧本写的特别硬，却也相当瘸，目的性太强其实很影响合理性和结构性，但依然欣喜于这种电影的存在；整体感观如同看着隔壁脑血栓的吴老二满当院追老母鸡跑丢鞋，可笑更可怜。
$故事文本辛辣，电影语言粗暴，大有提升空间
$前半段抖包袱全是为了后半段的严肃沉重做铺垫，最核心的估计就是小女孩片尾的那句“过去的就这么过去了，以后还会更糟糕（大意）”，社会性比夏洛特烦恼要强
$没那么好，也没那么差，一个有趣的小故事，薛蛮子大战王全安。
$故事是个好故事，但好故事≠好剧本。电影意识稀薄，作为电影质量不如《夏洛特烦恼》。导演说剧本最初是为电影准备的，但从镜头运用、场面调度、服化道再到表演，甚至剧本本身都是满满的话剧味。所有灾厄压在同一个人身上，开头为表现众人简单美好，每场戏每个人全都笑眯眯的，直接观感就是：“怎么连NG条都剪进正片里来了？”
$友情提示：这不是喜剧。最后要不是投奔了延安，估计就过不了审了。“我可以容忍知识分子的脾气，但也是有限度的。”超浓重的话剧腔，无论是演员的表演，台词的节奏，还是推动观众情绪的方式。所以它的好全都是原作的好，跟电影没啥关系。衷心希望开心麻花团队的下部作品能是原创的电影作品。
$老觉得在看话剧，看了半截都入不了戏
$好的观众和好的演员一样，你得进得去更要出得来。拿“让我看得不太舒服”的论调去否定一部影片这样的态度真不可取。也许单纯只看情节、抠细节和梗和解读其中的讽刺、隐喻就已经足够劲道尽兴，但于我个人而言，更有趣的在于你去发现、去感知、去记录这部电影所有的，结构的编排节奏点的转化和能量的爆发
$可能反感《驴得水》原因之一是片中人物没有基本的尊严和体面，这与社会地位无关。人在作践别人时，也在作践自己。在烂泥中生活，不见得是中国人的常态，也不必用外国人来啧啧称奇：不可思议的中国。女性因性观念开放就要被骂作“臭婊子”“公共厕所”而发疯；铜匠学了文化倒变得阴暗丑陋，真是有趣逻辑。也是奇怪，这么多”民国粉“宣扬”民国范“，为何选中的是钱钟书写的那种浅薄犬儒、贪图享乐、爱慕虚荣、自私自利软骨病患者，而不去看真正知识分子的风骨。谈”知识分子的脾气”也是可笑，愣头青在枪口下磕头如捣蒜，还振振有词说打入敌人内部才能实现自己的理想…感觉说整部电影“沐猴而冠”都抬举了。
$不像电影，像是电影院的话剧，但是，剧本和主题真好。看完不知道从何说起，假如这部是韩国的片，又会刷爆朋友圈吧……
$除了部分影射性的政治表述之外（但也和寒战2一样保留骑墙空间），表演极为装腔作势，人物情感同样空洞无趣，更何况还有在审美上极为疲惫不堪的置景与美术。年度最被高估的中学语文考试中心思想代表作。
$全部看完吐了
$一个人的理想算不了什么，它就是一朵花，一根草，一个彩色球，但是一些人甚至一群人的理想很容易成为背叛或戕害理想的同谋。反而，控制一群人比控制一个人要容易得多。悲剧，从驴被人替代身份开始，善良最先被利用，自由最先被戕害，侥幸活下去的最后都成了老油子。
$3.5吧，故事真的挺不错的，但是整个电影给人的感觉就是“简陋”，道具像从剧场舞台上直接搬过去的，演员也像在演话剧，总之就是不太像电影。不过长得像冯巩的女主真的越看越美啊……我的审美可能没得救了？
$满屏都是讽刺与黑暗，好荒诞，人人都得不到利益。校长说教育与学生，可到最后也没有看到学生的出现，只有画大饼。
$感觉铜匠很像《血色将至》里的保罗·达诺
$泪流满面。最后去了延安，真尼玛细思恐极。
$话剧走上银幕的佳作，很难得的讽喻喜剧。包袱，段子，反转，讽刺，对故事节奏的把控恰到好处，满屏荒诞，乐中带悲。
$居然能过审查，其中的众多影射官僚主义、拜金文化、封建迷信、文革批斗、贞节牌坊啥的太多了，魔幻现实主义像是三流的库斯图里卡，确实像是几个小品串起来的东西，没啥电影感，深度和反思也不可能比得上《鬼子来了》，但能有这样的故事还是能让观众在笑过之余能记得某些东西也算不错了吧
$真羡慕2016年啊，那时候的中国电影居然还有这样的主题，这样的尺度，才过去6年啊。在一所学校发生的揭露人性的大戏，荒诞却又真实，主题直指体制内部。“过去的如果就这么过去了，以后只会越来越糟。”
$"神了，在我心里直接列为和让子弹飞一个级别的电影。看清楚了吗？女性即使已经""自贱""到这个地步，她的最后一点价值都要被唾弃她的人吃干抹净。男权社会下，不管是荡妇一曼还是学生妹佳佳，女人永远都是牺牲品。"
$看了一半就难受到想撞墙极度的生理不适看完之后一股无名火不知道要如何发泄毁掉我一整天的好心情当然不是说电影不好
$姜文之后最好的在喜剧元素背后添加政治隐喻的电影。情节黑色到底，连看上去像为了过审的去延安字幕配上1942的背景都显得极为讽刺。不过无论是豆瓣为主的夸张一曼女权主义还是支护为主夸铜匠老婆的劳动人民无畏和有原则，都显得对电影主题避重就轻——前者可以说是没文化不知道萧红，后者就不要脸了。
$5分。不是一部好电影，也不是一出好喜剧。讽刺的意义是让人心痛，批判的目的是让人反思，一部好的电影、喜剧不该止步于残酷，且是一种人为堆砌痕迹严重的丑陋。期望能有一种怅然若失、如鲠在喉，但没有。无论让人开心，还是让人沉思，似乎不够到位。看似讥讽了所有人，但最后什么都没留下，这是遗憾。
$梦里不知身是客，一晌贪欢；流水落花春去也，天上人间。他人即地狱，我想去隐居～
$可以看出来剧本确实不错，黑色幽默，隐喻，讽刺。。。。然而导演处理得不好，效果大打折扣，很多人物之外的信息都没有恰当的通过拍摄展现出来，都过于话剧化。
$看片需心中默念社会主义核心价值观。背景设在大民国居然就狡猾地通过了审查。一出无需捏他任何西方电影梗也能非常好看且后知后觉的剧本。屎尿屁到黑色幽默再到完全笑不出的荒诞讽刺。任素汐一百分。
$就算不谈本片糟糕的电影语言，整部电影前半段和后半段也有种明显的脱节式观感，人物不像人物，言行缺乏内在逻辑，喷射而出的台词就像装好的子弹一样，只是为了借着角色这把枪打击编剧设定的目标，就算这是个寓言故事，也未免太露痕迹，这点上姜文的电影还做的更高明些。此外就是后半就像被人强按头观看人性里的种种腌臜之处，类似伊甸湖的观感，这种需要让人强忍不适看一个众所皆知的恶心东西的做法，确实大可不必。
$话剧尤其是喜剧改编电影，可不是简单加两场戏那么简单，所有的笑点都要重做。这是个喜剧但并不好笑，所有的笑点依赖女老师的放荡，太致命了。
$讲过去的事，打得是现在的脸
$此片辛辣讽刺，女主角形象演技真的不错👍，值得一看，其犀利风格合我口味
$看到最后真的好难过……话剧有电影无法做到的癫狂，电影也有话剧无法企及的抒情。事情是荒诞的，世界是荒诞的，人性最荒诞。#一曼老师最美！#
$想了想，还是给两星吧，能让我在看片的同时去干各种闲杂事的一定不是好电影，更何况本片镜头僵硬到都算不得电影。另外，导演讽刺隐喻影射的历史政治太多了，多到让人觉得苍白。后半段疯狂密集的各种剧情反转也是同样的效果，苍白。
$简单粗暴的荒腔走板。告解体制化溃疡与人性窟窿的寓言有足量令观众津津乐道的社会观照。可到底是小品化还是话剧化？人物形象只靠对白，影像语言的功能扁平得就像那场婚礼戏中的国父像
$奴才做了主人是绝不肯废去‘老爷’这个称呼的
$一开始觉得荒诞可笑，结局那声枪响泪奔，不懂得为什么哭，就是想哭，这部电影确实值得观看
$68/100“开心麻花”出品，但《驴》不是一部以喜剧为目的的电影。从头到尾都像在做一场话剧直播，舞台剧的台词为了在缺乏特写的情况下抓住观众，通常写的比较富有情感和戏剧性，但现代电影整体趋势是追求不露痕迹的写实，舞台剧本改不好会伤害到电影所表达的主题。虽有讽刺，但整体还是隔靴搔痒
$站在某种维度讲，这片子根本算不上电影，镜头感为零，留白为零，所以我不想站在电影的角度去表达观感。总之故事还是有深层次内核的，讽刺意味很强，但是根本逃不出话剧的模式束缚，剧本衔接极不流畅，演员表演痕迹极重，总蹦出“WTF”等莫名其妙的感受。在影院大银幕上看了场舞台剧，这个逼装的可以
$不喜欢。能看出用了心思，但就像袁袁说的，强行搞笑和强行拷问逼你反思人的“劣根性”，都让人不适。试图喜欢张一曼，失败了。
$能认可故事的想法和内核里的批判性，但舞台剧毕竟不是电影，导演对于电影感塑造的基本可以说完全是失败的，如果照着舞台剧的顺序演一个半小时，那还要剪辑师后期和导演干什么！
$勉强及格吧，喜剧的份额不多，前面把架子搭起来以后后面就开始砸了，挺标准的悲剧拍法了。这片子是以民国为背景用身份喜剧桥段表达了个自由其实是性自由在现实中折毁的主题，虽然女主在后面被遗忘了，但演员表还是这么排的啊。这种姑娘我是喜欢的，来找我的都是这种姑娘，我应该保护她们，以前没做好
$以为是喜剧，结果是悲剧。中间有好几段非常感慨。感觉每个人物都是自己，还蛮值得琢磨的。准备二刷走起。
$校长大概是冠冕堂皇只会说空头大话的人，但是初心不坏，庞大的梦想在剧里表现的环境下像个愚蠢的笑话。孙佳是理想主义者，尚未体验浑浊的社会现象。铁男尝试对生活表现不满，但是在压倒性力量面前却只能干瞪眼。一曼是社会大环境下的受害者，但是有自作自受的成分。铜匠属于社会压迫下黑化的老实人，但是不忠贞，狂妄自大。比较迷的是裴式，被爱情冲昏头脑，梦想破灭后，得不到就毁掉的极端主义者。比较有意思的是特派员的秘书，看上去是助纣为虐的人，但是从神情和救一曼的举动看来，心存善念，但只有一点。其他的角色工具性比较强，没有什么代表性。如此荒诞魔幻的故事里，大部分人物类型却很鲜明且真实也得益于这连贯精彩的剧本。
$无法把它当作荒诞因为现实的地方太多。
$真是看到沉默。我们总说过去就让它过去吧。这部电影里说，如果过去就让它过去了，以后只会越来越糟。
$从剪头发开始……
$非常的不喜欢，这样粗浅的符号堆砌，所谓的隐喻暗讽，本质上就是耍小聪明，是为了迎合一批想要装腔调的人的胃口。电影是灵与肉，血与骨，是内外兼修的创作，如果这样子的投机作品值得褒奖，那么无疑是电影的又一次跑偏。
$本来想轻松一下看这部电影的，期望它荒诞又喜剧；但猝不及防的假笑和残酷，电影迅速滑入人性的黑暗、幽深与举刀互杀中，就像一场混沌失控的噩梦：人与人之间的爱与恨善变，权力与金钱一贯所向披靡，碾压一切。看到倒抽冷气，内心拔凉。怎么评价这部电影呢？它跟我想象得不一样，但它绝对没让我失望。
$我站在窗口，鸟儿飞离了枝头，这世界了无意义。风轻抚过田野，是人碎烂的声音。
$开心麻花的成功说明中国观众可以不需要好电影，但确实需要好故事。后半部分人物转变确实太硬了，哪怕说小知识分子本来就这样，但他们也会用不那么难看的姿态去妥协和投降。只能说还是刻意做出来的寓言，不过这个寓言的双重对照结构（老师们骗特派员、特派员骗老外）还是让这个故事充满趣味。
$绿草地上彩球蹦，电影尝试多样性，有的蹦到垃圾堆，有的蹦到鲍鱼堆，有的蹦到钱眼里，有的蹦到刀丛里，有的蹦到路边去，有的蹦到延安去~
$这不算电影，只是把话剧搬在了荧幕上。演员比起《夏洛特烦恼》都用力太过猛，完全不像在演电影而是仍然在演话剧。毫不喜剧，太过强调荒诞，缺乏电影的基本逻辑和结构。不明白为何评分这么高。
$话剧式电影，中国政治版狗镇，影射尺度略大，审片员也太不走心了。incredibleChina。
$仗义每多屠狗辈，负心总是读书人
$和很多没看过话剧的朋友一样，会觉得这是一个非常结构工整、人物丰满、意蕴深远的牛逼话剧，但确实丢到银幕上，就像是舞台实景化，始终缺乏电影感。
$前三分一的欢声笑语，后三分二的集体沉默…电影厅里大家应该都感受到了…
$嬉笑怒骂间用荒诞的喜剧色彩所酝酿的悲情，使《驴得水》既能逗人捧腹，更在针砭时弊的同时拷问已人性的盲点，固然电影在形式上有着过重的话剧痕迹，但总体来说，这是一部剧本夯实，耐人寻味恳切的黑色喜剧。
$没看过话剧，故事是好故事，放到小说里不会觉得违和。但是电影里对人物后期的设置有强行扭曲之嫌，有些跳脱。让人觉得，诶呀，孬也好，恶也好，狂也好，疯也好，都那么有艺术性
$这部悲剧到极致的电影值得注意的当然不仅是女权，而是利用一次次强烈的戏剧冲突一次次被打破的人性底线，让人看到的无非是脆弱的人如何被权力碾碎成行尸走肉。
$脏。闹。差。
$为什么婊子从良都得死，婊子都是灵魂导师，婊子也是生活的学生呀
$如何将一个话剧班底创作的故事搬到大银幕上，而不让习惯了电影节奏和电影表达方式的观众不产生割裂感和距离感，这是开心麻花目前所急需要解决的问题。故事是个好故事，剧本创意不错，演员演技也是好的，就是观影时明明坐在影院里却时不时被拉到春晚现场，你们考虑过这种瞬间出戏的纠结感吗？
$不管你要表达什么讽刺什么，别忘了这是上院线的电影，不是话剧。请先拍好电影，对得起电影这两个字！退票！
$看了个舞台剧。前半段挺喜欢，后半段开始制造冲突矛盾，刻意地拙劣地提供可供解读和嘲讽的人性与时代黑暗，最适合没读过多少书又有点思考的人。以及，看到用大嗓门和激动表情来突出冲突真是头疼。当代国产戏剧怎么还这套。主创觉得纯粹喜剧太低级了所以想给你来点深刻达到笑中带泪的效果拉鸡巴倒吧
$3.6星。1.整体完成度不高，镜头和演员略用力的表演像话剧不像电影。2.笑点以尺度不小的黄段子为首，后半段走讽刺荒诞路线，渐入佳境。3.片子看完你可能很难受，因为你在里面看到自己曾经纯洁如今现实虚伪的一面。4.如果夏洛特烦恼让你记住了一剪梅尹正，这部会让你记住一个满嘴大碴子味的帅哥叫刘帅良
$一起看的是什么电影已经忘记了我觉得还行你觉得不好如果过去就这么过去了以后只会越来越糟
$太刻意了，要是这种片也能一片喝彩，陈佩斯是不存在过么？
$瑕不掩瑜，特别唏嘘。作为女性，中间一段惨到看不下去。像批斗、剃头这些行为早在文革历史中就熟知，可是用影像的方式编排出来还是冲击力很大。非要在意一部电影的表现形式吗，但我不是影评人，我不用在意这点。我甚至也不想在意镜头啊摄影啊这些，心里很多很多感慨，就只能说，唏嘘。
$不觉得三观有什么问题，所有不舒服的都是在讽刺，这么简答的用意get不了吗？当然讽刺的方式真的很残酷、很刺痛、很丑陋，每个人都变得不像人了，这种狠劲儿真少见，也很大胆。争议大是肯定的，我也不认同这种讽刺方式，已经离开了讽刺喜剧的范畴，成为人身攻击互相检举式的电影了。
$最近才看这部电影，讽刺意味十足，全程压抑。结局昏暗，时代的悲哀。
$「如果过去的就这么过去，未来只会越变越糟。」话剧直接搬到电影上还是显得夸张，不够电影化。不过到不至于所谓的观感难受，本身电影元素里也不只是有春光明媚。但影厅里一大群当喜剧在看，哈哈嘿嘿从头到尾就让我觉得很尴尬了。★★★★
$里面我最喜欢的角色就是张一曼，自由奔放，万种风情。影片里塑造的每个人物角色都很完整，人性也真是经不起考验。里面设置的戏剧冲突也很多，尤其这些男性角色，我可笑死了。性别互换在那个时代也不过一句“男人嘛”，而女性却要被大加指责，得不到都就谩骂，羞辱，来掩盖自己可怜的自卑心。一腔理想主义为教育事业抛弃自尊心的校长；表面冲动打抱不平在强权下畏畏缩缩的周铁男；表白被拒绝就刻薄自私嘴角尽显的裴魁山；幼稚天真认死理在现实面前也低头的佳佳；淳朴无知到极尽恶毒的小人物铜匠。还有很多角色的刻画都让这部影片呈现的更加精彩，我还是最爱她随性玩笑的大方，最爱她自然高歌的可爱，最爱她果敢拒绝的直率，最爱她聪明温柔的知性。也爱她妩媚风情的事故，大局为重的牺牲，玻璃易碎的脆弱，个性坦荡的自由。
$开演五分钟已经知道后面什么剧情，谁要变坏，谁要变怂，特派员也是大尾巴狼，要讽刺的东西既不深刻，表达形式还毫无新意，全程尴尬，看到后面，想伸出手挨个儿拍演员肩膀【可以了，兄弟，意思到了，差不多得了，算了算了】
$不能说完全没打动我，但也确实没有太打动我。从一曼身上看到了羊脂球的影子。但我希望中国电影在刻画女性自觉的时候，不要总照着羊脂球的形象去塑造，除了“被侮辱与被损害”，还是该有些别的。PS：怀疑佳佳去了延安，只能被逼嫁老干部，还真不如去美国。以佳佳的智商，一定能在美国把铜匠卖个好价钱的
$5分。看似一波三折的故事，其实缺乏有力的内在推动，分明好几条路可走，偏偏要选最悬的一条然后把自己逼上绝路，这就是它剧作结构的基本思路。矛盾靠嘴说，有人从这些大吼中得到自嗨，跟电影本身无关。非逼你哭，不哭就戳，很反感。直男癌视角，任死得令人尴尬。但扔烂片儿堆里算不得最烂，给个鼓励分
$主创野心勃勃，最后的成品也是国产剧中的秀作。借民国讽喻本朝“中国特色”之劣迹种种，虽然后半部影射文革有点脱线，但“过去的就让它过去，未来只会越来越糟”仍能与主线接轨，剧终“某某投奔了延安”则实现了金蝉脱壳的华丽转身。当然，黑色幽默的表象之下是鞭辟入里的反思和谴责。
$我和你们一样喜欢张一曼，但我暗地里同情着泪流满面的裴魁山。横的周铁男和怂的周铁男都是周铁男，挪用经费修眼镜的校长啊，不正是朝闺女下跪的校长？他们看起来纷纷崩塌，但其实从来也没有一个瞬间有一丁点儿像是所谓知识分子，从来也没有一个学生证明他们是为了他们。那又怎样，无所谓，有什么所谓，别管我，谢谢啊。
$糟糕的剧本和低劣的制作，完全辜负了这个好故事以及一群好演员。毫无电影感，不配进影院！
$我总感觉这是一部黑周立波的电影。
$年度华语电影最大惊喜，也是目前最佳。一幕魔幻现实的大戏：严丝合缝的精巧剧本，荒诞不经的黑色讽刺，非常闪亮的女性角色，成熟老练的包袱设计。野路子加荤段子，生猛带劲，俨然莫泊桑的套路。大赞女主任素汐，越看越耐看。缺憾么，话剧感明显#讲个笑话，你可别哭#
$终究是一场话剧，乡村女教师的戏五星好评，可惜后面她的故事线被拆散了。前半段有劲，有点儿《钦差大臣》的意思，从第二幕结束开始乱了阵脚，铜匠的变化生硬。女主演艳光四射！！！！！
$一个谎言引发的无数谎言，推倒了人性的多米诺骨牌
$农民翻身把孽造，文人相轻群自保，深明大义投我党，枉费我美一片心！朋友说讽刺当下，我说这他妈还要讽刺吗就是当下啊……还有那些跟这谈电影语言和逻辑的，你麻痹你们才是外宾啊，这逼国家什么时候用过语言和逻辑行事过？不批上个喜剧外套和那两段投奔延安这片子能过审？
$開頭驢棚著火的橋段影片看完細思極恐：周鐵男打頭陣有勇無謀，張一曼跳進驢棚救火，裴魁山一個勁兒給一曼埋土，最後校長一聲令下主持大局，驢棚給燒沒了，孫佳垂死救火，卻遭到眾人阻攔。這場縮影心服口服！！！
$意外地不难看且有点意思
$国内不如多拍拍这种喜剧片，多好呀，总比用烂片来充屏幕的好。剧场出来的演员，演技真是秒杀一众小鲜肉。
$看似所有人都无法解决的死局，为什么铜匠的老婆一己之力便解决了？
$蛮好看哎起伏很流畅、很多镜头很美，也不炫技，喜欢张一曼
$本来是星期五的晚上吃了好吃的韩国料理之后想去看一场笑一笑转眼就忘掉的喜剧，谁知那个用大蒜皮造雪的姑娘被人剪掉了一头卷卷的头发；那个冲动正义的男生被一枪吓灭了所有热血。高尚的目的都变得荒谬，为了掩盖一个谎言陷入了深深泥淖。剧本很好，可是舞台剧改编导致冲突太多，逻辑不够。看完有点难过
$并非话剧改编的典范，叙事目的性高过对人物细节的描摹，殊不知后者才是讽刺意味的关键。
$佳佳象征了共产党。这样一看：又是民国、又是美国人的……妥妥的政治隐喻。铜匠的意识觉醒起源是性、吃的是驴得水“死”的是吕得水……种种太多了！很有意思~~~话剧不话剧不管，至少今年的群像演技最佳是这部没跑了！
$如果这片子能高分，那以后每部话剧那个摄像机录下来，也能当电影上映。还有演员表演，说话全都是马景涛式的在吼，没有一个人在正常的说话。电影的起承转合全靠人物走动或者换道具，完全没有电影镜头感。还有所谓的深度，完全是在自我意淫。and全片都在拿“性”当笑点，这种直男癌片子也是够了。
$严格讲确实是弱电影感，但也不觉得话剧形式影响审美，我更看重主题和所指。喜剧只是壳，实则是悲剧。笑过之后，更令人觉得无奈。这电影内涵的很，处处在讽刺。“过去的如果就让它过去了，未来只会越来越糟！”也只能在民国了。7.7
$虽然话剧感重，人物转折生硬，但让人唏嘘后能联想到很多现实中得弱势群体，这比某些电影大张旗鼓的煽情要有意义得多。而且演员演技有了，有些段子也很有趣，画面也讲究。非要把话剧和电影一刀切开的人也是矫情。
$从3星的印象（过于话剧形式，电影感缺失，但好在没像《夏洛特烦恼》那般引起我的嫌弃）到2星的不满（为了促成故事的发展，情节转折生硬刻意缺乏现实逻辑）直至最后标1星（高豆瓣评分→高失望）。P.S.：片子结束时听到不少同场的观众表示「不好看、没看懂、甚至难看」，不禁让我怀疑此片口碑的真实性？
$看完真的压抑…开头有多温馨后来就有多残酷…每个人都变了…尤其看了嘉年华小女孩被剪掉头发的时候我悲哀的发现如果说驴得水是时代的悲剧那么这个时代也是当下只是方式不同
$中国观众真是太可怜了，在一个畸形的言论环境下只能为了这样一个制作粗糙、剧情胡编、政治历史指涉处处反映出编导历史政治认知中种种结构性缺陷且归根结底根本没你们想要的那种批判性的片子（把锅几乎全甩给理想主义尤其令人愤怒）而叫好与过分解读，真是悲哀啊。
$剧本扎实，表演惊艳，这个故事告诉我们，一个蒙古大夫没那么容易被睡服，但是喜欢穿貂的男人一般都很怂。
$感受很纠结，在说不上喜欢和不那么喜欢之间挣扎，从讽刺喜剧到人间悲剧的表达失态，为了荒诞而荒诞，为了批判而批判，让人难受。优点除了中国历史微观的演绎，就是女主角一个人撑起全片，这个身体主义的情怀担当，成为让人感动又难能可贵的银幕印象。是一部生猛而尖锐的电影，荒诞有余，魔幻不足。
$导演讲了一个小故事，却深刻的反应了现实，没有用喜剧作为结尾，更能引人深思。校长代表了理想，校长女儿代表了希望，一曼代表了自由，铁男代表了人性，老裴代表了现实，特派员代表了权利。为了理想坚持，为了自由而结束，在现实和权利面前扭曲了的人性，还好最后我们还有理想和希望。
$7/1@Cathay就，还是话剧的语言。
$在寒冷的冬日，窝在被子里，喝杯热巧克力，看一部好片，真是绝美的享受～
$很工整的一部黑色幽默荒诞喜剧，污段子运用的恰到好处，暗讽味道浓厚，可以说这是一部很丰富的电影，话剧味道依然很浓略让人感到不太舒服
$1.百科说：有恃无恐，以其本末倒置的逆反的荣辱观与公平正义的荣辱观相对抗，就是真正的“婊子”。嗯，当今最大的婊子就是……2.贡献了一个难得一见的女性角色，不好么？3.剧作是真的好，如果你觉得浮夸闹腾，更说明了作者的能耐，这是当下讲诉这种题材的一种必要功力，迎合了大众也迎合了大佬
$看到一曼跪下说我已经改造成功了，铁男说他们有枪，佳佳说过去了就过去了，以后只会更糟，我确定广电里中出了好几个叛徒。。。打底分的影评人啊，这片就是讽刺你们这些软弱的小资产阶级只能当当键盘侠。也根本不懂现在国内能公映这种水平的电影是多么难能可贵。
$我能想到的悲剧就是剪去自由者的长发，剜去不羁者的膝盖，带走痴情者的爱情，泯灭天真者的稚嫩，扭曲逐梦者的理想。
$就是个悲剧版的《新龙门客栈》呀，一曼=金镶玉，铜匠=鞑子，专员=大档头，etc.
$开心麻花出品，必属精品，前面的画面一副岁月静好的样子，却不知前面有多欢乐，后面就有多难受，特别是女教师疯了之后，剧情快进，最终人散人亡，都很悲哀，人性总是不可测，利益冲突最后导致一拍两散，何其讽刺
$周铁男发现自己没死然后扑通一下子跪下，让我感到绝望。
$妈的这电影看的真憋屈为什么评分这么高啊我的天这表达方式太他妈憋屈了我真以为我是去看喜剧片的
$孙校长想当农村教育家，老裴想找回男人的尊严，周铁南想得到佳佳的爱慕，佳佳想揭露社会的黑暗，铜匠想出人头地，特派员想贪美国人的钱，美国人想花钱做慈善。每个人都有自己的欲望，被欲望驱使着却浑然不知。唯有张一曼，只为活得自由。闹剧结束，每个人似乎都回到起点，唯有一曼离去，唯有她是自由的
$被压迫的、被牺牲的是女性，率先站出来的、勇敢而有坚持的、觉醒的也是女性。
$非常韩式悲喜剧的模式啊
$“如果过去就这么过去，未来只会越来越糟”。啊喜欢民国。
$啊两处泪点看得好难受出了影院还很揪心
$好的文艺作品，都具有跨越时空的穿透力，虽然讲的是民国时期的虚构故事，但其中所展现的人性，在此时此地，一样鲜活可见。PS：张一曼真是个有魅力的悲剧角色，婊子被人恨，但婊子也被人爱，真正地被爱着，或爱过。
$无疑是个好剧本，但剧作上的缺陷放置大银幕被无限放大，包括人物性格起承转合等等。这也体现在创作态度上，导演没花心思（或者说没能力）进行电影化的改编，舞台式的表演台词都太尴尬了。
$要不是昨晚浓妆艳抹，早都在电影院痛哭流涕了。
$喜剧的忧伤
$剧本不错，然而超致郁，属于我不会看第二遍的片子。
$情节衔接有诸多生硬之处，但挡不住讥刺世人世相太准，看了痛快解恨
$开心麻花的电影永远都很会讨好观众，它拍的是老百姓眼中的知识分子。“读书人”脱下裤子博人一笑，当然笑的开心，但是电影需要的是更深层次的思考，这部电影只有现象没有本质，这是它最大的问题
$我知道大便很肮脏，不用你一口一口吃给我看来向我证明！！真的不用！！不用！！
$无论像不像电影，剧作上希望团队们能一直保持这个水准，中国的独立电影不会没有明天的。
$怎么会那么好看！！！
$扯掉小知识分子身上最后一块遮羞布，漏出整个社会的真相
$前半和话剧简直一模一样，后半加进去的一些改编不是很喜欢。话剧舞台上很自然的一些夸大表现放到电影显得有点刻意…整体还是更喜欢话剧。当年那首让人着迷的《我要你》，现在终于被更多人听到了。
$热闹，幽默，辛辣，残酷！脱离不了话剧的影子，但对于好作品，好剧本，好演技，这都无关紧要。
$作为戏剧来说，是完美的。
$当一部电影，你越看越不想让它演完，就说明这是一部好电影，看得很爽。故事本身与如何讲故事才是一部好电影的关键。
$不要再讨论话剧和电影哪个更好，我珍惜为一曼流的眼泪。讽刺的很多，我只牢牢记住了那一旦掌权后的嘴脸。20170103
$其实进电影院看电视剧是亏，进电影院看话剧是赚啊。《如月疑云》骨子里也是话剧，还不是很受捧。但是这个剧本本身太失控了，不是喜剧，是闹剧，还是头一回看到这么悲的闹剧。
$全片儿最无辜的就那条驴了。
$看似用小人物暗讽国民教育政府，实际上是暗讽另一个不能说的、大家都懂的东西
$太不电影，但故事够好。官府就是打劫的，知识分子无论忍辱负重的天真刚强的虚伪势利的愤怒叛逆的自由直率的底色都是一样的怯懦，莫名其妙的优越感和大事不拘小节的自欺欺人，群众感情是纯朴，一朝得势比官府还狠。这戏码演了多少年了，这死结谁知道怎么破？
$讲讲道理以电影形式呈现能打8.4分？？？当然我承认剧本确实出色表演也有力度。这部电影告诉我们一个道理把话剧拍电影又便宜又赚钱还能赚更多的人气
$【B－】是，我承认，这样的剧本在每年的国产片里十分难求。但不能因为其剧本内核的自洽性就放弃其电影感吧！同样是扎根与中国独特社会环境下的讽刺类喜剧，我当然不求你能拍出第二个《鬼子来了》《背靠背，脸对脸》，至少《不成问题的问题》那样的级别得有吧。同样是剧本优秀的国产电影，我愿意给《药神》《狗十三》五星，是因为他们真正有用镜头语言来表达创作者在背后的思考与答案，而不是把这些全部交给演员、台词和剧情转折，这对于一部电影来说真的是很不负责的。这样的片子真的是被“国产喜剧”的类型给害了，如果真的能按我所想来拍，下一个《鬼子来了》也不是不可能啊（做白日梦）.....
$如果这也是电影……
$还是对钱的贪婪让每一个人都越走越远，最后结局只能远走或死亡，是对赤诚之心的失望。那件裘皮让每个穿上的人都露出最狰狞的恶，打着理想的旗号干尽了坏事。说到底还是谁有枪，谁就决定了一切，一曼终于自由了。
$〔三刷〕時隔多年，事過境遷，系統換過了，教育部換過了，世界也變了，但驢得水還是驢得水，銅匠還是銅匠，校長還是校長，裴魁山依舊是裴魁山，鐵男也還是鐵男，張一曼和佳佳也還是張一曼和佳佳。為什麼要把每個名字都復述一遍呢？因為這裡的本質從未改變過，這些人、這些事、這些瘋狂和荒謬只是酒瓶裝新酒，老狗始終玩不出新把戲。似乎唯一的不同是，羅斯先生已經不再那麼單純了。
$近两年看过最好的国产电影。1️⃣为了一个谎言就要有无数个谎言2️⃣在利益面前没低头的人在生命面前可能会跪地磕头3️⃣得不到的我就要毁掉4️⃣利用别人也会被别人利用⭐️5️⃣最终都是那女人来为男性的利益献祭6️⃣坚持正义就是太天真太单纯脑子有病7️⃣如果过去的就过去了，那只会越来越糟。⁉️那些吐槽“没有电影感”“导演只是在摄像”的人，你们真的看懂这部电影了吗？？？？？？？？？？我理解你们看不懂，因为我男朋友也看不懂，他以为这是部喜剧片，但至少他不会来吐槽，他觉得挺好看。那些看不懂还要吐槽的人，建议回去多读点书多思考下脑子。
$其实我没看明白。
$2016年度最佳。最后的枪响再次让我想起易卜生的《野鸭》。理想主义和困局人性的抉择，对教育，权力和利益的讽刺如针入耳。真的很意外在2016年看到这样优秀的华语故事，讽刺喜剧的巅峰，这片子会在中国电影史留下痕迹，我不潘只会随风入土。麻花主创团队赛高！
$这个电影，太不像电影了。
$观感独特，人物与剧情的转折太过舞台化，跳脱了电影这种艺术的原有节奏，太有代入感容易难受，再者剧本很厉害，种什么子，不一定结什么果，过程和养料很关键，心怀巨树，结出毒草，时代只是微乎其微的因素。
$这不是一部电影，很廉价。但是故事很好看，请那些电影导演、编剧好好学习。
$“过去的如果就让它过去了，未来只会越来越糟”，这话说得真是。泪为一曼流，传统文化中对女性的压迫和曲解，真是令人心痛。魁山的那种典型的中国男性的自以为是，”你不是放荡，就是太单纯，所以你什么人都相信”，许多中国男性喜欢把所有自己心仪的女性都意淫成圣女，给自己编织谎言；然而一曼的回答仅只是“我就是想自在点，好不容易找到个没人管我的地方，你就别管我了好吗”。这一问一答，还是在“我要你”这首歌出来之后引出的对话，里面多少深意。所谓放荡，浪，这些不堪入耳的字眼，很多时候不过是对传统道德标准的一种不经意的重新定义，无非是女孩想要“自在点”三个字而已。
$刚开始的时候有点《不成问题的问题》的味道。看下去发现差太远了。文本不及还是其次，这个由舞台剧改编成的电影完全抛弃了影视的特点和优势，在服化道乃至表演方式上全是舞台剧的样子，偏偏又配了个实景，极其别扭令人出戏。矛盾发展完全靠拱台词输出基本靠吼也叫人十分烦躁。
$好堵，这个本子为了给人添堵不遗余力，戏好看但戏的痕迹太重！同是两个小时，话剧在狭窄的空间里尽可能多的放大剧情放大人性，反倒是电影少了空间的束缚语言更为自在，但话剧的本子碰上电影的表现手法，这些激烈的冲突反而变成了叙事上的负担，话剧演员到电影演员从身体到表情的的过渡稍不注意就会过火
$幽默不是强行被黑色的脸谱化的人物特征生硬的故事衔接和戏剧化的台词感都是喜欢不起来开心麻花的原因本身在话剧这个行业里他们的剧本都谈不上优秀只能说中国的电影市场太弱这都算神作/年度最佳的话表演工作坊随便拍一部是不是都可以得金棕榈了？
$三星半。谨慎推荐。驴得水故事创意极好，但导演对黑色幽默的掌控力一般，小聪明多过真用心，前半部分缺乏张力，后面结尾直接失控拍飞了，中间部分的好戏没有展开。人物处理有很大问题，急于表现鸡贼的主题导致人物立不住。
$张一曼演的真好，还有，谁说她不漂亮！
$好看，很久没看过这么走心的电影了
$这部电影诠释了什么叫做“故事张力”。一曼与老裴唱歌聊天、与铜匠告别那两场戏，简直太美好太浪漫，但也正因为如此，后半段同僚对她的排挤与伤害才显得触目惊心。故事中的男性都有着矛盾虚伪的一面，能把自己的真性情一以贯之的恰是两名柔弱女子。一曼被戕害了，好在还有佳佳变成一颗火种奔向远方。
$感觉还是在看话剧。
$我差点儿都想给满分了。已经背离了初衷的时候不懂得悬崖勒马，迟早有一天会被心中的恶魔吞噬。
$调成黑白加快点节奏或许会制造一些奇效，还是舞台的那一套演法，视听实在太烂，像个加长版的小品
$似电影非电影
$佳佳去投奔她大哥了，我们又能投奔谁呢？
$该死的是你们啊为毛是一曼【年度最佳】
$我喜欢死里面张一曼了啊啊啊啊啊啊简直就是我的理想
$荒诞剧，戏剧冲突集中，这本子写得赞，但看过并不开心，反而沉重。为了能上映，看得出改天朝为民国的削足适履。作为话剧真的不错，作为电影的弱点也很明显，但值得推荐。
$看似喜剧，其实是黑色幽默的悲剧，以喜衬悲，随着剧情推进越来越沉重。笑点伴着泪点，引导着观众去思考人性，追问自我。令人惊喜的是女性角色特别出彩，区别于以往的同类影片。
$剧本厉害，演员成精，一步一陷回首已满是绝望，可比鬼子来了一样令人背后发凉的中国式讽刺佳作
$情景喜剧。引古喻今。啪啪啪打脸。多说一句：善与恶的对立，一个促进良性循环，一个导致恶性循环。
$看到一曼那段，我有种穿越到羊脂球的感觉
$这几年看到的最棒的中国大陆的现实主义作品！强烈推荐！感同身受到甚至颤栗，又纯情感动到流泪。
$有成功的话剧打底，剧本成了七成，不过这同时也是种桎梏，毕竟这两种艺术形式还是有不同。荒诞感够多，也够强，笑着笑着哭，不至于，难受倒是有点，最后的戏份有些仓促，华语电影这样不错了。
$张一曼是个性开放者，对她来说，性就和吃饭睡觉一样，所以当铜匠不肯照相时，她说我来睡服他，就像请铜匠吃顿饭一样。然而这个观念超越了时代，所以当事态越闹越大时，她就成了最大的牺牲品，铜匠的反击，校长的作恶，裴魁山的黑化，正义的周铁男在被特派员虚打了一枪之后心态完全奔溃，只有孙佳是正义的，然而因为父亲的绑架也被胁迫上了这出闹剧。这部电影45万人打分，得分8.3，算得上国产电影佳片，翻了一下短评第一页，桃桃淘电影2星张小北3星木卫二2星掉线3星亵渎电影1星二月鸟语3星，这些豆瓣大V都打了低星，所以不要盲目相信影评人的评分，他们的审美往往与大众不同~~~~~~~
$喜欢里面的一句话过去的如果就让它过去了，未来只会越来越糟！
$“我要美丽的衣裳，为你对镜贴花黄。这夜色太紧张，时间太漫长。我的情郎，我在他乡，望着月亮……”与其给婊子立牌坊不如活得坦荡荡。俩泪点一个给驴一个给枪。@朝阳金逸
$异常沉重。女性总是被侮辱，被指使，被利用，被损害，被作贱。铜匠这个角色彻底反映了人性深处的恶被搅起来后会放大到什么程度。让人想起文革。“过去的要是就过去了，以后只会更糟。”
$原来只要换个年代背景，我们就能产出好电影！
$看电影感觉最荒诞的时刻是，所有人有污点，唯一有资格被评上教育家的是一头被用来吃空饷的驴。最伤感的时刻是一曼疯了的时候，她只是想要自在又温馨的生活，却不得不被恩情道德情怀绑架，被牺牲，被背叛。可惜闹剧过后一地鸡毛，她再也回不去了。
$能在北京的电影院里听到中华民国国歌，光凭这点就该打五星。电影本身也是今年国产片少有的佳作。
$喜剧效果一般，剧场感太强，电影感太弱，人物的代表性很直接，变脸太快太夸张。前半段还真以为是换个时代背景来深刻讽刺，到后半段的夸张荒诞变成了主题先行了，格局反而小了，结局俗不可耐。美国人演技太差，铜匠的方言是蒙古语吧？不过还是为中国荧幕能有这样的毒草加一星。
$人好脆弱啊，五个自以为是的知识分子挨着挨着被击垮，每个人相信的东西都被击垮了。“本来就是我们做错了，造成的后果我们现在就要去面对，有什么那也是我们该受的。”“过去的事情如果就这么让它过去了，以后只会越来越糟。”这部戏红了任素汐，但看下来发现小姑娘演得也真挺好。
$incrediblechina。借古讽今，用心良苦，故事设定在民国时代，电影才能过审吧。舞台剧感极明显，全片只有一个取景地，山西大河堡。
$经历剧场洗礼，剧本很扎实，但毋宁称之为小品。既想要后半段正气凛然，又丢不开前半段假装喜剧，洒狗血表演很容易煽动观众情绪，在舞台上能让戏剧冲突传到最后一排座椅，在大银幕上就只能甩人一脸。上帝之手拗剧情，人物纯属设定，所谓针砭时弊也是赶时髦的媚雅，至少迟到二十年。三星。
$《厨子戏子痞子》看了二十分钟，给1星；《被嫌弃的松子的一生》看了三十分钟打算给2星，结果看完了给了1星；《驴得水》看了三分钟打算给1星，结果看完了给了2星。这世道多变啊。又比如《马男》，不看都给1星，并且一定会看，到了荒岛只给我一部动漫能看，我就带《马男》。好，就这样吧。
$当暴力开始露出锋芒来时，理想就顷刻融化了
$这根本不是电影，在电影院看了场话剧也是醉了。退一步讲，作为话剧，剧作也是失败的，后半部分简直不像话
$海报宣传语是“讲个笑话，你可别哭”，虽然我没哭，但是确实笑完了倍感凄凉。女性角色都塑造得可圈可点，相较之下男性角色则性格转换过于生硬，可能这就是友邻抨击它话剧感太强的原因。但瑕不掩瑜，能在院线看到这样的国产片实在惊喜，2016华语电影十佳预定
$后半段实在太刻意了。穿貂的男人果然都是狗。
$知识分子视角的对知识分子的讽刺，内核中二浅薄，外在乖戾粗暴，体裁设定没有做好，要么你就做好电影叙事，要么就干脆把话剧录下来放大银幕上也不尴尬，不过我倒是觉得如果能真的反倒就直接把话剧舞台搬到荧幕上，就像录播戏曲一样，对我们这种五线小县城看不起话剧的小镇青年来说也是种艺术熏陶
$我不喜欢这个片，一点也不。性的解放不等于性解放，性的解放更不等于性别平等或者女权主义。这个片子，完全就是站在男性立场对于性的误导，让人们以为这就叫做解放，这就叫做自由，这就叫做女权。两性平等，不来源于人们允许一个女性自由的享受性爱，而来源于人们打破这层枷锁去认可一切都应该别包容。
$今年最好的喜剧片不假，人人都在扮演牲口，最有意思的地方就在于这个“演”字，逢场作戏，人们却在自然反应和同伴的暗示下搬出了自己最天性的表演——谎言。任素汐的表演真是这三年来见到最直觉的，说她是中国的安藤樱我觉得一点都不过分，但是剧本的败笔还是在于凭什么疯女人一定得死？为啥一定得死呢
$四声枪响，杀死了浪漫，梦想，务实以及骨子里的倔强。
$本子很不错。讽刺喜剧。最初由荤段子勾兑出的粗陋笑果挺无趣，然而后面根据性和强权对人物关系不断的再结构带来了张力极强的戏剧冲突，暴露出人性的脆弱和不堪，触及到国民性的讨论。历史背景值得玩味。角色利用率高，电影感实在差。真心奉劝开心麻花不要再让话剧编导直接做电影导演了。3.5
$分类是喜剧，但却只有前半段才能算得上喜剧，后半段用一个字来概括就是：脏。不得不承认角色们塑造得都很成功，整部电影只有一曼这一个角色不让我感到讨厌。其实像话剧的表演没什么好喷的，我宁愿看这种所谓没有“电影感”的故事也不想看到面瘫演员和傻逼导演来电影院圈钱。
$“大陆院线”真的是一个很有毒的词，总而言之四星鼓励。
$非常好的讽刺性黑色暴力舞台剧拍成了电影显得有点尴尬。应该是中国内地影史最讽刺的一部，从开头国民党旗到最后跳球乱飞，每一幕都是嘲讽政府和劣根性的中国人，美国佬一句不可思议的中国实在是画龙点睛。看的特别不舒服，很多地方都觉得拍的很别扭。最大的讽刺就是套用了国民党的棋子通过了审核吧。
$本子非常扎实，气质还是太像话剧，不过没关系
$用前朝的事打本朝的脸。配乐和笑点导致了风格不统一，一曼和铜匠上床的戏转的太硬。虽然笑点不俗但为什么非要拍成喜剧。这种故事片就应该找这些专业演员来演。
$瞎
$8/10。创作者没有谴责那场知青运动带给人们的心灵创伤，只是构建了一个满口黄话、睡服铜匠来唤醒自由意识的女性，男权为了各自的腐败或者理想，屈服于强权辱骂、阉割（剪掉辫子）、强奸甚至逼疯她自杀，反思了中国从丧失理想迈向追逐资本（美国人的赞助）的历史变革。至于角色夸张的行为逻辑尚可接受。
$先花半部时间立起一个美好的幻象，再花半部时间把它通通砸烂，基本架构算是合格。但人物完全沦为符号，剧情转折又过分突兀，主题基本靠吼，调度基本靠抖，话剧就老老实实放在舞台上演好了。
$看的过程一直很心塞，多好的电影，发现友邻里有给1星的，难以理解。是要多［像］电影才叫［电影］？
$把美好的东西撕碎给你看，人性有太多不完美到让人憎恶的东西了。冲胆大未必真勇敢，有识不代表有德，贪、愚、弱、私可能是我们每个人。以为的变好可能是变得更坏。女主唱歌时很美，《我要你》很好听。国产加一星。虽然总体还是不够浑然天成。
$剧本人物什么都不说。一上来看到这种灯光和镜头就先没了兴致。越到后面越来越像MV/婚庆的拍法。
$至于么一个个儿解读得这么起劲，在别人作品的基础上显摆你自个儿的文采（福柯）？不会拍就是不会拍咯，全给中景镜头，跟看傻子国产连续剧一样
$我的影评被豆瓣移除了，想阅读的朋友请加我的公众号：xifenggzh
$这东西还真是非得舞台剧演员才有这功力，景美，歌好听，原版舞台剧应该比电影好，迟到20分钟左右。
$一个谎就需要若干个谎话来圆。理想，现实，金钱，爱情，自由，亲情，权利等等各种矛盾冲突，每个人的选择也暴露了其人性的弱点。不忘初心，方的始终，初心难得，始终难守。唉
$国产片居然也能出讽刺片，一步错步步错，一个谎言需要用无数谎言去圆。好喜欢任素汐唱的我要你
$这个片子看完第一直观感受是恶心不是因为看不了悲剧这个不是悲剧是卖弄卖弄剧作技巧罢了为了讽刺而讽刺毫无高级感好吗只有外在逻辑形成故事内在有立得住吗这个片子看到的不是人性之恶而是恶意的人性之恶看到一些评论还提到鲁迅提到乔治奥威尔的作品能不亵渎大师了吗？开心麻花的东西此后不会再花一毛钱去看任何电影和小剧场演出了到最后喜剧是闹剧悲剧也是闹剧一帮哗众取宠的小丑
$这剧本就算是作为话剧也有很大的问题，居然还拍了个话剧版的电影。问题非常严重，不光是电影元素的欠缺，整个逻辑牵强+内核脆弱。讽刺揭露可不是这么用的，粗暴的手法倒是很像它本身想要讽刺的东西。
$很好的话剧，很差的电影，换个导演就好了。一曼仿佛是另一个王佳芝，经过时代洗礼的大部分我们都跟铁男一样。
$跳脱规则只想玩一把，玩过界被扔石头回不过神来，他人即地狱，我想去隐居。
$剧本有点为了癫狂而癫狂，为了愤青的目的而把所有人物都设计得自暴自弃、破罐破摔，看得很不舒服。其实故事中的困境很有现实意义，但像《一次别离》那样自然克制却深入骨髓的困境设置，才是我认为更高级的表达。电影呈现成这样可能也是因为话剧照搬，在视听语言上没有建树。电影化远不如夏洛特烦恼啊。
$舞台剧改编而来的电影，舞台感还是很强。相对单一封闭的空间、调度、表演和剪辑，整体视听语言差不多就是情景剧的水平。剧本提供了很好的内容，但没有利用好电影的形式，算是白瞎了摄像机这颗眼睛。那些讽刺于我无甚痛痒，但表现了女性自由，我愿意多给半星。★★★☆
$张力十足，线索都埋的很好，扣的也好，演员也好。一头驴，一群人，最后驴没了，很多人却成了驴。人和驴之间的人性人心。不好卖，原因：农村戏。和生活太远。并不是喜剧。传播点太深刻，不利于被人口相传。价值观提的太形而上。是好片，我却极其反感，极其不舒服。把丑恶放的太大。没有丝毫温度，太满。
$幸好有个民国，不然借古讽今都没有抓手。
$剧本有严重缺陷，人物性格突转生硬。（豆瓣评分8.8，好友评分6.6，事实证明还是好友评分靠谱一点
$这部电影已经给我造成了严重的精神污染，我现在很希望自己能忘记曾经看过这片子…不光是剧情本身，想想那么多做电影的竟然比不过一个做舞台剧的，也真是可悲。
$好话剧不等于好电影，声嘶力竭的表演在舞台上够用，可镜头里需要的只是一个眼神，片中所有表演都太着急，内心转折基本为零，每一步都在剁开肉体强行告诉你这就是劣根性，完全把一个很深刻的故事变成手舞足蹈的肤浅闹剧，一星给故事原本的荒谬，一星给强加字幕的荒谬，一句顶一万句，七十多年，荒谬依旧
$可见知识分子真是最没骨气的一群人。
$很不喜欢。说实话我挺认同反对的人的。很多人觉得这种讽刺很漂亮。这种讽刺哪里漂亮了？没懂为什么国内抨击自己人而高呼国外月亮圆的人为什么都这么底气十足。我承认是很多毛病，但对不起，全球哪哪都一样。人性总有美的地方，而这些地方才是人赖以生存的本色。
$前半段挺好看的，后半段（从铜匠穿上皮草到婚礼的枪声）太乱来了；演孙佳的演员太烦了，场场嘶吼；有了故事和演技，其他要素是绝不能放弃的
$今年看過最好最有深度最用心的國產電影，強烈推薦，當一部話劇看就好.
$话剧/电影中的“表演性”比较。
$无论这个话剧多成功，它作为电影是不及格的！
$作为话剧看过6遍的粉，一直都身体力行的向所有可能的人推荐这个几年不遇的好故事。电影版在电影性上的确是偷懒了，美术/视听语言/调度方式完全没有电影化，的确属于偏科严重的典型，但这个故事还是值得更多人看到。送一星。
$原本属于舞台的还是留给舞台吧
$以乐写悲的剧，女主演的很好啊~
$一荒诞，就深刻了。开枪的急转直下看到对知识分子的批判
$畸形社会把人逼成了畜生，极端环境唤醒心底的魔鬼。
$就算是影像化的舞台剧又如何？驴得水的原版话剧我也看过了，我觉得电影版改编的非常好，最后漫山遍野滚落的弹力球神来之笔
$太牛逼了！！
$并不非常喜欢，因为好多段是黑色的部分只有黑色，幽默的部分只有幽默。人是复杂的，而不是一个契机之下说翻脸就爹妈都不认的。光拍出丑的部分是可以要多丑有多丑的，我可以想出更多的方法伤害一个人。但拍出人复杂的部分就不容易了。将丑恶夸张地拍出来只让人生理不适，但不会让人共情。
$固然镜头语言稀薄，但这样一个举重若轻的剧本和这样刀尖游走的台词令人惊讶，它的刻意和虚假是寓言式的，可以对比《狗镇》，并不需要还原真实，只要勾勒出一种毁灭、崩坏的模式，就足以产生反乌托邦的效果。这样的国产电影不多见，稍微相近点的可能是姜文的让子弹飞。
$不算好电影即使大家在说批判现实
$感觉看话剧应该会更有气氛，作为电影来说还是有点哪里尴尬得慌，难进入状态。
$想对用逼良为娼来粉饰太平的乌托邦，认真的由衷的说，操。很欣赏电影在审查制度下，努力把讽刺的力度最大化，但原谅我实在恶心裴魁山骂张一曼的戏，恶心这种对女性先捧后踩的把戏，即使是为了讽刺，也让人十分反胃。
$里面的那首歌可真好听啊……
$本片的最大贡献难道不是发掘出适合扮演毛岸英烈士的特型演员阿如那吗？
$多年前拉着朋友看完话剧，从先锋剧场走出来朋友表示很不喜欢，说她知道社会阴暗面，不用这么硬演出啦。花钱买罪受。从这个角度似乎可以理解。要不然这些年也不会一部部硬给你挤段子的恶俗玩意霸占银幕了。然而，过去的就这么过去了，以后只会越来越糟。
$处处充满张力，戏剧，牛逼。
$明明是瓦蓝瓦蓝的晴天，可一眼望去怎么成了剧场里黑色的棚顶。
$在豆瓣一部电影能超过13万人评论，过8分，本身说明其作为国产电影的优秀和难得。看到各类短评长评关于人性和女权的讨论也是一件好事，只是从中确实感受到如今个人思想的解放，很难就同一个人物形象有相同的认知与结论，尤以任素汐扮演的一曼为主。另外涵盖太多可思考的方向了，值得长久反思的一部佳作
$让人看了会难过的喜剧…非常巧妙的故事，环环相扣的因果…结局比之前的部分差一些，最后感觉周铁男的转变有点突兀…开心麻花团队的编剧真的很厉害
$什么玩意儿
$虽然开始很欢乐，但其实是个悲剧。你看，就连这一群怀着崇高道德放弃城里生活在农村支教的老师都是有所求最终越要越多。人都是有贪念的，贪得多了总有兜不住的一天。这样看来，一曼的放任自流倒显得没那么罪大恶极了。歌很好听，电影看的人心里沉沉的。
$看得憋屈得不行…心理闷闷的，可是随着一声枪响感觉解脱了，镜头感非常好，各种拿捏很到位，难得的佳作！！人性总有意外。
$又沉又堵
$看完心情不太好。
$不考虑讽刺和隐喻，这片的影评韩寒已经写过了。小孩子才分对错，大人只看利弊。
$浓缩中国历史的“姆岑斯克县的麦克白夫人”……
$话剧感重引起部分不适所以四星吧
$牛逼啊，本子不错，虽然故事是发生在民国时期的黑色幽默，但无不反应当代社会现象，一边看一边在想，这电影怎么过审的，段子也很多，笑料也很足，看哭了好几次，画面也不错，没有一个浪费的镜头。我觉得超赞，没看过话剧，但电影这样我觉得很棒了。
$我不明白如此一个做自己的女人，怎么到后面居然会疯。古今中外，贪污腐败。
$很好地解决了戏剧票价偏高和一旦坐在后排就完全看不清演员表情的问题。一个猜测，戏剧电影可能会在未来几年频频在中国银幕刷脸，怎么拍没想清楚，想好怎么演就行。IncredibleChina！
$这片足以说明有着话剧的功底去拍电影不会差到哪里去！结尾的处理有点差强人意，剧中布景真的是几乎没有，话剧舞台搬到了户外的感觉！至少我没见识过从头至尾一个学生影子都见不到的学校！
$感觉好假，这是喜剧片？怎么感觉有种网络段子堆砌的春晚感！
$哭死了，近几年看过最好的国产片，中国版《狗镇》。一曼这个人物代表了生为女性在社会中的地位，被爱，被骂，被围攻，被欺辱，被忽略，被结束。当枪声响起，还记得她当初在田野中快活高歌吗？她说：我真的就是想活得自在点儿。
$故事仍然是那个充满戏剧冲突的好故事，但没有改变舞台剧的调性。这不是一个那么依赖调度的戏（比如糊涂戏班），转向大银幕其实本可以实现得更好，人物的重新塑造、情节点的设置，特别是叙事手法等等，都有调整的余地。我还是几年前剧场初见后的那句话，它已经超越了太多同类，不过，本可以更好的。
$有趣并不是构成一部好电影的完全理由。
$论如何在一点电影思维都没有的情况下拍一部电影。
$没有想到结局是这样……一曼疯的理由未免牵强，如果我是编剧，会安排晚餐时她在铁男面前被特派员秘书和武官轮J的情节，这样更虐。金钱，扼杀了人性的善，放大了人性的恶，扭曲了人性的真……动听的主题曲《我要你》误导我以为最后是铜匠和一曼的happyending……
$黑色幽默，节奏感强，剧情也婉转有趣
$话剧党无法给分。现成的好本子、好故事、好演员，一个被隔裂的电影除了这些剩下什么？极端的故事走向，荒诞的情节设置和夸张的表现手法，有些是只适合舞台不适合大银幕的。看过话剧的凤毛麟角，而如此“勇敢”的电影一旦出来必激起千层浪，你区区话剧就算有这底子可没这本事啊，你给我影业我给你轰动。
$很多人在电影院放声笑，个别人在电影院偷偷哭，因为怕邻座问起，为什么流眼泪，时无言作答。
$荒诞本就是人生的常态呀。
$我看见幼稚而虚妄的纯情被现实的不纯粹压垮，露出细嫩皮肤下的污血。我看见痴愚而空洞的淳朴被原先不可接触的美与丑扭曲，颜料落在画板上绘出龇牙咧嘴的凶鬼。我看见执拗而暴躁的正义感被更纯粹的暴躁折断，把折断的脊椎捡起来拼凑出狗的四足。我看见无私的善者为了无私本身，将自己和身边人的血肉出卖
$WCNMLGB
$我给你讲个笑话，你可别哭。
$唔...算是对开心麻花的成见有所改观？但客观来说，用一部优秀的话剧剧本套在电影里是非常笨拙的，矛盾设置也显得生硬刻意。好在舞台剧的表演经验加持了演员的表演技巧，使得整体观感还算流畅投入。仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。这片子倒黑的彻底，连屠狗辈也不仗义了。
$有时候，电影比书更深刻，看到周铁男的转变我沉默了，扪心自问，自己在那种情况之下是不是下一个周铁男，英雄和小人只有一念之差。
$一曼别自杀啊，一枪毙了裴魁山。那种现实里吃不到葡萄反说葡萄酸的嘴脸，完美诠释，高啊。
$还不错的啊没必要非黑即白有很可取的地方的比如前半部分的剧本稍微比如摄影当然后半不太好最后非常不好但总体而言也看得出是有想法的7/10
$2016.10.31完美的剧本，让我想起鬼子来了
$华语电影年度最佳
$影片话剧改编，虽说话剧的风格更重一些，但是剧情设计相当巧妙。最初救火的几人不同态度暗示了几人最后的结局。我要你一首歌，听的人心痒痒。
$起承转合太过舞台剧了，电影里的表现不应该至于这么生硬，本子是好本子，表演也是流畅到没谁了，一切都好，就是没有电影的特质。
$这种话剧式的表演用力的我头晕。
$1、话剧味太浓，腔调明显，格局有限。2、喜剧效果不错，脑洞有一点，但也就如此而已。3、借古讽今？呵呵。
$毫无电影感…
$看完了特别难受。院线电影难受排名仅次于野马。
$电影，请先像电影。
$黑色幽默的东西最怕的就是人物单薄，果然这部还是单薄了，开心麻花的编剧就总想在搞笑的同时整出一些可以警世的东西出来，但不得不说做的太过刻意，警世的同时容易让人厌世，我不讨厌但也并不喜欢，喜欢话剧式的表演方式，看的出来演员已经收了很多了，不如再过一点直接分幕，更没槽点。音乐加一星。
$四星鼓励一下，现在院线里这种笑中带泪，指桑骂槐针砭时弊，轻松与沉重并存的喜剧真不多，看完回味好久，IncredibleChina，至今如此。任素汐演的最好，但最喜欢的是铁男这个角色，既虚假又真实，代表很普遍的一类人。
$乱七八糟，不值八分。
$没看过话剧，很喜欢电影。好本子好演员，话剧式的表演，有人喜欢有人不喜欢，但不影响是一个好悲剧故事。只见人心偏了几寸正轨，命运便轻轻拐了几个弯，毁掉人间最美好的东西——自由，傲骨，单纯，爱慕，初心……弹指灰飞烟灭。
$从头到尾都没笑，有的只是对现在社会的心酸，无助！
$有舞台剧痕迹又怎么了嘛
$演得有点过，但比《夏洛特烦恼》是要好的
$驴得水张一曼真的是个充满生命力的人。漫天的蒜皮飞起来的时候，就是漫天的大雪，是骨子里的自由、可爱、浪漫。裴魁山的告白也超级让人感动。这个困苦的山沟沟，都在汲取一曼的生命力。得不到的，就毁灭她。制度和男人对一个女人的公开羞辱和践踏。
$天真的人会被毁灭。
$说好是个喜剧呢
$话剧改编痕迹太重，最本质的缺陷依然可以一眼识破。
$演员表演话剧范儿太足。反而不是特别好的电影感。如果去看话剧应该特别棒！总体来说是部很好的讽刺喜剧。
$《鬼子来了》至今被禁止在国内公映是一大遗憾，《驴得水》的出现，多多少少弥补了这种遗憾，能在影院看到这部片子，也算一种进步。
$一刷3星二刷1星
$在利益面前，理想主义不是投降，或者出逃，就是吞枪自杀
$这么烂的电影居然有8.3，现在人的品味差成什么样了。开心麻花的所有东西，包括话剧，文艺水平都很差，刻意操控观众，情感轨迹不自然，看的人很难受，喜剧就是使劲挠痒痒肉，不笑导演就抽你，悲剧就是拿倒霉事砸你，不哭导演要踹你，所谓批判丑陋，展现深刻，就是拿坨屎给你看，我敢拍屎哎，我很深刻哦，你不点赞你就是肤浅。反智、劣质还蛮横，就是开心麻花的主要特征
$故事好，就是话密，镜头不讲究，情景剧感特别强。呈现人性的部分，让人特别难堪，表现“真实”的方法有很多，直接呈现真实未必高明，但就算如此，也比那些虚假好多了
$这夜色太紧张,时间太漫长,我的情郎。在“利益与权力”的“驱动与控制”下,人人都露出了邪恶的嘴脸进行攻击或圆场,一级压一级，连意气方刚的铁男都倒在了枪口下，人性的脆弱暴露无遗，幸亏自由风流的一曼是倒在了枪口下,幸哉。前面很搞，后面很蓝瘦，冲突一幕接一幕，像舞台剧。161029四人橙天凤凰看
$好关心最后弹球都捡回来了没…看着不像是可降解的…
$没想到第一次在大银幕这么堂而皇之的看到青天白日旗是在一部以古喻今的讽刺喜剧，没有看过夏洛特烦恼，但中国电影能有这样的题材和手法很令人欣喜，感谢开心麻花，所有演员都很出色，incredibleChina！
$铜匠演的真好，憨的时候像学校被霸凌的孩子，怒的时候像老家村口死了爹娘的流浪恶汉
$太喜欢一曼剥大蒜清唱、一曼和铜匠离别这两场戏了，还是打了四星。后半段开始剧本就一泻千里，哎。始终觉得本片最大的讽刺是，明明是部讽刺社会的黑色小品，宣传的包装却是大红喜庆合家欢喜剧，该有多少被海报和开心麻花骗来只是想下班笑一笑的路人？
$别以为自己多正义，枪子顶着脑门的时候你还正不正义；别觉得别人都欠你，没有人有义务满足你的贪欲；别以为我他妈放荡，嘴上很嫌弃有本事别跟老娘上床；别以为你就该无忧无虑，看看背后是谁在支撑着你；别觉得自己的梦想多了不起，你也就是个一厢情愿的傻逼。
$戲劇衝突和張力以及黑色幽默，我都給滿分💯。很劇場版，各種諷刺拿捏得恰如其分。（去年錯過了。。）
$把话剧舞台放到旷野了，几乎不算是电影。是违背布列松的，也把演员相对于模特的劣势充分地表现出来了。不过没关系，制作者并不在意也无需在意这一点。
$好片
$故事性很强，话剧舞台风很重
$当合起伙来骗老外的时候，咱们总是这么齐心……
$真实，才可怕。人物强行转变，批判力度锐减……
$原来剥大蒜可以如此辣漫
$好的悲剧，是把美好的东西用最肮脏的方法毁灭殆尽
$话剧应该放在舞台上演，不然中国电影只会越走越偏
$那不过是女文青的日常，在你们眼里却成了无稽的轻狂~那假借着时代的衣裳，上演着体制的荒唐~美好的一切，不过是梦中的怅惘，赫然惊醒，一声枪响。<不喜欢开心麻花的电影海报，完全和剧情脱离真的好吗？>
$故事很不错，只是技术表演一般，没啥电影感。
$这一次的直面现实，比夏洛“黑”、深且高级多了，故事的饱满可以弥补形式感的过度和电影化的薄弱
$兔子不吃窝边草，约炮不找身边人
$这就属于各种方面都不怎么太好，但观感很好滴片子，赢了。
$致郁太致郁了看完揪心好几天
$过去的如果任他过去，未来只会越来越糟
$我就想约个炮，你们怎么就当真了呢？
$驴棚着火那里就暗示了全篇一曼为了救火却深陷其中裴魁山仿佛在救火可惜却不断地给一曼身上泼土铁男有勇无谋佳佳耿直鲁莽校长永远都在顾全大局唯一的缺点是话剧感太浓信息量大部分都在台词里镜头语言弱
$舞台剧改编的戏，飚的就是过瘾。
$人性当中的脆弱、丑恶、虚伪、胆怯，在荒诞不经与世隔绝的乡村，以一种荒岛困境的模式，暴露的淋漓尽致。善的光、爱的光、美的光，都随着片尾那声枪响统统熄灭了，留下满屏的负能量。没有人生来是坏人，但人人都可以变成“坏人”，尽管堕落的每一步往往都冠冕堂皇。老话说得好：一子错，满盘皆落索。
$1、跟《夏洛特烦恼》一样，很像小品，电影化程度不够，台词表演来凑；2、女主演的尤其好，一个内心炽烈的奇女子；3、剧本很完整没有拉分，可喜可贺。
$犯二小品想说有说不出口，现世道的年轻人都这样要将犯二进行到底。脑残剧
$好戏，烂片。真的非常吵，现在特别想看《有话好好说》或者《沉默的羔羊》。
$一群浪漫主义者的死亡。
$一切的起源其实并不是一个谎言而只是贪念。这部电影非常迎合大众的口味，因为适度的荒诞和心照不宣，但其实作为一部电影来说并不算成熟，它依然非常地舞台化，在转化成电影时没有下多大功夫，起承转合和故事的高潮，场景和人物都是一个剧。
$彻彻底底的悲剧，如果带着喜剧的期待去看，后半段会相当不适。一小时过去了，依旧很难过。
$后面观众的笑声如此刺耳
$很好看，很发人深省的电影，里面的歌也很好听。黑色幽默的暗讽电影。就是话剧演员演电影还是有一点舞台痕迹，偏于浮夸，虽然有克制，但还是有一点。
$看到的差评都在说这片话剧感太重，为反差而反差，完全故事导向，人物反转不成立。但是我挺喜欢这种把故事讲的有点超现实色彩的drama的。这片把小知识分子的软弱刻画的很露骨，几个主要人物各代表一种小知识分子的理想型，大家可以自行对号入座。。。。。。
$配乐的导向过于明显，喧宾夺主。里面的喜剧是好小品式，但温情和悲剧偏现实，两者没有保持统一。四个主要人物性格转变反差大，话剧感很强，但容易导致观者的情感投射偏差（喜欢这个人物，突然变坏了，会觉得生气）。张一曼的伏笔好，人物生动。故事讲得非常干练简洁大气，是那种打磨很多遍的好。
$表演的太露了，还是像话剧。
$诚意十足，水平有限。
$Sadmovie.就听任素汐唱歌最好。
$看完后心口胸闷了半个小时
$一曼这个人物在国产片里很少见，结尾太不合理了，非常遗憾，让我想起狗镇里的妮可基德曼，但是狗镇最后是觉醒反杀多么爽快，电影作为艺术作品还是要有点升华和态度吧，再看驴得水，就很让人憋屈，情感上不舒服。想打2星，但想到小时代之流，还是公道点了
$作者：珺先生（来自豆瓣）忽视故事的整体建构和人物内在的运行逻辑，沉溺在架空的时空背景中玩弄概念和符号，其结果就是那一声枪响——拼了命地想制造意味深长，却掩盖不住的刻意空洞。
$剧本很好，演员很好，能播出来绝对是进步！虽然也有妥协，但大家都知道说的是什么。我们每个人都身处在这个社会，这个荒诞到像一出舞台剧的大染缸里，里面每一个角色都有可能是我们身边的人，那些疯了的没疯的，无耻的变软的，自杀的逃离的，留下的耿直的又有多少，又到底能不能走到最后？
$1、没有电影的节奏，没有电影的感觉，没有使用正确的有效率的电影手法。2、所有想编得复杂、多转折的剧，都非常难，因为会有很多bug，很多不让人信服的巧合，很多刻意。驴得水就有很严重的这种问题。3、人物由于要转折，所以非常生硬，某些片段的人物感情似乎都是说得过去的，甚至让人感动一下。但是整体看来，都是经不起推敲的。4、细节欠缺太厉害，精力可能都放到了情节和表演。驴呢？这都不是细节了，都不见了。5、我觉得结局很烂。6、女演员好像挺不错，男演员好几个都非常假。不像演电影。7、所谓的那些指涉和讽刺之类的，都比较肤浅。
$加长版小品的感觉，充其量算是加长版话剧吧。故事还是不错的，荒诞得挺到位，但是一到高潮还是hold不住，闹得脑仁疼。至于为什么要拍成电影，因为小品话剧不赚钱，电影赚钱呗。
$上半场走肾，下半场走心。上半场笑了，下半场想哭没哭出来。
$11月6日和点点一起观看，后悔带孩子看。豆瓣不能打负分的吗？即便是黑色幽默电影，全球内没有一部不是带着暗夜中的光芒，唯有中国例外。好的价值观，是通过人的独立和自由获得尊重，中国拍电影，一黑到底，永远的人与人之间的纠缠和倾轧，差评！
$推荐一看，但不推荐推崇。电影不能是这样，故事再好也不能。任素汐真美。
$总记得婊子无情戏子无义，又有几个人还记得也有一句文人无行。读过书的没读过书的，都一样可以面目可憎。分数给剧本和演员。
$情节精巧，紧张有力，每个主角都复杂饱满，这样的国产片难得一见。
$可能是今年看过的最有内容的国产片。去年的夏洛肤浅的让我反感，以至于差点因为驴得水的片名而错过这部好片。剧本一看就精心打磨过，虽然有批评说风格太话剧，但对于没有看过原话剧的观众又何尝不是一种风格呢。全片没有一个让我喜欢的角色，但每个角色又都引起了心里的悲鸣大概就是此片的高明之处吧。
$笑着开场，看到一半就完全笑不出来了
$剧本勉强可以看下去，但作为电影实在糙得过头了，每个桥段都让人替导演和演员尴尬得不行。。就不能有点耐心请几个正儿八经学过电影的人来帮忙好好打磨一下嘛。
$过去的过去了，以后只会更糟糕。
$文本真的很有潜力，如果能换个导演换个团队…电影感这种东西是说不清的，是摄影是美术更是导演的角度。现在讽刺到位了，人物却毫无感情和持续性可言，好像只有铜匠的老婆让我稍有共情？
$非常扎实而又酣畅淋漓的剧本，对于人性中卑微、贪婪、伪善等种种负面因子都有辛辣揭示，配乐和布景等细节也有诸多值得玩味之处，而演员们的表演尽管看似夸张和舞台感强烈，但从另一个角度来说，不失为一部具有强烈库斯图里卡气质的中国故事。
$扯淡。
$她的善良被放荡被骗了；他的懦弱被正义骗了；他的卑鄙被爱情骗了；他的理想被虚伪骗了，人生啊，有多少人活得像自己的！都tm被自己给骗了！哈哈哈
$扎心
$生活呐，就只是一场闹剧。始于一场突如其来的大火，又突然止于某声枪响。人人都是为了活得更自在，而又有多少人被欲望束缚。周铁男打头阵有勇无谋，张一蔓跳进驴棚救火，裴魁山就一个劲儿给她埋土，最后校长一声令下主持大局，驴棚就烧没了……孙佳垂死反抗，却被众人阻拦。这场缩影心服口服！
$感觉导演完全钻了一个“照搬话剧布景对白在电影里明明是偷懒却恰好显得很荒诞”的这么个空子，而且蛮厌女的，看得不舒服
$20161022@唐阁影城withDee.看完难受电影再次告诉我们好女不睡赤峰男！炮友挑选要紧肾啊！总觉得导演戴着小帽很眼熟查了百度才想起在学校看过他的毕业作品朱丽小姐～
$几乎全场观众都抑制不住的偷偷哭起来…我不喜欢他带给我的那种如鲠在喉鸡皮疙瘩满身一般的难受，但他可贵的正是这种难受与难自处。我是这电影里的每一个人，又不是这电影里的任何一人。
$戏剧直接移植于电影的结果就是浪费了好的故事。话剧演员演电影最大的毛病就是过度夸张，然而真正的情感是不需要嘶吼的。太吵，太闹。这也许是部好的舞台剧，放在电影里就相当低级。看完心情很糟糕。
$在权力和枪杆子面前，知识分子都是怂货，唯一不怂的是一弱女子。影片最后一行字“去延安”是最大的败笔。
$其实吹毛求疵的话确实有技术上的问题但是如果看过这片子的人有一半人能真的看懂那就算中国未来有希望
$不服，就是驴.........
$文革惨剧和种种闹剧。想不当螺丝钉活出自己是那么难，十年杀人诛心被碾压或合谋，毁掉老少几代人，也带走了民众和党国的理想，只剩下些利益集团。这巨大的伤口也许永远没办法愈合。一曼绚烂自由，会撩爱生活，轻唱《我要你》时如此温柔迷人，她是要爱的，只是男人都被阉了。旗袍长腿撒雪花让人难忘。
$故事不流暢，有做作之嫌
$无论表演还是拍摄，都太话剧了，完全照搬，尤其最后一声枪响，剧场可以这样，电影不必。张一曼卧室的海报是《魂断蓝桥》和《女人们》。
$歌曲好评
$开始很欢乐，尤其是某些演员一口亲切的东北话。越看越堵得慌，真是讽刺的故事。人就是这样，一有事情全暴露本性。迷之喜欢张一曼，穿旗袍美死。周铁男落差太大。主题曲很好听，最后一曼再唱那首歌，差点听哭。还有我想说黄土高原有高原反应？？啥体质啊。
$摄影棒。
$居然有人和我说，这是一部女性主义电影。分明一部彻彻底底的男权电影。一曼就是男性物化视角下折射出的产物。为男人的生存而渴望，为男人的死亡而死亡。价值观腐朽，披着糖衣荼毒缺乏批判性思维的大众。
$硬拗的剧情，只为营造那点人性的深度，这种用力过猛的刻意反而让人体会到一丝说教的意味。所有人物都在一根筋的变坏。话剧出身的演员上了荧幕还是不怎么接地气儿，感觉就是靠大小声喊台词来给人物画脸谱。一个转型失败的电影作品。
$看之前某人问，你觉得这部和奇异博士哪个分高？我说怎么也得是博士吧？至少有特效加分。没想到……我错了。看到小格局的开头时，差点儿放弃，第一印象是确实太舞台。开始拼命笑，后面却一阵阵心酸停不下来。字幕完了都停不下来。女主角很棒！批评这部片子话剧感强的人只是暴露了对镜头无知吧……neat
$看张一曼看的一直哭，他独自唱歌那段太美了，还有铜匠唱蒙语歌的时候，可惜铜匠糊了
$铁男磕头、一曼野地发疯，这两场戏用力实在过猛，不论之前培养出什么样的感受到这一刻只有出戏。
$看到一曼提着花儿跟铜匠第一次道别，觉得她就像是山上的一枝花，带着一颗玲珑心，像个孩子般爱世人爱生活，花开花谢只是为了看日出日落。所以最后看得我太堵心了……
$讽刺知识分子的脆弱理想和软弱性，妄图自由掌控身心的女性根本无处可逃的悲哀，更不必说弄虚作假的影射。必须点赞。
$哎，还是得放在民国，最后还得去了延安。
$张一曼前半段很不错，但疯掉的时候却没有戳中我。最佳段落是铜匠临走前对她唱民歌。
$中国
$人物关系乱，情节越来越离谱。一个能看的开头，驴唇不对马嘴的屁股。
$3.5星。仍然很像话剧表演，夸张，但看着够有趣，矛盾冲突够清晰。有些意外会过审。和朋友说，也许审查的人自己其实也希望可以讲讲一些过去发生的荒诞残酷之事吧，而剧本刚好给了他们一个迂回的机会。
$这样的电影居然归类为喜剧。。。。看完，整个人都不好了。。。
$像是一篇矫饰过度的语文阅读理解，拼命咆哮着“看呐我多深刻，我的批判性有多强”，可呈现的却只有脸谱化的人物和突兀的戏剧性，但如果这不是批判现实主义，作为喜剧，靠黄段子和泼妇骂街撑起来的作品能多高明？更何况全程还充斥着令人反感的反智主义和性别歧视。
$以看喜剧的姿势看的话实在添堵。这人性，快要把人看出厌男症了。
$好吧。。。舞台剧范儿太强了根本不像电影！人物性格像有开关一样地切换也没觉得有多合理，都说这剧本好可这讽刺也太直白了不是吗？
$一是铜匠败坏的程度和速度，太过。二是看似一曼被摆在最让观众怜惜的位置，实则仍是百分百的男性立场，因为两个极品渣男之所以成渣渣，罪在女人放荡。
$整体故事有趣，前半段略有突兀，后半段渐入佳境；女主角好评，看到一半就像去查演员名字；但是还是因为舞台剧转为电影的问题，毕竟电影的元素要更丰富一些。
$无论是剧本还是视听语言上都不能算作是电影，只不过话剧锤炼出来的故事相对扎实，掩盖了这些对于电影来说可算致命的缺点。总体还是在大银幕看话剧的观感，全片连个高潮都没。优点是，赵一曼这个女性角色很进步啊！
$8，开心麻花的悲剧，华语电影的异类，知识分子的困局，理想主义的破灭。联系到年代和几句台词，编剧的寓意不言而喻。
$人物转变没有逻辑，在剧场是可以用其他取代，电影就不行了。
$①镜头固定，剪辑匮乏，舞台感强。②最令我难过的是一曼钻进桌子下面和铁男下跪磕头的时候，果然悲剧就是把美好的东西撕毁给人看。
$木鱼微剧场的一段影评：知识分子悖论---知识分子受过教育，拥有了礼貌的行为，复杂的思维，与远大的理想，正因为如此，所以一般来说，受过教育的人认为自己有更高的道德。但是，在足够大的利益与压力面前，会发现他们作为一个人，本性并没有任何改变。【说的真对，忍不住鼓掌】
$剪头发那段不错，还有最后的枪声把我吓到了
$怎么说呢，立意和角度讨巧，痕迹过重，就挺书生气的
$看完两小时后，各种隐喻与讽刺都淡成背景，只记得一曼，黄色的野花，蓝白相间的旗袍，如雪般纷纷扬扬的蒜皮。并不觉得故事残酷，人不都这样吗？有贪心，有同情，面对强权会怂，也有那么几个瞬间，被美打动，真诚地活得像个人。
$故事讲得很好，演得也很好。没看过话剧，但觉得电影的感觉也很像话剧。最后一堆彩色球球滚下山坡的节奏感好感人，哭了……
$只能说国产电影好片的确太少了，所以出个还像样的就被捧上天啊。这部够讽刺够荒诞。但也很可以很生硬。只想说，一曼这个讨巧的角色如果换成男性，只会过街老鼠人人喊打吧？所以在这个要求两性平等的时代，这算不算是另一种性别歧视？
$结局那行字幕是个大败笔。她会被组织分配一个比铜匠还粗的老公，成天家暴。
$炸裂！天呐我都不知道该怎么吹了。我都不记得上次看到这么好的华语电影是什么时候了，也许从来没有？是那种让你同时娱乐爽快又陷入沉思地荒诞。【千万别被海报说开心麻花什么的骗了，跟夏洛那种垃圾绝对不是一路货
$越真实，越荒诞，善良的人遍体鳞伤，偷生的人穿上衣裳。
$看得我哭笑不得郁闷伤感五味杂陈。。。回想自己生活着的现实世界，那些是是非非感情纠葛万般无奈，比电影有过之而无不及。最后彩色的球洒落一地滚下山坡的画面真的好美……就像龌蹉现实的世界里那些转瞬即逝的美好。美好得令人难过…………当你明白了你在这些面前什么都不是的时候。也许就长大了一点。
$笑中有泪啊，每个人物都性格饱满，演员的演技炸裂，太太太厉害了！准备二刷
$厉害了我的feminism
$“未调色”反而比调了色以后的正片能看也是本事后半场崩了
$很可惜没有六星七星可以打啊
$很黑色，故事很流畅，任素汐演的好棒啊！喜欢这部片
$做好话剧真的就可以了，没必要什么好东西都往电影一个形式上挤，赚钱可以有，没必要跌话剧的面啊！
$跟十二公民的问题一样，表演太用力，舞台痕迹太重。除了远景就全是中近景，场面调度基本负分，熄灯式的强切比比皆是。感觉回到了梅里埃式的舞台实录，对话剧剧本的原番不动从一定意义上就是对电影形式的不尊重。
$借“古”讽今今依然，好几个桥段充满张力，推荐。
$如果有负分的话，我想给负分，有些东西过了，就失真了，逃脱不出话剧的套路跟槽点。
$我的情郎你在何方
$這電影最後一句好諷刺。
$三星电影，多一星给演员。深度可以很容易被发掘，能感受到编剧的用心，然而不够电影，太话剧了
$这就是传说中的2016年度最佳？？？黑人问号脸
$就这摄影，台词，配乐，表演，低俗段子集合，真是看不下去。还一帮人捧。
$特别做作看着特别不舒服而且哪里好笑了？
$过去的就这样过去，将来肯定会遭殃。魁山站在窗外，子弹从铁男头边擦过，铁匠知道被利用的真相，一曼看到镜中头发乱七八糟的自己……人在破碎中沉沦到无法自拔
$以资鼓励
$舞台剧式的表演和镜头真是看不下去，所谓“深刻内涵”其实也就是刘震云爱玩的那种，深刻个屁呢？谁现在还爱看“借古讽今”“批判人性”这些80年代的玩意儿啊？
$剧本很赞，比夏洛特烦恼有深度，黑色幽默却也亲民，毫无明星的阵容大胆而自信，支持原创国产电影。
$写的真好拍的真差
$电影的核心是摄影机，舞台剧的核心是演员和台词，两者之间的推动力有本质区别。影片的本质仍然是舞台搭好后演员上来飙戏推动剧情，他们的表演越好，就越和他们背后“真实”的时空产生矛盾。看戏的时候我们期待演员的“演出”，而看电影的时候，我们最不想知道的就是“演员在演”：我们想他们是“真的“
$故事蛮有特色，前喜后悲，然而这片让不懂电影语言的人来指导，实在可惜。
$广州->吉达看的沙特删减版：重要情节&跳舞删除、搂着的胳膊大腿脏字都马赛克但还是不影响喜欢这种舞台剧效果的
$整个剧本都太工整了，所有人物的行为都有着充分而明确的理由，也正是因为这些过于完整的理由，使人物缺少生命的质感，以至于，有一点像话剧。但仍然，瑕不掩瑜，尤其灵魂人物，一曼，是国语电影少见的女色，令人喜爱，又感同身受，又不住的想要的同情她。
$冰冷的墙上标榜着学做人，墙内的荒诞告诉你做人就是不做人。铜匠单纯朴实的脸上露出贪婪可怖的笑容；老裴情比金坚的告白转眼变成了凛冽刺耳的辱骂；铁男直爽的仗义向冰冷的威胁磕了头；佳佳对世界美好温柔的期待终究如同掉下山的彩色弹球一样抓不住。而张一曼呢，我相信她准备继续做校服的那一刻，就已经与世界和自己妥协了，眼里再无希望和自由。
$睡前不宜看过于荒诞压抑的影片，估计无法好梦。
$4.5星。原来是女权主义电影。如此大规模频繁出现青天白日旗的国产片是第一部吧。
$没救得了驴，没能教好人，孙佳的离去带着股子幻灭与心碎的决绝，舞台剧《驴得水》的影版，依旧辛辣尖锐犀利，直指体制的弊端，拷问人性的弱点，小格局里浓缩百态，旧时代里针砭时弊，虽有起承转合、表演过猛的小瑕疵，但瑕不掩瑜，令人悚然的不是荒诞和死亡，而是造成这样荒诞和死亡的原因……
$"20170304~~好写实的电影得看啊!光明前途还是得在红色延安啊--""只会越来越糟!"":D~~"
$1.貂皮，卷发，鲜花，水。2.如此明显的所指依然过审，对广电重拾信心。3.一曼与墙上贴的《魂断蓝桥》女主女性意识完全对立，最终都走向毁灭。
$这是一部我相信走向海外也风评很高的国产电影。没有强行happyending甚至讽刺意味浓烈的结局，广电总局居然过审了,似乎越来越开明了。看了影评才恍然大悟，故事背景设置在国民党统治期间，且结尾校长女儿去延安发展了
$“如果让过去的过去，一切只会更糟。”生硬别扭处太多，全片唯一笑出声的地方是最后“去延安”的字幕，但社会意义大于美学意义，不忍差评
$同为开心麻花作品，比夏洛特烦恼要好，因为这片子更加有深度，当看到铁男也屈服的跪地磕头求饶的时候，这是整个电影最悲伤的一幕。引人思考，别老拿人家从话剧改过来说事，改的好就是成功
$开心麻花的第二部电影，看完之后有一种想说很多又什么都不想说的感觉，相比《夏洛特烦恼》的无厘头搞笑，本片走的是黑色幽默的路子，所以显得格调更高，商业之中带有一点文艺的气质。影片前半部让人笑声不断，后半部让人心酸落泪。本片用话剧的原班人马，不使用大牌明星这一点也相当值得尊敬。
$我的天thisshitescalatedfast。一婚一葬，大国泱泱。舞台剧感是很重，拍的太电影还不更吓的你们睡不着。
$近乎失控的歇斯底里，显然开心麻花很了解大众想要的深度和笑点，他们非常得心应手的玩着小品和话剧的套路拍电影....真希望有人可以管管开心麻花，不要把银幕当成上戏剧院
$就这么说吧，年度最好看的国产电影
$真的很不错三星半
$故事太刻意，下半部特別崩壞。大家覺得好，我想是因為在大螢幕上偶然看到了話劇的魅力被震驚了吧。
$8.0/10分。多么响亮的一巴掌，抽在了知识分子的脸上。。。加一星，不为啥。。。新中国成立来，最应该感谢共产党的，应该是妇女同志。。。相比过去，回望现在，中国妇女的地位绝对是天翻地覆的变化。。。毛主席那时候还说，妇女同志能顶半边天。我发现我们家里整片天都被我妈的乌云遮住了。。。
$许多人以为张一曼足以代表女性性解放，是女权标兵。可是一旦她被人强奸（铜匠和众人的侮辱可谓精神强奸、大兵是差点儿肉体强奸），就将此恐惧内化，在精神上被摧毁，这算什么女权？她跟那个小知识男青年没有任何区别。
$如果没有最后一句字幕不晓得能不能上映。这个片儿该拿奥斯卡。
$意义大于形式
$喜剧的内核是悲剧，只要牺牲女人就好了，女人的痛苦都不是痛苦。
$一出彻底的闹剧，改成电影还是满满话剧感，人物形象的设定也过于简单粗暴。
$惊喜！不敢相信这是开心麻花的第二部电影。虽然结局为了过审有点洗白，但总体真的很赞，对历史，对国民性，对人性，借古讽今，面对“团结一心向前看”的指示，电影给出了它的态度“过去的如果都这么过去，未来只会越来越糟”。
$同民国无关，同中国其实也关系不大。这是个可以架空时代并放之四海的社会实验。荤段子和过分的戏剧冲突是缺点，“电影形式感不强”我觉得不是。既然可以膜拜徒有形式毫无躯干的一些大师作品，也就应该可以接受“反电影”“极简电影”也是一种电影实验。
$虽然是开心麻花作品，可是却是一个悲伤的故事！这首歌已经单曲循环
$我昨天看完色戒的感想可以原封不动放这儿来：张一曼好惨啊！被所有人当成工具人，遇到的男人不是愣头青就是强奸犯，个个都恨不得把她吃干抹尽。惨惨惨啊
$如果这部电影被一致公认为国产佳片，那么中国50年内都不可能出一部奥斯卡最佳外语片。这是一部形式重于内容，情绪多于反思，暴力多于幽默，讽刺多于关怀的、急功近利的作品，如果能够称得上作品的话。
$讲的是契诃夫的故事，当然好看。所以片子不错，但要说编导本身多有才华，也不能这么说，成功借力吧。
$当教育系统这个食物链的顶端与中端的传授者出现了问题，还能指望低端接受者有好果子吃吗?
$戏中戏。人来人往，皆为利。还好旧人依在。
$话剧改编成电影的代表，《十二公民》，《费城故事》，《欲望号街车》，部部经典。可是这部，总感觉缺了点儿什么，论话剧，没有激昂的台词陈述，论电影，又没有场景调度的亮点，平庸之作……
$讲个笑话，你可别哭。观赏性其实很高，前半段爆笑，喜剧效果非常好。但是后面恶意煽情非常令人讨厌，情绪上的转折令人非常不舒服。且全篇充斥着话剧腔的用力过度。女主角的喜剧表演非常非常好，盼红。
$目前为止年度华语最佳，剧本吊炸天，高潮再高潮还能继续往上叠高潮。一看豆瓣上竟然这么多冷嘲热讽的我也就呵呵了。
$阳光照不进窗里
$这是不好看但又做作的电影，故作深刻又对片中人物毫无同理心，像是一个人性实验室，把预想好的结果，一步步引向失控的局面
$“这做人啊，有的时候真不能太死心眼儿。”2017.3.12
$什么理想，什么和谐，一点钱，一点性，一点权就打破了。能坚持理想的人都是可贵的。除了校长和女儿，其他人话剧感都挺重的，后部分强造矛盾有点生硬。
$特别好，深度上超越夏洛
$半笑半哭，荒诞不经又一本正经，剧本过硬，剥蒜歌大亮
$在这样的环境下，让我们看到了国产片的希望。视听语言精致，镜头设计的巧妙讲究，演员表演完美诠释了鲜明的人物性格。最近豆瓣评分热，这个五星，人民满意，人民日报也满意。
$所有的人物都支撑住了，没有绝对的坏人，也没有绝对的好人，只有一个人最悲剧，那就是张一曼老师。
$为什么不拘泥于世俗的角色，尤其是女性角色，往往只有发疯和自杀两条路可以选呢？这样的角色是否反而会让人不敢挣脱世俗的规范呢？希望以后类似的角色可以被坚决地塑造成英雄。
$去电影院看话剧怎么了，还有1600万人去电影院看从你的全世界路过呢。
$作为话剧应该很高，作为电影我忍受不了。
$双十一在校内剧场看了这部时长111分钟的电影。
$讲出，事情就这么过去了，就会越来越糟，已经很可以了
$夸张荒诞的剧情和荒腔走板的人设却入木三分的展示着天朝这个神奇土地上时时刻刻发生的故事，国家供养的每一个社会团体中发生的故事只比本届啼笑皆非的美国大选更精彩。借用电影中外国人的话“IncredibleChina”，现实世界远比电影里的故事drama。
$完全不像电影。故事铺太开，结尾收不住。人其实都是牲口，根本没有进化这回事。每个人都逃不开。心中的欲念太强，行动就会荒唐。
$简单粗暴，喜欢不来。角色和符号指涉越简单，越露出现实对作品的消解。作品对电影和现实的双重消解。人物是概念，真正可惜了作为摆设的外景。不仅是大嗓门，还是东北话大嗓门（狠）。语言的构造在于，试图使用流行语贴近生活（现实），大嗓门则告诉你这是做戏（概念），最后交代一句去延安才是真相。
$看了，觉得蛮不错的
$“我们一开始每个人都是全心全意满怀希望地奔向那个好，但为什么追着追着大家却越变越贪越变越坏了呢？”“当游戏中的每个玩家都心想为了干大事可以不拘小节，一环套一环再套一环，最后干脆就丢掉底线了。”在一个漏洞百出的系统中，所有人都在演戏，而那些不愿配合演出的人，无论是追求浪漫主义还是现实主义，都会被无情牺牲。但，明明可以不演戏的。不知道延安会不会解决这个问题呢，反正如果我是罗斯先生，老子一分钱都不给，体验太差了。
$我要你在我身旁我要你为我梳妆这夜的风儿吹吹得心痒痒我的情郎我在他乡望着月亮都怪这月色撩人的疯狂都怪这guitar弹得太凄凉哦我要唱着歌默默把你想我的情郎你在何方眼看天亮都怪这夜色撩人的疯狂都怪这guitar弹得太凄凉哦我要唱着歌默默把你想我的情郎你在何方眼看天亮我要美丽的衣裳为你对镜贴花黄这夜色太紧张时间太漫长我的情郎我在他乡望着月亮
$黑色幽默的确实很意味深长，但归根结底还是最后小姑娘的那一句话:如果过去的就这么过去了，以后只会更差。
$12.28『过去的如果就这么过去了，以后只会越来越糟』
$用谎言去掩盖谎言的结果就是这样一个悲剧结尾……剧本扎实（铜匠转变略显突兀），演员表演张弛有度，笑点蛮多，最后真是“喜到深处，悲从中来”。一曼唱的那首《我要你》好听。
$今年最佳
$这他妈能叫喜剧？
$不是喜剧，是一出悲剧。
$英雄之所以叫英雄，大概是因为第一枪就被打死了吧
$很喜欢
$亮点与尴尬并存。
$如果说刚开始的时候我一直认为铁男是老师里唯一的“好”人，那他在“死”过一次后的种种表现，就更能提现人的复杂性了…
$有点不知所谓。心太大，手没跟上的电影
$你看多么美好的6个人，你看多么可怕的6个人。
$“根据您看过的《海边的曼彻斯特》《罗马》向您推荐文艺片《驴得水》”不知道我和豆瓣谁是傻逼
$两条线内在关系串的不自然这是对女性迫害最脸谱化的电影自由的女性常被诋毁任你哭喊也就是在荡妇破鞋和婊子的身上再踏上一只大脚得不到就毁灭这样的男性真的很弱
$这片子......不是电影哦。不过里头那个特派员有一句“我容忍知识分子的脾气，但也是有限度的”。嘿嘿嘿。
$剧本挺牛啊，一环扣一环，演员虽然名气不大，但表现力很棒，好片
$所有的社会问题，都是性别问题。
$如果国产电影的剧本都能有这水平，那实在就太好了。今年看的电影不多，这部绝对能排上前三。
$“incredibleChina”.ps.任素汐唱歌很好听。
$观感尴尬症发作。好想法不等于好剧本，好话剧不等于好电影，视听语言、讲故事水平、风格揉捏的水平基本为零。知道你们想表达这些和那些，但是这些和那些却一点表现力都没有，输出只靠吼。
$这电影能过审真是个奇迹
$还有得学，一曼不错。
$扎实的三星，没看过舞台剧，也理解过于舞台剧的表现。但不应该双重标准，国外也有很多舞台剧式的过分戏剧化的高分电影。故事剧情完整，情节推进节奏非常好，不拖沓。黑色幽默中的夸张人物塑造我倒觉得没有什么问题，这个又双重标准了。表述讽刺得过于直白反而无法引人深思，只剩感慨。总体很好！
$一曼可能是今年最好的女性角色了有血有肉有欲望有残缺她飘飘荡荡肆意蔓延迷人极了
$600