同样的追忆青春爱情表述主题，同样的喜剧，同样夸老婆，同样的老歌联播……沈腾直接把徐峥的囧片甩到了四光年之外的三体世界。本片以庄周梦蝶的方式进行人生幸福指数的哲学探讨，用最低逼格阐述最深情感，一部用爆笑的手法揭露小清新是如何荒谬的伪青春片。
$本片说明了两件事儿，第一，开心麻花这次拍电影是认真的，第二，话剧演员的表演功力绝对能让人又哭又笑，虽然剧作结构有缺陷，但是不妨碍本片成为今年最好笑的大陆电影，前半段一直用发泄时的笑料扇国产青春片的耳光，后半段在搞笑中煽情，连马丽都看起来巨正点！
$好玩主要还是设定吧，并借穿越这个梗玩了很多花样。然后内核差不多跟港囧类似，也是中年危机和重新认识身边的爱，以及带出很多怀旧的东西。影院里笑果很好，大家都很开心，我却找不到太多笑点，有点着急，有点对自己绝望。希望上天原谅笑点癌
$夏洛一梦，笑成麻花。笙歌散尽凄凉甚，不如惜取眼前人。
$作为女性，对于这种中年男人的意淫完全接受不了。片中所有女性角色都是男人的依附，夏洛无论多窝囊马冬梅依然不离不弃，最后还得女人牺牲自己来换得男人的成就。这真的是种好直男癌的价值观啊！重要的是我还基本上没笑，段子拼凑纯靠台词的喜剧真心不高级，中年大叔演高中生就别搞笑了
$我和导演三观的主要分歧在于他觉得爱情完全等于无私奉献，我全程没看出来夏洛喜欢马冬梅，只觉得他是被她感动了而已。另外你老婆有了别的老公日子过得特别幸福，你和你女神在一起了还是不快乐，这怎么想都说明你身上问题很多吧？还去打扰你老婆现在的幸福生活真是够了。。
$对于没有看过原话剧的观众来说，这是一次不俗的体验。全程高能爆笑，典型开心麻花的风格，贱贱的沈腾，傻乎乎的艾伦，还有田雨的老师非常亮眼，且笑点偏于北方观众。故事是俗套的穿越奇幻类，依旧心灵鸡汤而没什么营养，不过该片鬼马的喜剧效果才是最大亮点，没内涵但很搞笑，国庆档的惊喜
$陈凯哥哥，西虹市，马什么梅，拍那姐的砖，活在夏洛影子下的杰伦，主要用来吃的向日葵，什么叫像傻逼…出乎意料的好看，看片过程真的是哈哈哈哈哇哇哇呜呜呜哈哈呜呜，老歌巧用而非纯当背景，2015《那些年》《重返20岁》。“茴香的味道就是能在将来我厌倦你的时候能够回想你的好”
$男性视角的意淫
$近年话剧改电影的作品中最佳，原演员出演，也算是满足看不到话剧的观众的心愿。故事有笑有泪，让人深思，说明俩个问题：一个就是男人心中的红玫瑰与白玫瑰，总会惦记着另一人；还有就是“殊途同归”，一个失败者无论换了什么命，他依旧失败着。
$笑点设计，表演，设定都没问题。成功者都充满道德焦虑，且下场惨不忍睹，最终得出安慰自己的结论。更何况沈腾回归的还不是普通生活，其实是不劳而获的伪成年人状态。
$马东什么，马冬梅。马什么梅，马冬梅。什么冬梅，马冬梅。
$毫无电影感，看了出小品。笑是笑了几处，但除了不玩荤段子，在感情上多落了点力外和港囧也就半斤八两嘛。整个电影满足着屌丝的仇富心理，充满着浓重自我麻痹自欺欺人的意味，製造富了必定空虛美女同學一定是綠茶婊的夢境，最後再煽情来合理化这种自卑心理，其实蛮虚假蛮阴暗的
$单论抛包袱的功力和频率，在煎饼侠之上，果然是话剧小品团队出身，生怕冷场。喜欢《煎饼侠》的可以去看，不喜欢此风格的就跳过。屌丝的中年危机，有梗有好歌有泪点但不矫情。沈腾马丽的表演放在别人身上是灾难但在他们身上恰到好处。最喜欢一剪梅那段，哥教你，这是积累蒙太奇。3.6星+
$怀旧音乐用的比《港冏》自然得多，但仍然是晚期直男癌：比你优秀的永远是因为拼爹，追不到的漂亮姑娘最终都会嫁给丑陋土豪，作为一名Loser一无是处作完白日梦后还是要学会知足常乐。
$语言梗的电影，北方人应该更爱。看完感觉很好笑，但片段间隔感特别明显，大概是话剧改编的结果。
$你以为是人间喜剧，其实是人间闹剧。浪子回头从来都不是一场廉价的大梦初醒。
$比《煎饼侠》更接地气的情怀，因为没有沾上理想。可能是年度最佳国产喜剧。在东北看这片的好处就是全场一起开怀大笑，谁也不嫌弃谁，谁也不讨厌谁。
$只有我一个人是哭着离场的吗？为什么我觉得最后那一付付贱样儿很感动？恒久不变的主题“珍惜身边平凡的幸福…”希望我们都做得到！
$近几年看过最优秀的国产喜剧之一。
$黄粱一梦的YY，《居家男人》的喜剧版。由平凡（结发妻）还是成功（女神）的选择题，引申出中年男人（loser）的内心拷问。两种截然不同的生活，各有各的好，选择造就了现在的自己。套路老套，节奏也有问题，但它的笑料自然纯粹，包袱会埋也会抖。虽是超现实喜剧，但扎根于现实，这是过人之处。
$话剧出身的开心麻花团队从小品开始就自带东北风味独特的幽默气场。电影诚意十足，光各种经典和原创配乐就已值回票价，大量笑点包袱抖的比煎饼侠接地气，故事俗而不恶，甩了只会靠荤段子撩人的港囧十几条街。后半段的煽情略拖节奏，但立刻又被夸张爆笑的表演扳回来。年度最佳国产喜剧。
$评分这么高？？？还是我笑点高？？？
$作为一个女性看了这部电影非常不舒服，并不觉得搞笑……
$看一堆歪瓜裂枣演高中生我想吐，真是应了“丑人作怪”那句话了。谁能告诉我笑点在哪儿？
$笑料挺多，但觉得三观不合
$这分高得不可思议后半段尴尬症全开
$加长版小品，真心不是电影——基本没有电影的意识形态，从段落结构到人物对话到表演细节，全是小品性质的表演式荒诞法，意识形态也十分老套。好笑还是好笑，毕竟小品，但看完没什么意思，比起当年冯小刚的小品喜剧电影差距不小。两星半水准，减半星因为竟会矫情流氓到状告影评人，这比电影本身更荒谬！
$吃软饭的loser穿越后通过抄袭走上人生巅峰，最后幡然醒悟，还是继续回去吃原配软饭才是真的好。这是怎样的一种三观？不仅一点也笑不出来，还觉得特别的恶心
$穿越前是个只靠老婆养的蛀虫，穿越后靠别人的才华飞黄腾达，连命都是老婆给救的，结果还是把自己作死了。回来后唯一不一样的是变成一只粘人的蛀虫。怪不得视金钱名利如粪土平平淡淡才是真呢，从头到尾都躺着的人你谈什么珍惜啊。真的不是一两个段子好笑或者不好笑的事，这电影连合理都做不到。
$沈腾是真的有才，他可以是郝建也可以是夏洛。这是一部鬼马反转剧，搞笑的桥段不仅不重复而且新鲜。故事情节也会在认为狗血时小反转一把，在煽情时小狗血了一把。
$怎么说呢被各种自来水安利的跑去看还拉了大堆基友却有些失望讲中年男子症候群可能真的中年男子觉得看到了人生吧一生这么多遗憾与执念却在穿越后三观不正啊男主大渣不懂珍惜现在不懂满足不过人人都可能这样毕竟我们在过自己的人生不是旁观者
$被推荐好多次终于找机会看了没办法get到这个笑点感觉并不是很好看言过其实了
$全片男性意淫与功利，满屏的尴尬与油腻。
$通篇充斥着男人的愚蠢幻想和低级趣味。
$只有呵呵
$笑的挺开心的，就是寓意不太好，不是所有校花美人都是婊子，也不是所有老师校长都是人渣，更不是所有屌丝都注定永远无法成功。演技给三星，寓意给0分。受不了夏洛这种男的竟然有老婆这种剧情。我只能说，最后马冬梅竟然会还和他在一起，这不是犯贱是什么？是怎样一种精神……病
$看过近几年华语喜剧中最好的，明显高于某妖、某囧，也是话剧班底的气质。线路清晰，人设各尽其用，节奏稍不稳，大量柔光略视觉疲劳，包袱密集，整体非常到位。把一个现实划开，然后用一个梦来自愈，让观众在一次很纯粹的穿越中捧腹，欣赏人生，感慨爱情的珍贵。这部国产喜剧，不高级，但像模像样了。
$就冲着我第一次在电影院笑这么多次都要给五颗星
$同样是中年危机+女神旧梦+怀旧金曲+老婆最好这样的模式喜剧，夏洛特烦恼比港囧玩得好笑十倍。
$中国的喜剧电影又回来的感觉，笑中有泪。希望开心麻花越来越好！加油
$段子包袱之密集，简直令人叹为观止，观影体验酣畅淋漓如《让子弹飞》，但却不消一枪一弹，妙语连珠已经嗨翻天。天朝喜剧片中的奇迹，主线如港囧，但笑点自然不做作，山寨星脸层出不穷，一波音乐串烧下来还令人回味无穷。已锁定年度最佳国产。排期不多，愿禾秆盖不住珍珠。
$都是中年渣男的怀春，港囧是煽情尴尬，这片是从头到脚无一处不尴尬。一个快四十岁的人渣，好吃懒做心理阴暗，靠老婆打三份工养活，在同学婚礼上调戏新娘还当众打老婆，然后做了个极其猥琐下流不要逼脸的梦，突然悔悟变成一个幸福的偏瘫天天挂老婆身上。真真狗都不吃的三观。
$喜剧电影很难做，夸张与搞笑背后往往都是伤痛与反省，这部好评如潮的电影在我看来有点牵强，大概是我要求太高吧
$演技都过关，明明是老梗却玩出新花样🌸细节处理的也不错是一部用心的电影了。
$我知道，质感还是有点low；我知道，笑点都是段子凑出来的；我知道，演员的表演都有很重的话剧痕迹；我也知道，你说过感动不是爱。我都知道都知道！但是还是觉得特荒诞特好笑特感人特好看啊！
$还不如港囧呢。（维笑）
$还不错，火了马冬梅，喜欢上曾经的你。
$挺难看的。为了搞笑而搞笑，演技又浮夸。穿越玛丽苏绝症等烂俗情节应有尽有，7080后去看看还有点怀旧的感触
$剧情还过的去，但是笑点还是很多的。很多经典段子映像深刻。
$看完以后彻底迷茫了，感觉不如我们大二时候的小品汇报。。。这个生硬啊。。。看到HIV和小树林都要哭了。
$“干什么什么不行，样样都失败”的观众应该反复去捧场，看完后会豁然开朗，欢呼鼓掌，然后走出电影院，继续过“干什么什么不行，样样都失败”的生活。
$尹正，一个自带bgm的美男子。全片就尹正和《曾经的你》印象最深刻，直到今天。
$即便不应该要求一本电影三观正，那也不好笑啊。
$看这部电影没有想太多别的，就是想放松心情
$笑到捶墙，哭到捶墙，所以…捶墙推荐吧
$看过也就是一笑而过，没什么令人深思的触动，做为喜剧还行吧。
$快笑尿了，马冬什么？马什么梅？什么冬梅？连个路人大爷都有相当高的辨识度……结尾的树袋熊抱真的戳中泪点了，难得有觉得付了电影票钱觉得值的，这算一部。
$一起哈哈哈就很好啊
$因为爱面子，被媳妇揭破，打了媳妇，回到了过去。那些遗憾的事，一一弥补过来。初恋追到手，面子，钱足足的。可就是没了以后得媳妇。印象最深刻的是:咱们各论个的，你叫我爸，我叫你哥。看到又想哭又想笑。
$挺喜欢，可是人生好多时候没有如果，没有重来啊！想到这里还是忍不住心情低落，很喜欢看重生文，可是越看越更明确的知道真的没有重来，活在当下就好
$一个富有教育意义的加长版春晚小品，真是不知道哪里好笑了，我也不想学习人生道理ˊ_>ˋ
$我的天哪？可以拍个马冬梅穿越回去洗心革面然后离夏洛远远的吗这种后悔药可以少吃吗
$鼓励性五星，段子不怕老，还得包袱抖得好，经历过舞台剧打磨的段子确实有笑点，一些小细节也挺乐的，最难得的是终于写出了一个不惹人厌反而还挺让人喜欢的傻逼担当大春，往年我国喜剧里的傻逼担当主要负责把屎拉在裤裆里威胁你笑以及扮演农村弱智，今年终于有突破了
$真的不喜欢把小品式话剧搬到生活化的场景里就命名之为电影，装嫩的沧桑的脸时时让人出戏，段子笑过了，道理还是那些个道理，梦也没法做的更美一点。
$剧情比较老套，真心不喜欢屌丝这个词
$你看到的喜剧，可能是别人的闹剧。有个爱你的人不容易，但有几个能知道珍惜？
$开心麻花团队真的是业内良心啊！整部电影剧情都让人发笑，全片无尿点，看了不下三遍，却依然看得想笑。演员都还行，很好的喜剧电影，百看不厌。
$搞笑方面算得上及格尤其是悲惨的帅哥在一剪梅的bgm中浮夸的难过但是全片看下来我只看到了中年男人的失败和意淫主题太low无法get
$总觉得有酸葡萄的嫌疑
$受众应该是那种每天捧着手机看起点中文里的屌丝重生逆袭小说的人们吧...不过那个自带一剪梅BGM的男子真是土帅土帅得好看啊，有点吴彦祖有点张震有点张国荣又有点陈伟霆
$观众全程有笑声，笑点密集，张弛有度，低俗段子少。话剧咖的确是比电影咖多一点逼格。鼓励一下。哪天找人二刷下，哈哈。希望能像大圣一样，自来水步步发力推动票房。
$结果能想到，回归家庭。但为什么要黑初恋呢？和港囧一样结果正确，但港囧过程也正确。夏洛过程中偏偏得到了，比较了，还强行挖大春墙角了，最后Hiv释怀了。编剧三观不太正。
$开心麻花不管电影还是小品都很搞笑
$屌丝！垃圾！夏洛这种男的是集体屌丝男的缩影
$好看好看好好看！~~~每分钟都很好笑，我脸都笑痛了~而且有一定深度，比其他国产喜剧饱满多了~开心麻花果然有实力，沈腾果然是个对艺术有追求的人！值得一看！
$一事无成中年男屌丝的姿态也是看得够够的，所以通篇就是意淫完了发现还是原配好，然后继续心安理得屌丝着。
$前半段校园部分爆笑，后半段成了歌王有些山寨，结尾让人感触。总体来说，是一部好电影。不明白为何总有人拿着圣人一样的道德要求一部喜剧。
$越看越生恶，一副脑满肥肠的嘴脸
$第一遍看夏洛特烦恼觉得非常之好看，春节这几天在电视上看反倒觉得不咋样了，为什么？
$沈腾和马丽还是一如既往的搞笑，印象最深的是那首歌屯。
$片名“GoodbyeMr.Loser”打脸打得爽吗，导演和编剧？烦请先学会做人，再去拍电影，免得把自己肮脏的三观扩散出去。自己蠢就行了，别祸害尚有希望的人群。导演和编剧就跟主角一样是loser，还是说，因为是loser你们才拍出这样一部垃圾，来意淫和合理化自己的low。
$总体还不错吧，可能我对喜剧电影的要求有点高，演员都挺好的
$每次看完电影心情都会好一点，这次是好了一大截
$这片子简直太恐怖了。。。。。。。。。难看到恐怖！8分以上是搞笑吗？真的不是水军刷出来的吗？？？？？？？？？渣男屌丝大串烧好在哪里，谁说喜剧就不需要三观正了？
$之前明明勾了看过并打星写了短评，没记错的话还有20+的有用，如今却整个连“看过”都没有了，我不敢断言是什么原因，但愿不是我想象中的那个原因吧…还是那几句话，男主角大庭广众下打了女主角巴掌并对她言语羞辱，事后居然靠耍赖皮就获得了原谅，结尾居然还表达出了“寻回真爱”的圆满感，真是太可怕
$笑得很开心，开心麻花是优秀的喜剧团队。虽然讲了一个有些三观不正的红玫瑰白玫瑰的故事，但是对于喜剧，没有什么比笑得开心更重要的衡量标准了。
$编剧很厉害知道观众想看什么
$开心麻花出手果然不凡，笑点满满！男主十足的渣男，看的时候从片头就为女主感到堵心的委屈与愤怒，虽然最后显示一切不过是男主的一场意淫，可是依旧是满心的怨愤，想要揪着男主狠狠揍一场才解气😅😅只怪自己入戏太深！！
$冬梅还不如嫁大春呢
$作为商业喜剧片算是合格了……有意思的是，我国的喜剧片最后总是变成了针对直男的道德劝诫片：忘掉你的初恋情人、小三儿和一夜情吧，你的发妻才是最爱你的，你最应该珍惜的人呀！相比较而言，周星驰的片子在这一点上，保留了较多的（关于爱情的）天真。
$笑点很多，一剪梅的BGM很魔性洗脑了，但是笑过之后感觉这个电影立意有点问题。
$为什么这么烂，却这么多人叫好
$是我除了周星弛喜剧电影之后，看的最搞笑，最接地气的喜剧了。几乎3分钟一小笑，5分钟一大笑。笑到肚子抽筋，脸部酸痛，说不上话……看完之后，久久回味，里面各种场景各种对话都那么逗笑！不行了，再让我笑一会……
$还行吧，纯给搞笑部分打分，剧情觉得三观不正吧！不管何时，感觉现任都是个替补般的存在，只是因为得不到校花所以才跟马冬梅在一起。我觉得喜欢不起来。
$开心麻花的第一部作品，也是一部让我爱上喜剧电影的作品。穿越梗用的好而不俗套，夏洛就像是生活中每一个人都会变成的那个样子，而马冬梅也是每个人生活中都渴求的守护者。
$这个电影很不错，值得人们去看，告诉人们不要等错过了才懂得珍惜，珍惜现在所拥有的
$最近有看，以前没仔细看还以为是夏洛特的烦恼原来是夏洛特烦恼。一剪寒梅，傲立雪中～
$中年屌丝的yy，太恶心了。
$其实我觉得这部不是那么好看，我更喜欢羞羞的铁拳，不过是这部打开了知名度，还是比较成功的喜剧片的。
$看完有点喜欢，难道是低配版的匆匆那年哈哈
$这片子简直太恐怖了。。。。。。。。。难看到恐怖！8分以上是搞笑吗？真的不是水军刷出来的吗？？？？？？？？？渣男屌丝大串烧好在哪里，谁说喜剧就不需要三观正了？
$带给了我马冬梅和一剪梅这波不亏
$这个电影很不错，值得人们去看，告诉人们不要等错过了才懂得珍惜，珍惜现在所拥有的
$冬梅还不如嫁大春呢
$为什么这么烂，却这么多人叫好
$看不懂这部电影的分数了，情节庸俗，笑点肤浅，根本就是屌丝渣男的yy，三观不敢苟同，而且比起电影更像加长版小品
$之前明明勾了看过并打星写了短评，没记错的话还有20+的有用，如今却整个连“看过”都没有了，我不敢断言是什么原因，但愿不是我想象中的那个原因吧…还是那几句话，男主角大庭广众下打了女主角巴掌并对她言语羞辱，事后居然靠耍赖皮就获得了原谅，结尾居然还表达出了“寻回真爱”的圆满感，真是太可怕
$前半段在校园的效果挺好，后面为了合乎主题使身份堕落和感情转移显得过于臆想和片面了....
$慕名而来，失望而去。前半部把马冬梅衬托得像个傻逼，后半段把秋雅塑造得恶心，女性角色让我生理性不适了。
$中年屌丝的yy，太恶心了。
$穿越青春，没看过话剧，很多梗都感到好笑，沈腾和马丽挺有cp感。
$一次就好，我带你去看天荒地老
$剧本有很大问题，逻辑和情感上都没说圆，难免显得三观不正。废戏太多，段子和笑点撑得好幸苦。
$超级逗，哈哈哈哈，从此无法直视一剪梅这首歌了，演话剧的演技没得说，剧情流畅，笑点自然
$不喜欢，笑点完全是把开心麻花那套搬上了荧幕，港囧是低俗，烦恼是低级。以及导演和编剧都太直男癌晚期了，我觉得类似的老男孩要好多了。同桌的你也是在做梦，但那个梦不令人反感，夏洛的梦，实在让我觉得有点儿恶心。
$这么高分到底怎么炒出来的
$艺术门类这种东西还是很难跨越的，话剧硬做成电影，很蹩脚
$故事对于我来说还蛮新颖的，轻松搞笑，很适合放松心情，当然也有泪目的地方，马丽的饰演很有感染力，情绪到位，对这部电影也算印象深刻了，马冬梅那个梗😂😂😂搞笑的地方不会太尬，有一定的自然度，比今年的羞羞的铁拳好太多了
$如果有负🌟我肯定打负的。全程皱眉。…………………………………看到生气。1.为什么对女性恶意这么大？为什么王智的知性气质一定要结合乳沟？为什么马冬梅像个二傻子？2.为什么势力油腻见钱眼开过河拆桥的老男人还要装的自己很深情？会写几首歌就是才华横溢了，带着记忆穿越护着自己的老婆不被打就要流泪了？要是个正常人按照逻辑夏洛留着那根标枪我第一个揍我自己。人的行为是有动因的！！不是靠编剧意淫！！靠！3.能不能别消费自己爸妈，靠气死我了。幸好没在2015年看这部电影，影响三观成型。
$很难遇到三观那么让我讨厌的电影，一个自私自大直男癌晚期loser的自我意淫
$人总是在失去后才懂得珍惜，开心麻花有才，里面的笑点和梗都非常不错。
$这种屌丝微电影也就当一个加长版小品看吧
$不谈什么逼格我们只要哈哈哈！【常远哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈爱你爱你】
$"演马冬梅的马丽结婚了，就想重温这电影，还记得电影里那一句""大春，我把一切都给你，你把老婆还给我好不好?""挺令人感慨"
$这名字起的就有才，我一直以为夏洛特是个人名，然后讲述夏洛特的烦恼，没想到是夏洛，特烦恼。哈哈，中国文字真是博大精深。这电影名就挺吸引人。超级搞笑，马丽那经典的笑声，还有尹正演的娘娘腔太逗了。感动和搞笑相结合，很不错。
$开心麻花团队是要做成一个品牌了？
$我就喜欢马丽和沈腾，听他俩讲话，绷不住就想笑，今天马丽公开结婚证了，祝福她！
$唉，一部改变了我人生轨迹的电影，我决定还是趁热造个人吧
$片中的大部分演员来自开心麻花公司。正是这一部“草根电影”，却创造了票房与排片的彻底逆袭。
$年度最佳喜剧。我没看过话剧版，所以觉得梗不老，特好笑
$还是挺搞笑的，不喜欢男主，太渣！
$开心麻花的几部电影都做得不错，喜剧效果很好，有一个爱你的人是如此重要，请珍视身边爱你的人!
$笑死我算了
$【C+】话剧的场景独立性到电影里就变成了故事的段落无逻辑化。而且价值观确实令人不舒服，我不认为角色特性或观点能代表创作者本人，但夏洛这个角色一开始从人品到事业爱情皆为负面，到最后却只将爱情扭转成正面强行感动？说明作者认为自甘堕落的屌丝也并没有什么，有点恶心人
$熟悉的老歌穿插其中，真是让人陷入回忆里，中国家庭式剧的画面更显真切，本剧塑造了一个偏喜剧性的人物形象，但是又有泪点，让人看过后很有感慨！
$有些人不在身边了，才明白她有重要。还好只是梦。
$最近看到用一堆歌曲来致青春的电影就头皮发麻
$这个寓意很好，向日葵，积极向上，充满阳光！能吃是福的马冬梅吖！☺☺☺☺
$这就是中国这个时代的高分电影，三观震裂，不避讳的庸俗+低俗，有一种看80年代男性保健产品广告小杂志的感觉。还一大票观众叫好。娱乐至死，不知美丑，没有文化。制作挺用心，却不知怎么的透着股意识上的廉价。这种电影不能多看，得看点好的电影洗洗眼睛。
$三观不正
$喜剧元素还是用心的，虽有些俗套，还好不是刻意丑化主角形象。但这仍改变不了情节的颓势。撇开抄袭歌曲不说，毕竟这种捷径的诱惑并非人人都能抵抗。夏洛在高中时代爱的一定是校花，成名后也没有想起过马冬梅（连冬梅结婚了都不知情）。电影后部分却让夏洛顿悟冬梅的好，强行洗白，强行煽情
$夏洛特烦恼和港囧不是同一部片吗23333，而且完全不觉得夏洛特烦恼比港囧高明到哪里，出了影院就把故事忘了，单从男主角的表演来看，沈腾真的也就是个小品演员。另外，夏洛的三观更令人作呕，屌丝直男的春梦不过如此啊。
$哈哈哈哈哈哈哈哈好好笑！！
$马什么梅，至今的梗，
$开心麻花团队一路从剧场走到春晚再登上大银幕，每步都挺踏实。在全民需要娱乐的年代里，这群人无疑是重要且不断强大的一股力量。表演上仍有舞台痕迹，笑点设置可以说是麻花招式大集合，穿越的设定也制造了不错的喜剧效果。整体不俗烂，对得起开心麻花的招牌
$剧中男主真是渣啊，有些地方挺搞笑，但我依旧get不到那句“马冬梅？”的笑点
$开心麻花名头挺响亮，可是拍的不大喜欢
$沈腾一如既往的耍贱啊，跟马丽简直是最完美的cp
$出人意外，居然是好看的喜剧。朋友说看这个的时候觉得莫名，看来决定是对的。很多梗铺的不错
$很好笑，很好笑，有情怀，有故事，有笑料!太喜欢马丽了！！！
$表示对笑点看不懂！剧情好老套！
$被中年直男癌的意淫恶心吐了。心疼马冬梅，怎么就这么眼瞎。笑料是小品与网络段子的集合，很不电影。
$这样的片子是不可能难看的，但它的“好看”只不过是借用了你的整个青春期。很难想象一组专业编剧编出的东西跟一个青少年大晚上不睡觉躺在床上想得天花乱坠二五八万的无脑意淫内容如此惊人的一致，而且它的世界观真的太扭曲了啊，物化女性、仇视社会、道德无底线……，这样居然还能浪子回头，wtf！
$开心麻花团队就是棒，电影笑点巨多，泪点也不少，剧情引人深思
$当时看的很惊喜让人哈哈大笑的同时又有诸多感触
$这才是把怀旧藏于无形之中仿佛把好多小礼物藏在各种小角落让你处处有惊喜然后给你温柔一刀不知不觉杀死你
$是挺搞笑的，但我感觉没怎么看出这部电影想表达出什么，是珍惜原配？？看完也就一剪梅印象深刻了
$很搞笑，又笑中带泪的感觉。好多怀旧金曲，各种恶搞。片子看起来很流畅。还是做真实的自己最靠得住。看看房价那段，所以说，知足者才能常乐啊。
$就是说不管日子过成什么样都要吃着碗里的看着锅里的是吗
$2分。今年看的第二部三观不正到恶心的片子。春晚式笑料大集合，通篇loser价值观。得到的不珍惜，得不到都是好的。感动就是真爱。有钱有名就是成功人士，拿得下公共女神拆得了人家发妻。高考啥用，都别读书恋爱谈起来。老师收礼损人不是错，会一门功夫才能震住学生。这些精神值得卢瑟一辈子拥有！
$看完情圣来评评这部这部比情圣好
$当初看到电影名以为跟夏洛特有啥关系，开心麻花的作品还算可以吧，男主是真渣，一剪梅把我洗脑了，马丽还挺不错的，近几年给人印象都很好
$挺好看的，不过更喜欢羞羞的铁拳，但是开心麻花真的挺不错的
$很棒的一部喜剧片，也算是去年众多电影中较好的一部了，搞笑之余沉下心来想想也是有很多道理的，我们总想着如果如果，殊不知现在的就是最好的，珍惜眼前人吧
$搞笑的地方可以笑出泪，该煽情的地方也没含糊。中年屌丝回到高中时代，改变人生轨迹，登上人生巅峰，抱得美人归，可他却开始思念那个死缠烂打的女孩。马冬梅，醒来甚觉爱你。
$看完这部电影，有欢笑有感动有思考~看到开头就猜到了结局，就是你现在拥有的其实是最好的~比较没有悬念吧！不过过程还是蛮搞笑的！
$很好看，值得去电影院看。每个人都不完美，但真实的生活就是和这种不完美和平相处。
$国产喜剧里做得还可以的，细节和台词确实有点意思，恶搞与煽情的度把握也算不错，让人不难受。但与国外同类喜剧比还是有比较大差距。特别是三观——喜剧最考验三观了！片中爱情有种“来路不正”味道，男主一边和秋雅生活一边还惦记冬梅。男主角第二次机会中“盗用”歌曲这个超能力应该有报应才对。
$不好笑，老套，没劲。
$搞不懂大众的笑点了，在一群笑成傻逼的人中间，显得有些格格不入。然而这实在是个loser对于白玫瑰与红玫瑰的赤裸裸的幻想，中国导演集体进入中年危机的时代了么？想想也怪没劲的。
$恶心至极的价值观，马冬梅被夏洛原谅，被神化的转折点在于“牺牲了自己（甚至自己的身体，出于对女性贞洁神圣性的捍卫，并没有实质的被污染）”。倡导各位女舔狗们用大爱感化一无是处的巨婴男神？
$虽然演学生的时候有点装嫩但是总的来说挺搞笑的
$马丽太杰出了
$我会在你身边你左右。
$也就一般水平吧，哪里值八分以上了，段子大多不觉得好笑。
$本来怀疑一帮演小品话剧的弄电影能行吗影片一开始我就发现我错了这才是青春影片的正确打开方式周杰伦被玩坏身为周杰伦的终身粉更是被频繁击中从头笑到尾途中还笑到拍大腿最后还跟你聊聊人生跟同档期的《港囧》的聊人生方式更加深入人心笑点也更加高级希望更多的人看到这电影
$夏洛在和马冬梅的爱情里付出过什么？他和马冬梅是一种病态恋母情结的爱情！他仍然毫无贡献！这部电影也是借着穿越的梗通过一系列夸张的方式表现出底层小人物的逆袭之路，不仅泡到女神，还功成名就可以教训周董一把的屌丝意淫的故事，话说一个个30多的大妈大叔扮演18岁卖萌真的没有违和感吗？沈腾老师能拉拉皮吗
$这么好的喜剧这么烂的宣传，只能帮你一把了。
$什么玩意儿？？？笑点在哪？？恶心的地方倒是比比皆是？？？气吐血，宇宙最大直男屌丝癌。而且，穿越回去抄别人的歌走红然后打原创？？你把每期的六he彩买了赚成全球首富都没这么讨厌。
$这剧显然是面向黄河以北农村市场的，都懂但实在无感。
$100分钟的小品，看40岁大叔大妈演中学生，而且故事特别恶俗，对各种屌丝yy，女汉子才是真爱，女神都是绿茶婊题材的电影现在十分反胃。比煎饼侠好点，不如港囧。
$挺好笑的喜剧片，马冬梅也成了一个广泛传播的梗。
$又被瓣骗了，前半段风趣好笑，插歌也不显违和。后半段一路滚向烂俗，和人人喊打的国产青春片高度共识，曾经惦念的男神女神，都露出狐狸的嘴脸。联想到严浩的《浮城大亨》，镜中回眸往事，一常坚祖念，一走投方醒。
$本质上就是我国中年老男人YY之作，自我感动到一定程度的闹剧。
$一夜梦醒，重新活一次。人生就会改变吗？怂货依旧是怂货，只是YY了无数种可能之后，认清了现实而已！好吧，那大概是一种吃不着葡萄说葡萄酸的心理吧。秋雅美腻班花，触不可及的女神最后变成了绿茶婊。东梅，一辈子爱这个男人，最后也只是糟糠之妻，她到底爱这个男人什么了？
$重活一世换种活法得一种死法其实不喜欢夏洛他很幸运能得到像马冬梅这样的女孩所以不喜欢他像丢弃什么肮脏东西一样的哪怕最后他后悔一直抱着她所以他很幸运一切还能重来那个一剪梅真的很好笑其他倒还好
$有梦就要做醒了之后也许会失落醒了之后也许你会特别的清醒醒了之后会更加珍惜现在当然醒了之后更多的是一成不变。
$穿越并没有带给我们想要的一切，反而让我们更加看清楚，自己想要的一切。珍惜眼前人，就酱紫。
$反正让我笑了
$看这个电影感觉就想看穿越的爽文一样，男主角能相当于可以预知未来了嘛，自然是一雪前耻，遇神杀神遇佛杀佛，可怜那些被他抄了歌的人。还有屯儿这首歌还是挺逗的，哈哈
$虽然有笑点。但是有点毁三观的赶脚。
$笑中有泪，可以完爆之前那些所谓“青春片”。
$一九九七真美好，高中没毕业，那英还不老，群众安居乐业，齐夸我蛤领导。有道是低头不见抬头见，江湖一碗茴香面
$和《港囧》挺像，包括爱情主题和各种流行歌，《夏洛特烦恼》的怀旧歌曲用得明显更加自然流畅。校园戏是全片笑点最密集的部分，那几乎是内地影史上最有趣的半个多小时，可惜后半部分略显平淡。不管怎样，看好开心麻花，看好沈腾，相信他能成为继葛优、黄渤、徐峥之后的第四位内地影坛喜剧大亨。
$一直觉得沈腾是个有想法的喜剧人，开心麻花的小品剧本也觉得几乎每一部都有它的意义在，不是单纯的搞笑。而这部电影，感觉故事比较完整，逻辑性略有缺乏，笑点还是很足的，国产喜剧中算挺好的了。
$用一场梦做了许多名正言顺抄袭不会担心被告爱慕虚荣的人生，最后落得一个不得善终的下场才幡然醒悟爱你的早已经离去。梦醒了才明白那个黄脸婆才是值得珍惜的人，结局有些搞笑23333。其实男主也就是一个人渣浪子回头一点都不值得可怜的人，这部片子想告诉我们且行且珍惜吧…
$这部影片采用通俗又老套的情节，本质上讲述的是当我们面对满是磕绊的生活时，我们应该学会去适应和努力提高自己，而非一直不切实际的幻想和懊恼
$平均五秒一个笑点两次笑到捶腿顿足，其实就是个段子合集，又没有港囧露骨的荤段子。开心麻花尽情施展比春晚的小品好看一万倍！校园戏笑料密集，楼下假装耳背的老大爷、本想见义勇为又被吓跑的路人、热血沸腾的的哥，酱油角都笑点十足，更别说校长老妈王老师了。蓝莲花那些花儿响起真催泪，虽然故事俗。
$笑点可以，立意不好，珍惜当下，看重责任，渣男夏洛，心疼冬梅！
$不愧是2016年电影中的一匹黑马，爆笑可以有，人生哲理，也可以有！现代版的穿越剧，不落俗套，又直戳人心里，很接地气，相信每个人都这么想过，穿越到过去，重新再来一次！
$梦总是会醒的，该怎么还是怎样！对于这样的内容总觉得是有点毁三观！也就如此！
$很搞笑，真心好
$这部片子最多值3星，完全不知怎么炒作出来的，就是一个很传统没创意的烂俗故事。笑完就完了。
$真正有能量的loser系电影主人翁要么无视庸碌的社会准则狂放不羁，自我流放；要么被强力践踏无望亦或尔虞斗争失败无路。这种仅凭空把loser和winner对调，没有任何精神状态根基的玩法，实在是低级无趣，透露出极为市侩的屌丝心态。对主人翁之外的描绘基本采用的也是菜市场大妈闲话逻辑。
$只是个叙事框架的借鉴，谈不上抄袭，而且从价值观到桥段到歌曲都是土生的，何谈抄袭。本片的段子与表演确实有原创笑点，但一则更适合舞台剧，用在电影常常会破坏氛围与节奏。二则本片的价值观已经远远超出政治正确的底线，所有人物的塑造都具有污蔑性而非批判性，令人越看越不舒服。
$《老男孩》《重返二十岁》。
$卢瑟意淫，低级空虚，黄腔没少，还多了三观不正。无法摆脱东北小品拿弱势群体找哏的原罪，男主没怎么出丑，最恶毒的咯吱段子都发生在女汉子、丑男、跨性别者和智障人士身上，对不起我没法笑。对朱砂痣的回心转意居然是因白月光劈腿和所谓献贞操，而后继续吃软饭，这叫情怀神作？两星。
$老男孩版重返17岁。李立群登场，哇……我没喊宪哥的歌啊。那段横移隔间（伪）长镜好有韦斯·安德森的感觉，然后那窗外四季长镜，唉，不是小时代吗？然后那突然变化画风的琼瑶剧太好笑了。观影效果超好，大家都一直在笑一直在笑一直在笑。
$珍惜眼前人
$有一种爱情，能成就你也能毁掉你
$有些人失去了才知道她有多重要，当夏洛穿越回去，成为了名人，可是，马东梅不在了，又有什么意思呢
$去你大爷的什么鬼东西
$事实证明，徐峥再怎么折腾还是比开心麻花强。这部电影之中的所有段子笑料仍是小品属性，可惜的是，搞笑的水平还不如小品。全程尴尬症发作，故事老套矫情。幸好没去电影院看。
$十足的男权主义。男人需要的是像妈妈一样的妻子么
$以为是夏洛特，结果是夏洛，故意搞笑并不好笑。
$情怀大过天，对于一些歌曲、综艺等的重新阐释，或改编、或恶搞、或夸张，多多少少都会引起自己回忆的翻滚。结尾两人的恩爱缠绵打动了我，我想，大部分的夫妻都已经忘记了“当初”这样的模样！
$现在看电影不如看欢乐喜剧人
$直男癌晚期YY，确实是。段子仅能支撑10分钟，其他差评。
$虽然三观不正吧，但比起同期上映的傻逼囧，夏洛真是良心，隔壁的过来看看，这才叫真正的笑点和怀旧好吗？！这才叫适时的给金曲好吗？！这才是缅怀原配看清梦想的正确打开方式好吗？！总的来说是演员太加分了，节奏也好，演大春的那位太可爱了。
$当初一个人去电影院看的，一个人就要看的不费脑子，只要傻呵呵跟着笑的就好了
$如果一部作品中立不夹带私货，那我也可以不评价三观。可是这样一部让人感到不舒服的电影，它甚至不怎么好笑。话剧与电影的艺术形式是不同的，主创还需要做出更多改变。电影中尹正的角色比较讨喜，这个一剪梅boy表情控制精准。
$还我58块钱票钱。全片除了刻意堆砌低俗笑料，人物设定僵硬，剧情就是走怀旧路线放了两首歌的节奏。实在是小品水平。10月5号观影时豆瓣评分9分+，只能说现在口碑营销太重要了，大鹏就是成功前辈
$这个男主十足的渣男啊，女主简直就是男主的妈妈，包容他的一切。结尾，能让男主改变下就好了，至少担负起家庭的责任吧。
$还是有些不成熟，像一个很长的小品
$挺好笑，就是沈腾演的是个渣男，三观不敢苟同。
$就这电影居然成了逆袭的典范，评分和票房都简直逆天，心疼我们的观众...
$一次就好，我带你去看天荒地老、在阳光灿烂的日子里吵吵闹闹
$语言梗的电影，北方人应该更爱。看完感觉很好笑，但片段间隔感特别明显，大概是话剧改编的结果。
$友邻原话：什么JB玩意儿………
$最好的马冬梅，马冬梅对夏洛的付出，那虽然是场梦，但是却很真实，夏洛终于意识到马冬梅的好，虽然是喜剧，但是最后也让人感动，一次就好，一剪梅少年真的这个梗过不去，自带bgm的男纸，哈哈哈
$故事几乎和港囧撞车，虽然充满浓烈直男癌气息，舞台痕迹重，屌丝换妻梦的故事够俗，马丽的表演也没脱离小品味，价值观必要被诟病，但笑点密集全程高能，比“煎饼”高段位，还有我爱的李立群老师。沈腾是陈佩斯之后我最看好的内地喜剧之王，开心麻花在钻研喜剧这事上真正用了心血诚意。
$男人都是渣到尘埃里的渣，女人不是圣母就是婊子，穿越只是为了给渣找个无病呻吟的台阶下，但下了台阶仍然是个大写的渣。三观不正，令人做呕。
$真诚大赞这片的人得和它距离远点，你没法知道是不是个觉得打骂老师强吻同学抄别人的歌导致老婆为了自己被别人睡都没所谓的人还能不能有正常人的三观。
$笑点简直太俗套了，泪点也很俗套。。相当没意思的意淫烂片。
$这个电影是挺搞笑的，当时大家在影院都哈哈大笑，里面讲述的是男主在意外中穿越回上学期间而发生了很多事，其中他干了很多之前没敢干的事，我觉得人生不可能完美，每个人都在想我要是回到过去我要怎样怎样，可是最终还是会有遗憾，有时候不完美才是最完美的！
$听课学到的知识：在品赏文艺作品时，要抛弃偏见（容貌、地域、语言），重视细节（每个细节都是有意义的），跳出时代价值观（尤其是什么辩证唯物主义），这次家人看我被动看，我发现这片其实有可取之处，比上映时看的那次顺眼多了。
$我觉得去探讨《夏洛》一片的内涵隐喻以及社会现象从而去决定这片子好坏没有什么毛用，去电影院你要是笑了放松了就对得起你这张30块钱的电影票，都别装逼。你当做大保健呢，30块钱还想让全身心都舒爽了，为啥总有一群吃饱了还骂厨子的人。
$耍过N遍的电影……一次就好，我带你去看天荒地老，马冬梅，哈哈哈哈哈哈哈哈好笑点超棒
$以为是开始，可惜是巅峰。
$低俗从来都不是笑点的来源，荒谬的人生也不配称为喜剧
$算是相当纯粹的搞笑片吧，懒得去理解里面表达的含义。
$看完之后很生气╰_╯男人的yy世界，凭什么好的都让你占了，回来后知道原配的好就完事了继续享受对方的付出了？
$全剧印象最深的就是，马什么梅，什么冬梅，马东什么。
$很有梗，既搞笑又温情
$还挺好看的歌好听
$太low了！女性角色都是畸形的（不过也可以理解嘛而丧心病狂度也没有超过《甄嬛传》里的男人）观众定位是最底层的底层直男，给彻底的loser量身订做的红玫瑰白玫瑰+黄粱一梦，质量很好，不拧巴不纠结地YY，没情怀不要脸。（个人不是观众群本来该减一星，想想喜欢团队的聪明又钦佩敬业认真，还得加两星）
$一部成功的国产喜剧电影，至今还记得电影里的搞笑段子，以至于现在每次听到“雪花飘飘～”都好想笑，还有马什么梅？
$完全get不到
$价值观太土…且不太笑得出来但能理解为什么有人喜欢
$“马什么东”“东什么每”“马东什么”噗哈哈哈哈哈哈哈很是形象了挺搞笑的但也有让你成长的地方要珍惜身边对你的好的人👏🏻
$挺能让人放松的一部喜剧片，不开心时就拿出来放放！挺喜欢开心麻花团队和一剪梅boy的！当然里面的老戏骨也很棒！
$能让人从头笑到尾的电影已经好久不见了好吗？不要太苛刻了，毕竟大部分人都是简单通俗梦想一切都美好的，哪怕是做着恶俗的梦
$有一个镜头特别像聂隐娘
$和韩寒《后会无期》观后感受很类似，好笑，但是记不住。
$5.5/点映，这是一个和煎饼侠相反即普通人去太虚幻境做了一回明星的故事。还是开心麻花式的段子集和喜剧梗，叙事风格偏舞台剧，结构虽然也是套了个模板但故事内核比较高级，最后在讲生活。画风也算是致敬90年代后青春期，以及同时代的音乐这方面要比港囧好。笑点还好没有自黑，倒是黑了一堆演员歌手们。
$致那些年我们终将逝去的女孩
$作为一个想要有深度的片子的话，女主人设不值得推崇，相信现在很多人接受不了类似的牺牲，这种女人窝囊但是多。沈腾的演技跳脱小品的模式会更好，很多台词让我仿佛在看春晚。结局对男主整场的负面形象并没有多大洗白，不够深厚。作为国内低成本喜剧，还是相当不错。
$已经笑岔了。
$别看国产电影，对女人满满的恶意都要从荧幕上流淌出来了
$很俗但好看的喜剧。穿越、屌丝逆袭、渣男醒悟等实在是被各种二三四流电影微电影玩烂了。但创作团队凭借多年做话剧喜剧的功力，把电影打磨得笑点非常密集，还能边煽情边搞笑。带给观众很好的观影笑果。作为国产喜剧已然很出色。还把一首《一剪梅》运用得出神入化让人无法直视，不得不服。三星半
$引用一被删短评：“你不能因为自己没有爱情，就断言爱情尽是虚妄；因为自己一无所成，就认定理想不必追寻；因为自己追不到女神，就臆想漂亮姑娘都是婊子；因为自己是一介卢瑟，就奉劝所有的屌丝都自足地过完此生”.6.8
$笑尿，虽然结局还是有点俗~
$”赢我的一定是富二代官二代，我做个梦就能抱得美人归。“所以，这是一部104分钟的小品剧呗。
$比港囧稍微好那么一点儿，毕竟做喜剧舞台剧话剧的专业金牌团队，起码整个段子安排笑果不会那么生硬，但同样的中国式中年危机意淫，同样的煽情绑架，同样的低级三观，同样的串场式电影，国产喜剧现在要解决仨问题：幽默，操蛋，智商
$不知道为什么这么多人喜欢这部电影，我并没感觉那么搞笑，剧情很一般啊！
$笑点很足，寓意也很深刻，通过幻境里的故事说明要珍惜身边人，别凉了为你付出真心的人的心
$才发现一个很重要的问题，这个片子虽然很搞笑，但是它是从主角也就是男性视角来拍的，通篇里女性的意识都被忽略了，可是直到刚才我才发现，细思极恐。我国的女权意识是有多薄弱才让这样的故事名利双收？
$讲真，就是讨厌初恋情结。中年男导演到了一定岁数就开始念叨初恋，快把人腻歪死了
$太屌丝了
$逗也挺逗，基本功扎实，跟世面上那些所谓喜剧片都不是一个路子，要说三观不正，也确实有点，还是春晚小品那套普世价值，起码我没瞧出夏洛比大春强哪儿了，对憨憨笑的大春充满同情。常远和尹正挺好。还是期待麻花的新作吧。
$总结一句话：男人都犯贱。红玫瑰与白玫瑰、饭粒与蚊子血，得不到永远在骚动是吧？讲真，要论三观，这片真是噼里啪啦碎了一地，不过纯当搞笑片看的。作为有些女权的人看这片其实有些不舒服，女主圣母、女二绿茶，永远不要依附在男人的身上作践自己的人生，切记。
$很多人都说好看，但是我真的看不下去，我是个细节控，就沈腾穿越会学生时代那场景，我真心接受不了，太老了，我分分中出戏。
$任何中年人扮演中学生的电影都是躺在地上耍流氓，任何段子集电影也都是哄骗不上网的人，所以屌丝只有通过死才能醒悟不然怎么叫死屌丝。
$是啦，我就是那种吹毛求疵自己没东西眼高手低不接地气理想主义生活孤独的人。那现在你告诉我这部片哪好笑了？
$我对电影的包容度是多高，从夏洛飞黄腾达开始我就不能忍了然而还是看完了。这三观也能有7.6分呵呵呵呵！直男癌！巨婴！美女一定是拜金的骚货！总有一个女人死心塌地的当你妈！太恶心了真是，shit。
$完全不懂这个剧有啥好的，一个屌丝的直男春梦。。
$珍惜眼前人
$哈哈哈哈！慕名前来名不虚传满分奉上！
$前面校园时期的确实很不看好这部剧，可是后面的剧情吸引了我，夏洛用一辆跑车换来了马冬梅最喜欢的向日葵，可再也换不回那个无论他什么时候回头都能看到的马冬梅
$回到中学追女生的梗和二十年金曲串烧还真是没玩没了了？
$一剪梅
$搞笑中不乏温情。沈腾马丽真适合演喜剧！
$老男孩，中年危机，初恋故事，各种时代里的金曲，莫名其妙地就和《港囧》撞题了。但就是小品的句式和情节设置，却简单直接，在十一档里成为一匹乐呵热闹的黑马，看起来轻松而愉快。
$没看前还觉得起码段子不错，看完后我知道我错了
$表层上基本没有大问题，有着不让人尴尬的笑点，自己也不在那上面耽误时间，在四分之三的篇幅里，甚至可以看到一些认真的东西，这些都比同档期的港囧好太多。不过在处理戏里面的女性这个问题上，同样很直男癌。
$屌丝只能靠意淫了。一事无成的人一直在幻想当歌星当教父，先把自己的生活过好吧。
$好喜欢沈腾马丽这对cp，尹正的一剪梅好洗脑啊，王智真漂亮，身材也很好
$什么鬼，像小品像话剧就是不像电影。怀着很高的期待值去的，结果就是一个卢瑟YY有钱就不幸福的烂片还满篇升华成什么珍惜啊呸……豆瓣分数太高了，打一星平衡一下
$拿情怀当抄袭的遮丑布，三观太糟不能忍。
$还行吧
$一般
$有那么几个瞬间，我确实被拉回了一个恍恍惚惚红红火火（不是哈哈哈，是真的恍恍惚惚红红火火）的青少年时代。北方小城秋日的萧瑟，在此之前，真的不知道世界能有多大。
$男主自始自终形象都没立起来，从渣男再到渣男最后变巨婴，所以让整个感情戏特别没说服力，女主脱离不了男性审美的刻板印象，要么圣母要么婊。时隔两年，终于明白了，是男宝巨婴才会觉得这片子好看啊，他们都觉得老婆就该像妈对吧？
$我为毛一直觉得好感人
$恕我全程在这个白日意淫梦中找不到笑点
$段子及格了，电影离及格还很远。
$开心麻花的电影都是好电影。几乎看了3遍。
$中华田园老男人的农业重金属狂想曲：我软饭萎顿虚妄投机，可我知道我是个好男人。因为我有梦想、拥抱真爱、背负孤独。我曾能fucktheworld，但我最终选择了被世界fuck，幸福地：哼，知足常乐才是人生真谛，你们都不懂。
$侮辱电影这个名词
$我妈说我裸婚，丁客，辞掉工作去开店，这些统统都是“不正常”的生活，而这部影片让我看到在他们眼里，这些都是白日梦，等梦醒了，就会回到“正常”的生活。这部电影里没有梦想，这是它最糟糕的地方。
$戏剧逼说这不是戏剧，电影逼说这不是电影。可麻花是vaudeville，slapstick的正根，我说海燕们呐。
$剧场版《欢乐喜剧人》，梦境版《重返20岁》～同样是搞笑版心灵鸡汤，更接近实际生活，比《港囧》好看一百个《煎饼侠》。
$挺好看的，笑料很足，剧情饱满不拖沓，演员演的很自然不出戏，看完三观也没破碎。
$我觉得开心麻花团体应该会对目前这个现状感到吃惊，估计他们自己也没搞明白，这片口碑为什么会这么好，当然我也没完全想明白。
$怀旧、诙谐却又励志，引人深思，可谓现代喜剧版的黄粱一梦。
$这电影看得我三观尽碎…开头就恶心到我了……什么鬼啊？！夏洛还能再loser一点吗……？我擦这片真是透着一股恶心的味道啊！
$可以很开心的看完的电影
$从头到尾没有笑过一次。不过也能理解为什么会红，找点找得很准，制造出恰如其分的肤浅、煽情、粗制滥造、意淫和老套。在这里，读懂中国观众。
$第一次看没啥感觉，磕上了沈马cp后重看，理解了这片的点。这片戳中的是观众心底的“悔”，埋藏的却是沈腾的“憾”。
$三观不正
$允许人做梦，这是基本的权利，尽管他是一事无成，永远在做梦的无业的大爷们：梦没有过于出格，没有3p，没有小三和小五，对于YY文对于无所成的成年男人（男人成功的衡量不还是依靠性的占有）已经是足够的容忍和克制了，还有些许温情：收取学生东西的老师也有帮助学生打架的一面，公子也有保护女生的善良
$难看！！！！
$从头到脚透着一种low，low逼还想给你上课教你道理真让人厌烦。
$还是比较喜欢玛丽和沈腾的小品，这个电影不突出。
$很惊讶的好看，出乎意料的好看，不是生搬硬套和刻意恶搞，好笑之余又让人深思，剧情很流畅又有些温心，很走心的电影
$弱智剧本，靠小段子和抖包袱这种套路组成的所谓喜剧，醒醒吧
$嗯，跟我大学时看的众多元杂剧一脉相承，没用的渣男一朝醒悟，势必被啥都好就是没脑的女人原谅，从此过上幸福生活。就连女主为男主向黑社会献身然而最终誓死守卫贞洁都一样，棒棒哒！
$扭曲。
$其实想想这电影除了笑笑也没什么别的反而严重的三观不正。在感情上重来的一次选择了另一个人最后发现自己爱的还是最初的那位，这不是渣男吗？和如今真实的渣男不同的就是真实的人不能重来一次罢了。在事业上他的火都是靠剽窃别人的作品。在做人上到最后他醒悟了然而一直粘着老婆看似痴情实际上还是毫无作为不思进取。这样的一个废物居然可以经历一下重新选择女人享尽荣华富贵的路！！！
$当年听说很搞笑，过几年再看也不好笑了，只留下令人作呕的男性视角的意淫。
$发现自己已经有两三年时间没给任何一部看过的电影打一星了，最近在考虑要不要重新狠起心来……
$小品拼贴式作品，抖包袱的桥段有些笑点还算高明，但人物的言行举止也因此使得故事整体真实性严重受损，再加上其三观内核颇为不正的倾向（感觉会教坏小朋友们！如果能分级应该至少PG-13以上），整体上不喜有嫌，相比之下我还是更喜欢《泰囧》一些。P.S.：好兄弟爱上自己的妈妈，在《怪兽大学》里见过。
$男本位的思想很严重，梦里的一切都是男人心愿，反抗，权利，名气，钱，女人，特别是女人，两个女性角色都没有自己的灵魂，就如男主的附属品。片子分还不错那肯定是因为男观众爱看啊，满足了他们的意淫。
$笑料很实在，梦想和面对自我都不是主题，主题是发现和珍惜那个一直默默爱你的人
$还行，就是过于屌丝心态。
$笑还是很好笑的，但是否定了很多价值观，不是说喜剧都要传递正能量，但至少应该有那么点责任，可怕的不是搞笑建立在否定之上，而是我们笑得时候都忘记了为了笑一笑我们都否定了什么
$主题明确，密集的喜剧包袱，《夏洛特烦恼》不会丢失观众的注意力，然而它更接近于舞台闹剧，会为搞笑而牺牲合理性，如果说它是中国版《重返十七岁》，显然还差一点火候。开心麻花从来不需要让观众担心他们的喜剧创作能力，但是如果说创作喜剧电影，他们还有些表面化，缺乏隐线。
$给评分骗了，这不就是移植的那种韩国类型片套路吗，俗得要死【不过也不算烂就是
$这个好看的，回到过去
$老套但是真的很好笑！！！笑叉劈了！！！
$为何评分如此之高？除了一剪梅让我蛤蛤了之外，真的觉得不好笑，剧情无聊且扯淡
$好笑但是主旨很恶心人
$为自己笑点太高而烦恼。。
$没有看过《夏洛特烦恼》话剧的话，这个片子一定是超出你预期的。中间喝水喷水若干次，以及呛到嗓子一次。如果十一要选一部喜剧去看，请别被什么怀旧啊致敬啊之类的玩意儿坑钱。
$在这部男性视角主导的电影里，满满都是厌女思维。
$我觉得开心麻花真是做出品牌来了，一看到是他们的电影就想去看，而且值得票价，故事即使是老套的梦中重生梗，但演绎的却很吸引人。
$那年青春，我们都会有些喜欢的人，但你是否会像马冬梅一样勇敢去追，无怨无悔，默默付出吗？也许，你们终究不会在一起，他不喜欢你，但你就执拗的爱着。虽然最后在一起的不是他，可我们不会后悔，因为我们爱过
$远超预期，虽谈不上惊艳之作，但也算是近两年最为合格出色的国产喜剧了。当然，它的成功很大一部分得益于其讨巧的故事设定，但能够把一个讨巧的设定利用的如此充分、巧妙和恰当，这就是沈腾们比其它同类片编导高明的地方。
$跟［港囧］一路货。
$前半段还挺好，后半段又落入俗套
$如果只按喜好打分，我想给一星。
$即便在逻辑动机上直男癌到完全不通，但在这个得diao丝者得票房的市场，鸡汤也分优劣：本片优点在于没有摆出“你是富人你有原罪我是diao丝我高尚逆袭”的傻X逻辑，而是“富人的生活也就那样我还是现世安稳吧”。制作精良笑点自然包袱成熟#肯定对得起国产4分和逆天票房的成熟作品#
$笑不出来，除了尹正宝宝的一剪梅出现时，嘴角略有些抽动。
$行走红尘，别被欲望左右迷失了方向，别被物质打败做了生活的奴隶，给心灵腾出一方空间，让那些够得着的幸福安全抵达，攥在自己手里的，才是实实在在的幸福。
$把电影当小品拍，快进都觉得有点浪费时间，居然能有7.5的评分
$从老男孩到这部，依然那么傻逼，屌丝们意淫吃了女神这块肉再吐出来，觉得还是糟糠之妻这块骨头香。你觉得女性只是个物件，怎么不照照镜子自己连条狗都不如
$一般一般，三观不是很好……
$直男癌的恶心程度远超搞笑程度，不知道那么多人都说好的三观是怎么回事。。。开头和结尾两段现实的戏比较有诚意，中间的一大段YY看得好尴尬，就算穿越回去也不是好好学习努力高考，而是抄袭名曲进入娱乐圈，真是够了。。。
$穿越到二十年前的夏洛，发觉马冬梅的好，在回到现实之后一心一意对马冬梅，是真的挺感动的~很搞笑😂😂😂，也很温馨
$也就……也就老师骑单车路过那里有笑点，其它就还好啊………………………………………………
$果然搞小品的，比港囧更擅长底层心理。小人得志黄粱一梦，醒来解了欲念抛开面子，死死抓住身边珍贵的东西，虽俗气肉麻，但也不失为片刻安慰。笑料挺多，回味不足，看完还能记起的就秋雅袁华的言情戏。马冬梅角色讨喜，想起金鸡里的女阿甘吴君如。
$很多人永远意识不到，眼前的人已是最好
$年代感还原得挺好，价值观负分。你国男子择偶观还停留在找妈层次，好不了了
$这年头电影院看电影越来越贵了。终于下狠了心支持下我心中的喜剧天王沈腾。看着夏洛哭着笑笑着哭。现实残忍，返回梦境之后依然残忍，不变的是生活的苦辣酸甜。世味年来薄似纱，谁令骑马客京华。
$底层屌丝男的男权意淫：为自己拼上性命爱自己到死的正房；校花的初吻和初夜；靠抄袭一夜成名；最后才懂的平淡才是真。还是回家做梦去吧，这一切都只有梦里才能实现。
$标签就不给贴了，好多人都爱看这部片子，还推荐我看说特搞笑，我也确实看了，但是没看完就弃了，我不知道有什么搞笑的，或者说有什么好笑的，没上进心整日游手好闲天马行空，可能是我真的看不懂这类题材电影吧，一星单纯是为我不能接受看这类电影，与其他无关，毕竟我也没看完。
$比想象的差太多，这人设怎么能渣成这个样子。
$看生氣了喜歡這電影的可以絕交了
$最后一幕马冬梅给躺在病床上的夏洛唱歌时我快进了，实在太恶心了。马冬梅吼叫骂人时那种尖利的声音，是我最讨厌的女人样子（谢谢你妈妈）。夏洛穿越回去后动不动一副“哥来告诉你真理”的样子，是我最恶心的男人样子（我爸我后爸我叔叔我爸的朋友我妈的朋友我的同学）。这片子真是要什么没什么。
$我天这片的炒作真是神了且不说它抄袭不抄袭，三观正不正，它竟然这么难看……喜欢这个电影的人都是纯屌丝，大声：纯——屌——丝——
$没看的时候我以为主角叫夏洛特。整体挺喜欢的，珍惜眼前。
$土俗至极。原来以为是关重生怀念校园青春的主题。全篇美化xsr。无论马冬梅，夏洛都缺乏对他人的尊重，这种执着不是爱情。前世和马冬梅结婚后无法忘怀秋雅。重生和秋雅结婚后又开始无法忘怀马冬梅。且不论这种设定的合理性。爱上了大春的妻子又对大春哭诉。还有作为一个明星的种种举措，只能说是巨婴。主题是庸俗的“功成名就后反而发现一无所有”。然而从“贫贱夫妻百事哀”走来再破镜重圆的爱情，真的没有说服力，也只有垃圾电影里编出这种爱情故事了。重生后笑点也不多，而且有大量三俗镜头，不知道是为了喜剧效果刻意为之还是真的认为明星理应出入场所。叙事失败的地方和衔接处完全通过煽情歌曲过渡，只想说太烂了，不仅烂，还令人恶心。整部电影的坐标就是扭曲的，戴着三俗眼镜拍的喜剧，缺乏对人的尊重和反思，只会是笑话或者闹剧。
$有笑有泪。
$如果上天能够给我再来一次的机会
$一个用相声就能承载的东西，非要拍成电影，我认为不符合国家的节能减排政策
$"在我看来，这部电影就是出来打脸的。同样的题材、同样的情怀，作为喜剧，一部笑了，一部几乎没笑，一目了然。以为是屌丝逆袭的yy，后来才发现有股子反讽。真正的loser是哪怕人生重来到最后也还比不上一个""傻子""。幸福其实也不一样，上纲上线的某些人有点""自以为是""了。"
$我国直男还真是自我感觉良好的吓人……
$全片一路效果来，作为喜剧片台词写得扎实，全家人看非常合适，但老爸说了句：这片没有教育意义！
$众人看了之后很感动，然而屌丝依然会去喜欢女神，而女神依然不会多看备胎一眼。这就是生活。。。
$哪里好笑了！全特么是哭点！你们骗我说是爆笑喜剧啊！还有限价影片是几个意思？我黄金会员平时都是7折优惠跟我说这片限价，最低30，我看3D也才30好吧，骗票房真是。
$我的天呐。。。为了那几个笑点，同志们都这么死命宣传的电影竟然是这样的。。。。能不能一起玩耍了。。。
$人生总有一些想回过去重新解决的事情
$挺有趣的！有些梗很好笑！
$1.前二十分钟没看到所以可能漏掉了很多傻逼的点2.不太好笑尴尬死了3.教给我们一个道理：无论怎么样、娶了谁男人都会惦记着没得到的那个
$尴尬
$一个渣男的一生...万般都是没追到的那个女孩好...（两星给笑料吧
$……emm讲道理重生/穿越剧本晋江写的好多了沈腾台词功底很一般啊整个实际观感就一小品搞笑还行另外在小言里面这种抄歌的基本都是反派人渣女配演技好尬还敢打周杰伦？？？这种渣男只配2星
$全片皆梗，诚意满满。沈腾去弄春晚小品简直是太屈才了==
$很早以前看过一句话，“电影不是灵丹妙药，只是一片阿司匹林。”同理，电影也不会是补肾良方，只是一片蓝色小药丸。屌丝逆袭不是坏事，更不是罪恶。希望下一次这位屌丝大彻大悟成为更好的人，而不是从头好贱到尾。这些改变，与电影继续像现在这么好笑，一点不冲突。
$作为开心麻花的首秀，这部电影确在小品串烧式的演绎下上演了一场极尽欢乐的荒诞喜剧，但能逗乐观众的开心麻花却没能锻造《夏洛特烦恼》内容上的纵深，在喜剧的渲染之下这仅只是一个黄粱一梦的屌丝欢，它能逗人于乐，却并无法入人于心。
$剧情超傻价值观猥琐
$世间所有的久别重逢都不过是重蹈覆辙！空穴来风的傲气辜负着痴心绝对，不可一世将最珍贵的曾经拱手相让。没有羡慕如果，都是人各有福！也许只有重走一次的世界，才会发现自己的卑微，原来我们，谁的责任都负不起！
$看过还行吧，并不像它们吹的有多好看。
$近年来看过最好的一部喜剧片，笑点非常密集而且一点都不尴尬，演员演技恰到好处一点也不让人出戏，三句话一个小高潮几乎一路都在哈哈哈，看了不吃亏看了不上当去看吧。
$三观不合，多说无益。
$各种笑点和槽点。。。
$难得好看的喜剧，上一秒在笑着，下一秒就有泪点，很有开心麻花的风格
$小品段子似的搞笑加上穿越的屌丝幻想，这部电影能打这么高的分？！中国老百姓太压抑了，你看看都成什么样了？笑了哭哭了笑，发泄完了觉得挺爽吧？
$怎么说的，一堆人因为电影利润都跑去拍电影，然后造了一堆垃圾。只有这个感觉用心了，是给观众看的！
$小品段子电影，最后的一剪梅真是太贱了
$那天无意间听到了一次就好这首歌我才去看的这部电影。电影怎么说呢确实让人颇有感触珍惜拥有吧
$也没什么，也就看了两边而已。扣了一星，是因为学生时代的夏洛太老气了，造型化妆扣掉了
$夏洛一梦比蜜甜，重回九七闹校园。曾经二傻变俊贤，以歌改运名利现。笙歌散尽众人嫌，唯有挚爱来临别。茴香入味情意绵，梦醒初心惜眼前。
$随便看看还可以，马什么冬什么梅那里最搞笑啦。
$癫狂有度，搞笑有术。
$就那样吧
$看片过程真的是前半部分开心大笑，后半部分暖心微笑
$南柯一梦，不错的喜剧片。
$蛮好看的，笑料密集，又感动得我数次滴下一两滴泪。但是明显的，三观也太歪了，严重物化女性，完全把女性当成一个玩物了，感人归感人，小朋友们千万别学
$看完影片，先去看了一圈影评，好多说毁三观什么的，挺纳闷的。因为有些不是你不说现实生活中就不存在的。有其他虚幻美好的影片又说不关注现实，有些东西拍出来又说毁三观。众口难调，挺好。
$每一分钟都在哈哈哈，虽然有悲剧情怀，但还是很欢乐，生活就是那样，不要让悲伤充溢，也不要太过得意忘形，珍惜当下，拥抱相爱的人。
$麻烦三观正一点。反观港囧，徐峥至少真的是在做电影。
$三观跟多啦A梦剧场版是一样的糟糕，就是瞄准Loser直男市场吧……包袱还不错，但中国喜剧片十年前可不是这个标准……
$恶趣味。
$卧槽！真是部恶心的电影，不知道评分怎么能这么高！一个吃软饭的loser意淫自己靠抄袭别人的歌装逼赢取女神走向人生巅峰。最后发现自己嫩模玩腻了，女神出轨了，这下又想起自己原配了。最后醒来回到现实社会依然不工作，做一只成天挂在老婆身上的巨婴。这剧情真是每一步都让人恶心死了吐！
$屌丝男的最爱…………………………………………看完铁拳赶紧把这部的影评翻出来，铁拳比夏洛好一万倍，可我连三星都不想给铁拳，看夏洛才是我观影以来最魔幻的事情，全程冷漠煎熬，而且跟吃了苍蝇一样恶心
$我说我看这片还有点泪花你们会鄙视我吗？
$这电影...三观很不正啊。为什么港囧，煎饼侠这些三观不正的片子都能大卖座呢？只能说明人民群众三观普遍不正啊。但是，正确的三观是由人民群众定义的，所以，结论与题设矛盾，题设不成立。由此推出，是本人三观不正。反证法证明完毕。
$看了此片总算明白为什么看不下去重生流了，被意淫所遮盖的现实太过残酷，事业与爱情（或曰金钱与美女）原来就是笑话，青春剩下的特么其实只有儿戏。
$虽然穿越很烂，但让我体会到了青春真的一去不复返
$剧情老套，最重要的就是：完完全全没有笑点！！到底是谁说很好笑的？！那些微博大V一水儿的好评我居然信了_(:зゝ∠)_不好笑！！不好看！！
$沈腾蛮有喜剧天赋的，四星还是有的。
$看到打老师那段竟然哭的稀里哗啦。sb班主任和sb同学刻画的比那些青春片真实多了。李立群只露了两眼心疼他。三分全给打老师
$沈腾和马丽真的是实力搞笑，连我不看好的温情戏，也让我潸然泪下，有笑有泪
$一边演小品一边还要煽情可还行。青春，梦想，粤语歌怀旧，不想再看这些组合了谢谢。
$没看完，笑点挺多的，但是不合我胃口了。。。。。。
$畸形无力的洗脑片。通过一段造作混乱的梦境迫使接受伴侣的爱和付出，而人的本质和生活却未见改观。因是梦境，飞黄腾达致使内心虚无价值观崩盘的情节(煽动性的仇富)或可豁免，回到现实中的矫枉过正难逃指责。商业片总是不敢承认不爱这个事实，两人携手共行，靠的可能就是有一个人甘愿喝下那碗茴香汤。
$一般好看，好笑的都是段子，而不是电影本身，抄袭的事儿另说的话，我喜欢一个情节，就是板砖儿拍那姐，我也想拍那姐。
$有意思，发现这里有不少“应该好笑”，但我看的时候笑不出来的地方，也许是不喜欢整个故事，讲述的内容。穿越过去抄别人然后成名的事情，本来是个好玩的笑话，但是……最终也不感到好笑。
$看画报本以为是烂片，看评分那么高又变得很期待，看完觉得期望过高了，但还是很好看。把小品演到电影去了，给一个俗的故事加了大量笑料、怀旧、恶搞等元素，让观众全程都不会觉得闷。但是剧情还是太俗了，而且男主形象太差，给他多少次机会都是那样好吃懒做
$挺好的，故事清晰流畅，笑料也不低俗很有趣，这种穿越挺喜欢，虽然得病死过去那会儿电影院里传来了老套的叹息声，不过后面黏在一起的表现手法挺好。确实，如果喜剧都这么拍，就没人不爱看电影了。必须感谢黄渤和左小祖咒，是一剪梅让我进的电影院！感谢国产电影之神。（二刷最后一排放映口正下方，爽！
$有一股轻微中年腐臭味
$话剧感很重啊，歌单比较有趣
$还行
$开心麻花团队虽不是严格意义上的电影咖，而且夏洛主讲的这出叨逼叨式梦呓也始终透着浓浓的“郝建味儿”，但团队成员多年的喜剧经验浸染出的包袱足够密集逗趣，沈腾和马丽烹制起“笑果”来也是驾轻就熟，所以尽管影片三观堪忧且有“致敬”佩姬·苏嫌疑，但夏洛和他的烦恼至少对得起自己亮出的喜剧招牌。
$在电影院看了个豪华版小品，穿越带来的笑料颇多，从喜剧的效果来说比港囧强很多。其实既然设定为卢瑟，自嘲会嘲笑别人格调高很多吧，可惜国人没这思维。
$没有笑点也就算了，但片子里时刻流露出的屌丝意淫屌丝仇富又将女人视为倒贴附庸的观点让人作呕。时至今日还是没明白这样一部三观不正的片子是如何得到追捧的。就算让你开着挂将人生重来一百遍，loser永远都是loser。
$好想听刘德华唱《屯儿》哦！！！！！！！！！
$笑中带泪，居然被一部喜剧片感动到了，人啊，要懂得珍惜，等到失去后就晚了
$穿越回从前，奋斗追求自己当时失去的，这是多少人所幻想过的？夏洛穿越后，得到了很多，但这并不是真正的生活，失去了打拼的踏实，灵魂的空洞无法用金钱来满足。不过，生活是不可能给你这个机会的。所以，做好自己的事情，尽自己的责任，人活着，不是为了吃喝，是为了让自己变得有价值。
$结构上很像“魔鬼代言人”，都是在洗手池进入了一个不同的人生、并在影片结尾走出来。大部分时间里都很搞笑，但后半段一开始煽情就没劲了
$哈哈哈确实挺好笑的，东北口音和几张熟脸又有一股看春晚的喜庆感，不过整个剧情还是非常简陋。耳背的大爷特别像我高中门口送外卖的那个大爷：“你要宫爆什么？噢，你要什么鸡丁？”话说演那英的大姐没有拍那英板儿砖的大姐像那英，秋雅长得好像杨幂。
$能把一种日子过糟心的人，换种日子也一样。直男癌价值观撇开不说，这一点诠释得蛮好的。女权狗因为被逗笑了决定不发表意见。不过两段人生都是渣男的人设让人反感。冬梅跟大春多般配啊。
$这都什么不正之风不是插科打诨随便感怀一下青春和梦想赚个眼泪和票房就算部电影
$笑点超密集啊哈哈哈哈哈根本来不及吐槽啊妈蛋！玩得真是666666666然后后面我也哭得好厉害_(:_」∠)_是我有病=L=不过故事本身是挺老土的。。不过还是好好笑啊hhhhhhhhh对了，还有，人就是贱
$够了看了10分钟大概可以定分了。
$高三数学老师放给我们看，真的很好笑，笑完之后又给人一个思考一个启发，其实现实生活中穿越的几率很小，珍惜当下不要让自己后悔
$慢慢才发现这电影三观好不正，其实就是一场loser在厕所里的意淫...
$多少女人渴望来一场这样的梦，另外结尾可以砍掉，把梦当做现实，更能触及心灵
$作为一部喜剧，它是成功的，但有多么高的评分也说不上，我觉得国产热门电影过于强化日子平淡是幸福，对方对你好才是最好这个主题，不是说这个主题不好，但是仅仅停留在这个层面是不够的。如果能上升到感情是彼此欣赏彼此推动最终超越自我达到更高这个层面，那才是真的赏心悦目。
$观影过程真的不会觉得不舒服吗
$三观不正，我真是笑不出来，不知道当初是哪个人跟我推荐这个好看的。
$批判得很过瘾非常写实感觉不到是青春题材开心
$所谓成功学。
$我现在能记得的，除了马冬梅，只剩雪花飘飘~
$《夏洛特烦恼》令我触动的是结尾夏洛一直挂在冬梅身上的那一组镜头，这些镜头一点也不好笑，而是怀有某种悲伤的爱情哲理。我也喜欢这样做，不想说话，不想睁眼，就这样心满意足旁若无人地挂在别人身上，但这样，其实并没有多少条件和机会能做到。可以挂一时，难以挂长久。稍微想一下人性，悲从中来。
$太可怕了我给的1星超不出5部。
$在国产喜剧中算不错吧，挺完整啊，制作也算用心。价值上还在其次，主要审美趣味上不喜欢，笑点不喜欢。对我来说一剪梅小哥是亮点。
$坦白说电影没影评吹的那么玄乎，也没到了不打五星就对不起全喜剧人的地步，作为同样都是电影处女作，我只能说他比煎饼侠好看，但你说他是无敌霹雳的满分作品，我觉得真没有。作为看过话剧的人看完电影还是觉得话剧更好看，多给一颗星送给我从满城都是金字塔时期就爱的马丽，常远戏份太弱了，有点悲。
$当成搞笑电影看还是不错的，不过不是很喜欢里面一些做人做事方法，就当看了以后自省吧
$"抛开""抄袭""，只论结尾夏洛醒过来的表现，就登不上大雅之堂。这是一个“到底该跟你爱的人结婚”“还是该跟爱你的人结婚”的问题，关于这个问题我一小学同学当时就有了答案：“跟爱你的人。”此片重来一次的视角都是夏洛，然而即便醒过来也会再次陷入烦恼的死循环，只是时间早晚的不同。如果是冬梅的视角，她可能更会明白哪种生活可以令她最快乐，进而不再重蹈覆辙。开心麻花戏剧时期的恶搞功力值得赞许，但有关三观的树立，还未免太浅显。"
$还行
$近年来看到的最靠谱的国产喜剧之一。也许是由于喜剧类电影的整体没落，此片的出现可谓令人眼前一亮，不要拿什么三观正不正之类的条件来给影片设限，毕竟喜剧有它特殊且独特的作用功能，在段子及一些情节设定上还是能给人带来欢乐感的，虽然是小品的延展，但笑与泪的催生手法还是比较到位，歌曲配的不错
$震惊了，怎么会有这么令人不适的情节设置
$对于国产喜剧片来说，好笑，不尴尬就行了。
$人总是在失去过后才后悔。整部影片喜剧元素多，但又有一些悲伤，悲喜交加。
$猥琐。
$里面的梗我真的笑不出来，我真的不知道为什么马冬梅那个梗会让人笑，还有里面对于艾滋病的歧视和偏见那真的是触目惊心，看到这样的电影真的没觉得好看，差评
$开心麻花电影最佳？当年捧上天，庆幸没凑热闹！想过烂，没想到能烂成这样，这哪是喜剧，电影都算不上，全程扑克脸，完全是在找罪受，每个角落都写满了没皮没脸恶心吧唧，电脑屏幕上还留有我胃里的残留物，连最基本的水准都没有，看完想给西红柿多加一星，至少还笑了两下。
$电影里恶意太多，对秋雅这样的女孩和袁华这样的男孩投注了太多的恶意，这是不客观的，是一种不加掩饰的取悦，令人反感。这也说明了极度夸张和脸谱化的讽刺适合小品而不适合电影。里面演员除了袁华之外颜值都太低了
$剧本完成度很高，笑点泪点一应俱全，大爆在情理之中，不过毕竟是话剧类剧本，拍成电影就显得僵硬死板，情感线清晰的像观后感，剥脱了观众自我分析的能力，而且这个故事多少有些太自鸣得意了。中国电影业居然让一个话剧团队走到了喜剧前线，想想也挺悲哀的。
$3/10。当一部喜剧的价值观出现问题时，我很难接受它的笑点。（主要是真的不好笑，一剪梅是唯一笑点）特别恶毒的diss一下沈腾，他总给我一种努力的想逗人笑但就是没天赋的感觉，这种努力让人心疼又火大。
$中年D丝YY大戏名不虚传，有些小品式的笑点，煽情片段无比尴尬。#好惨回国只有这种片看还据说是最近最好的唉惨#
$开心麻花作品里最喜欢的一部，搞笑但却不缺温暖。人们总是失去后才会珍惜，所以，请珍惜眼前人。
$男主角他既然干了这么多死妈得艾滋的事，那他死妈得艾滋不是很正常的吗。
$搞笑功力尚可，创作意识落后，价值取向有毒。
$这部电影是真的把我恶心到了。就是一屌丝意淫，“等哥我哪天阔了，我一定要狠狠去踩那些当年过的比我好的人的脸。”全片所有的人都是脸谱：原配是任劳任怨任男主羞辱而不离不弃的，当年追不到的校花是谁有利可图就跟谁的烂婊子，比自己长得帅能力好的都是拼爹。电影羞辱了每一个角色，也最终羞辱了观众
$挺轻松搞笑的电影，马冬梅在那大爷口里说出来还是蛮好玩的，还有那首歌“我是这个屯里土生土长的人”
$如果不是因為沈馬，會打更低分。對女性的刻畫極其臉譜化，你可以有紅白玫瑰，但請不要從男性視角強行醜化女性角色，寧願秋雅和冬梅在一起。夏洛本質上只是愛自己，不顧秋雅意願強吻、強追就是騷擾；成名之後想起冬梅對自己的好，就又想讓對方回到自己身邊，他從來沒有想過兩位女性是怎麼想的。
$不好笑
$躲过了堕胎，没躲过屌丝发梦，没躲过“女神嫁人，同学齐聚婚宴”这一传统项目。讲真，我以为当屌丝靠抄袭各种老歌变成音乐教父的时候故事会走向道德冲突自省什么的，并没有。这仍然是一个糟糠之妻不下堂的爱情思想品德教育片。各项指标合格，而已，罢了。我国各类青春片逼得我的校园情节荡然无存
$初看不知意何为，再看已是泪满面。
$如果這是國產電影良心，那也太廉價了。
$有个爱你的人不容易，人总是在失去后才懂得珍惜。看完电影，除了有笑容，还有背后的深意。
$前面一半真的蛮好笑的，后面坏在各种元素无节制滥用上了。三星半。
$用了周杰伦的歌拍完了才去沟通版权，结果被连击，扛着成本换歌重拍，誓死也要恶心你一把，故事的结局对A是弹冠相庆，对B是不疼不痒，皆大欢喜背后其实介于喜剧精神和冤冤相报之间，爱有多深恨有多切，正所谓“心伤心痛不痛，爱掏空情失控”。
$合格的喜剧，笑点高到很难被取悦的本人老公也承认看完很开心，小品一样密集的笑点包袱一个接一个，看这部电影你不需要动脑子，开心就行。非要扯剧情的话，我的人生阅历让我不喜欢这个剧情，中年危机想念女神，回到过去做了个美梦，呼风唤雨后猛然怀念糟糠之妻幡然悔悟的故事。个人很讨厌这种故事。
$你又在烦恼着什么我们一起来看夏洛特烦恼吧忘记你的烦恼来开心一刻
$里面的歌我基本都会唱，尼玛。
$本来还行，最后吃个药就好的事故意弄污化简直不懂了，另外男主梦里梦外都是人渣。一般电影我不吃价值观，但是这部受不了。
$搞笑又感人的普通故事，再华丽的生活都比不上真情来得不易。
$之前看访谈说沈腾有个十年未娶的女友，还有徐峥也有个七年之痒的妻子，两人同时用作品表达了对审美疲劳这件事产生的困惑。最终又用道德感打败花花肠子，变成了作品。在《欢乐喜剧人》里我挺瞧不上的开心麻花，居然用这部把我黑转粉了，就不拿它跟港囧比了，就没法比。
$就《一剪梅》时好笑，其它的都是舞台剧表演手法直接搬进摄像机里而已，大陆Loser文化的最佳代言人。
$笑着笑着就哭了
$爆笑。也算暑期档最热的电影了
$笑中带泪这么难，你们怎么做到的？
$还行。
$比目前大部分的国产电影略好，但还是不如舞台剧的夏洛特烦恼惊艳
$再一次验证这种叫好的大陆片三观都是恶心人不轻的
$冲尹正可以给两星，人设和表演眼前一亮。这个剧本是意淫出来的吧？
$“得不到的永远是最好的”→“吃不到葡萄就说葡萄酸”→“我得到的才是最好的”，就一部片，既能充分发挥电影（倒还确实能叫电影，放长远看视听语言排到开心麻花前三应该无悬念。不是夸。）的造梦属性满足大中华中年屌丝，又能贴心料理离场后的骨感现实——意淫就算了，连提裤不认人都包办了，如此完美的生活鸡血，夫复何求！没看过科波拉那部，真抄了的话，开心麻花对抄袭的态度那也是非常表里如一啊。
$好电影是看不懂台词都能明白电影在说什么，而这个104分钟加长版小品段子是不用看画面也能接受到大部分的信息。而且内容我个人还很不喜欢。
$没想到，竟然是今年看过的最好的喜剧之一。
$虽然包袱抖得勤，但终归电影感是欠缺的，节奏也不是很好，穿越回学校的戏份尚可，可惜夏洛成名后就变得俗套甚至是矫情，最后回归一场屌丝梦也证明了这片儿没什么积极向上的心理。
$悲喜结合，笑中带泪。讲述了一个普通人在穿越重回到高中校园并实现了种种梦想的不可思议的经历。
$恶心得要吐了，直男癌只配得一星。什么叫珍惜眼前啊？我看它宣扬的分明是女人只有无私付出不计回报才可能被珍惜，马冬梅是多可怕的一个道德楷模啊！世界上真的存在这样的女人还是屌丝们的白日梦？像秋雅这样接近正常的女人，却被深深地讥讽、恶意地诅咒。我看上你是你的福气，你敢不领情你就是婊！
$还挺好笑的，但直男癌救不了
$我就想知道，那自己作践自己当有趣，你们是怎么笑出来的？尤其一想到此片因描写了广泛存在的真实心理而显得尤为鲜活，我就更笑不出来了。
$超级喜欢的电影啊，很好看
$我可怜的周杰伦
$这部是话剧改编的戏剧。这部话剧本身我就去剧院看过。电影比起话剧，笑点已经减少了很多（可能是涉及其他的版权问题，比如刘天王的“我是这个屯里土生土长的人”，台湾某歌手的“一颗两颗三颗四颗连成线”，在话剧版中演绎的内容更多）。可以说，看完话剧再看电影，完全木有任何意思！但是，如果没有看过话剧，光看电影，还是很赞的！里面的拍摄场景，我几乎都去过！神马组合不愧是中国新一代搞笑担当。艾伦继续发挥自己的耍宝特色！尹正的《一剪梅》很能拉起人们当年的记忆。至于国民初恋女神王智，如此柔柔弱弱，谁又曾想到，她居然是影视界第一打女，武功超群！
$看的时候的确是笑了现在想想这电影价值观有问题啊
$对这个电影真的不是很感冒没觉得有多好看男主真的很渣啊这样的人为什么最终结局还很好呢？？？？
$还行，很开心麻花。
$全程笑点。哈哈哈哈。
$原来马冬梅的梗再这里。。还不错的一部片子
$虽然看的就是一乐，但是我觉得三观有问题，为什么班花一定都是绿茶婊，最后要嫁给又老又丑的有钱人，为什么又懒又穷的男人一定会有默默爱他的女人，为什么有钱人的生活一定是不幸福的？这是误导吧，不努力挣钱过上更好的生活甘心生活清苦才是有问题
$我觉得女生应该远离所有喜欢这个电影的男生。中年油腻男的yy，真可怕我不讨厌甚至有点喜欢沈腾，但是这电影剧本实在是太烂了
$狗血是国产青春片的药引，时刻希望逗乐观众而抖包袱是话剧的陋习，剧情老套，手法娴熟，感情儿戏。
$尴尬，油腻又恶俗，一场屌丝的盛大意淫。
$廉价的笑声背后民粹的意识形态
$#柒捌捌〇看电影#没有办法控制一直想这是个三观不正只有直男癌的梗！
$"终于看过了开心麻花这部大爆作品，回顾一下发现开心麻花的一个固定套路，""身份的瞬间转变“，所有的剧情推进和笑点都是围绕这个转变而产生、夏洛是成年人变学生，驴得水是文盲铜匠变知识分子，西红柿首富是穷小人变亿万富翁，羞羞的铁拳是男女变身，李茶的姑妈是抠脚大汉变女装大佬"
$这世上一定还有另一个你，过着你一直想要过的生活，但如果你没有经历过，你永远不会知道你想过的生活，是不是真的是你想过的。
$一直没看过，结果根本看不下去，不明白怎么票房和评分这么高的。那个色调为了怀旧调得黄黄的，但是非常难看
$一部电影还是看出了麻花团队的多年喜剧功底的，笑点不生硬，怀旧跟到位，进本前半段笑死，后面😭死。很值得一看
$什么夏洛特烦恼，就是屌丝特意淫，这种满屏尴尬极度无趣的东西也能叫喜剧？除了朴树和许巍的歌让我停下来听听怀念一下，全程2倍速+跳戏，每段戏开场没两分钟就知道这段下段演的啥，题材、架构和内容毫无新意就不说了，几个主角都近乎烦人的招厌甚至恶心，王智和尹正一同框就跟演小品似的，拍电影呢还？负分系统求一个。全片最亮的点感觉是雪花飘飘的出场，有点神来之笔意思。
$一星半，你国电影的佼佼之作。前一半三星，但是越来越虎头蛇尾，除了马冬梅外没有一个人物立得住。为恶搞而搞，最后连亲丫爱丫的娘都变态了，这种不叫神发展，叫导演快滚去日狗！
$cp脑上头的我表示真的要嗑亖。果然，bg产品里男人的魅力在于爱人的时候，比如夏洛重新吃到茴香打卤面时掉下的那几滴眼泪；而女人的魅力出现在她不爱人的时候，比如真正放下后只把夏洛当普通同学的马冬梅。她越过了那么多优（抄）秀（袭）作品，最喜欢的还是那一首《一次就好》，是真真正正属于夏洛本人的歌。我的沈马，在电影里能够he就好。
$这算整容式演技了吗，顶着沈腾那张脸出演十几岁的学生和偶像歌手，虽说是恶搞但也并不那么让人出戏。一剪梅好评不解释。
$故事有趣，三观不正。
$我TM也算是服了，这都得是啥人看这破玩儿还能笑出来啊
$在大银幕上看了一部超长的小品，表演和台词都透着小品味，如果是话剧的话还可以接受，大银幕还有点不太习惯，让人想起让筷子兄弟一夜成名的短片老男孩，因为主演们顶着叔叔阿姨的脸去演高中生……同样是中年危机、家庭矛盾，情人不如老婆好的正确三观，但看着怎么那么不舒服。直男癌代表作。
$你国人心中的“感人爱情”。去你妈X。
$渣男夏洛，非得经历过千帆才知道你老婆的好，想表达什么？一笑而过。
$三观不正笑不起来勉强给你两颗星
$桥段好笑，可惜片子三观不正
$虽然秋雅很绿茶，但身材还是令男人澎湃
$6。去年看的，前半部分还有点搞笑，后半部分就意淫过度了
$刷过话剧和电影，同样精彩。喜剧拍到极致都是有点悲伤的吗。
$剧情一般般，有马丽和沈腾在的肯定少不了笑点，有温情有笑点，里面的歌很好听啊
$飞机上看的，本来就晕机，这电影看得我更想吐，太恶心了，真是一场折磨
$当青春片泛滥的档口，接住梦来刷贫嘴和搞笑也是不错的想法。不过整部戏貌似都是夫妻两口子撑起来，如果其他人再多点戏份应该会更好，东北人天生幽默细菌爆棚！！！！！！！不服来辩！最后说一句，熊孩子不应该带入影院，遇到的话，就骂吧，不行就打吧，反正熊，为祖国的未来灭了后患
$失败屌丝对于已有人生的脆弱幻想。现实中一事无成，视妻子如糟糠，拿老婆血汗给女神随礼。梦境中投机取巧大富大贵，迎娶白富美，最后通通一场空。自己没得到的，爱情和事业，都是虚妄，女神都是绿茶婊；自己已有的，都是最好的，自慰自欺。前半截挺好笑，后半截出来，整部戏都挺可笑。
$核能爆笑的实在太过分了！！！！！！
$真的没想到“蜂蜜”跟“洋葱”能拌得这么有味道，看过伤感的喜剧片，也看过嬉闹的伤感片，但这么甜蜜爆笑的让人不得不感叹“是金子就会发光”的。话剧训练出来的喜剧，跟网络段子确实不一样。本以为很突兀的全部不突兀，连绕口的片名看完都觉得很正常。
$男主三观果然如传说中的捉急，但是不得不说，穿越之后这种回到熟悉童年的感觉太亲切了。
$其实感觉有点被吹过了，是不错但是没有那么好。尹正演的很不错。
$结尾看哭，那就是我
$对我来说有点“太旧”，并不喜欢。
$讲真，觉得这个电影好看是因为它制作还算精良，笑点还算足。但是这故事是他么什么意思啊？大写的直男癌，所以这个世界上漂亮的女人都拜金？然后不漂亮的女人也只有不管男人如何对待她，她都任劳任怨，不离不弃，家务全包，爱上就死心搭地，全身体付出才值得爱？呵呵哒。
$为什么我真心绝得还是港囧好看。。。好吧。。。我就是那么怪癖
$我那个年代的东西一一上镜，一下子就回到了我当学霸他当学渣的物质生活基本没有全靠说的过去。真正是沈疼做给自己的东西，没有商业的故意用什么特技什么特别炫酷什么吸引眼球什么的。比什么花开，匆匆什么，什么致青春，什么食袋，更有诚意。
$如果那些故事再来一遍，或许现在这刻才是你最放不下的。
$屌丝的一场春梦。醒了，告诉你，别做梦，当下最好，好好珍惜。畸形的价值观让人好好意淫了一把，电影可圈可点，各取所需罢了，不可较真。
$三星半比港囧好很多至少有好几处让人会心一笑
$一坨屎被故意地拉成爱心的形状，而且还对人叫嚷着自己可爱......
$只有马冬梅有些真情实感
$又是被结局毁了的节奏，国产片真是一部部都被结局毁。笑点都很能get到，70分以前都挺好笑的，台词也很多经典，所以还是打了4星~但是故意黑秋雅这点接受不了，男主觉得冬梅才是真爱，秋雅只爱他的才华和钱，问题关键是他除了假才华和钱还有啥啊，彻底渣男啊，冬梅才是瞎了眼
$以穿越来改变过去，到头来却仍是一场空。剧情略微老套，但笑点集中自然，看得开心欢乐，后半部分又些许感动。是一部合格的电影。
$三部片子都看了，感觉《夏洛特烦恼》简直就是复制了《大圣归来》的神走势，在两部大号烂片的夹击下硬是凭着好口碑突出重围逆势上涨~
$喜剧就是笑点，一次就好这首歌好听。
$渣男日记
$lastday@昆明
$我要说我看泪目了你信么😆
$男权至上的电影，所有女性角色均为男性附庸，重生后的男主角一路抄袭成名，和初恋女神结婚后又开始怀念前世无底线奉献的糟糠妻，返回现世的废柴男主成了老婆的腿部挂件，继续心安理得享受老婆的供养。ps笑点几乎全部来源段子，没啥新意。
$真的有笑
$高中在班上看的，特别好看。一部很有年代感的剧，表现了当时的学校生活，社会背景。小成本电影，但是制作很成功！很赞！
$开头五分钟就笑吐了，不能下饭得暂停了吃完继续看。我是个俗人，只要是国产喜剧让我笑成这样的我都打五星。至于剧中女性角色都比较依赖男性这一点，我觉得我观看过程中没有太不适，主要是剧中男性也很负面，而且再加上本电影毫无主旋律气息，甚至多处有讽刺，基本就是我最喜欢的国产喜剧类型——复杂而现实的社会里的全员恶人，比如大吉利车队还有周星驰的九品芝麻官。至于强行感人什么的，羞羞的铁拳也是啦，瑕不掩瑜瑕不掩瑜。
$好看
$搞笑就够了，你还想要什么呢
$今日最佳
$你可以觉得这部电影恶俗或是低俗，但说到底还是给人带来了一些笑声，有时候电影是作为一种消遣，不必对它传递的价值观太过吹毛求疵，不过是就着一桶爆米花打发了两个小时而已。好在我没有去电影院花钱看，对沈腾还是蛮喜欢的，但他的电影不会让我有去影院看的冲动。基于这一点我也不会对其太过严苛，基本分吧，合格～
$贱人的烦恼……20150121
$一次就好，我带你看天荒地老
$Averagefilm.Nottoofunny,kindofwarm.ThenameofthefilmshouldbeAWetDreamoftheLosernamedCharlotte.3.5outof5
$真的看笑了。但笑完我依然不能昧着良心说这个是好电影。左小祖咒加一星。
$勉強3分。只是個笑話而已，搞笑有的，懷念有的，只是......你曾經得不到的，真的就不好嗎？倘若給我一次回到15歲時候的機會，我還是會出國，還是會像個傻逼一樣，苦逼兮兮的自己賺生活費，唯一要轉變的就是──大學我要學communication!!!無論是不是常青藤，無論排名第幾，我想要做出自己的選擇！
$同样是怀旧金曲集锦，比港囧的碰瓷式乱入可高明多了。
$就是觉得里面那么多那么老的演员穿着中学校服，好强烈的违和感
$之所以会觉得夏洛特烦恼，这五个字念起来有点别扭，似乎少了一个助词“的”？是因为“夏洛特的网”+“少年维特的烦恼”的惯性思维会让人不自觉地把“特”与前俩字进行合并理解为西人译名，而不是当作中文本意的程度副词。
$你说茴香的味道会让我在将来对你厌倦的时候回想起你的好。
$这片子你们打的出五星？蛤？！
$接地气的情怀
$这评分tm怎么刷出来的。。。用力过猛的卖笑。。。两星给自带背景音乐的袁华同学
$主旨有毒，浪子回头仍是浪子，但笑点是足够的
$三星都给马丽，还有“人生没有如果，有了也更差”的核心内容
$没有想象的那么好看，只记得马冬梅了
$还可以，三星半，当时吹的有点过了，其实没那么好。
$还行吧，搞笑是很搞笑，但结尾男主死拖着女主是什么鬼，而且还有一些剧情实在无法理解，黑社会有那么严重？
$女主完全可以抛弃男主去找寻新的伴侣
$搞笑可以但要在三观正的基础上不能太低俗
$中年男人的无聊意淫
$个人觉得整部影片的价值观是有问题的，夏洛回到过去之后靠的盗窃他人作品才得到钱权名利，和秋雅结了婚却又在外面性生活混乱（甚至得了艾滋），在已和秋雅结婚，冬梅也结婚后又想找回冬梅，甚至要求兄弟把冬梅还给他。而和冬梅在一起时还是不工作靠冬梅养着的，并且呈现一种理所应当毫无愧疚的态度。
$廉价的煽情，低级的搞笑。喜欢小苹果的人应该会喜欢。
$年纪大了，梦想也就变成意淫了。
$这部电影还是挺有意义的....平平淡淡才是真....
$我觉得屌丝心态和话剧画风都不是重点，重点在于你脑子泡马桶里频临生死之际就给我想了些这个？
$看时开怀，看后反思却觉得三观不正。大概像极了愤怒，一时兴起，无疾而终。
$全程笑点，包袱不断，根本停不下来，这才是纯粹的喜剧。
$前面还挺好的，从马冬梅要献身那会开始急转直下，后面彻底一败涂地，恶俗得看不下去
$雖然劇情俗套但拍的style很喜歡
$在我心中现在国产最最好的电影，剧本完美，节奏完美，演员完美，找不到缺点，看几次都不会腻！
$这部剧我居然没有标注过当时在电影院里笑成小狗怎么豆瓣评分这么低
$看个乐呵儿，禁不起琢磨，三观问题
$不懂哪里好看了。。。不就是一个三俗段子大集合，套了个鸡汤的外衣就励志了？
$带着怀旧色彩的意淫，结局只能然并卵
$難得香江有上,大銀幕看爆笑.....
$大陆终于有了新时代的喜剧片！我很庆幸，自己为它贡献了票房……这就是属于我们大陆的喜剧，其它地方的不会看明白。PS：就冲着片中的老虎机，我给4星！
$600