疯狂系列第三部仍然通过结构和叙事制造笑点，比那些只会讲段子的电影高级不少。开头多次给耶稣和世界公园特写，为巴西、俄罗斯、埃及做铺垫，这才是高级幽默。耿浩从来都是耍猴，结果被耍了；人人说他是臭耍猴的，结果他又表演了人类历史上最伟大的耍猴，前后形成呼应。外星人看不起美国人，美国人看不起中国人，中国人看不起耍猴的，结果耍猴的把外星人制服了，一物降一物，形成循环。猴和外星人角色互换产成的笑点，则是延续《疯狂的赛车》骨灰和毒品的手法。外星人吃火锅、用外星人泡酒、把生意做到全宇宙很荒诞，又是通过科幻和文化差异做文章。“犯我地球者，虽远必诛”调侃《流浪地球》，“我养你啊”调侃《新喜剧之王》，“咋不上春晚”调侃沈腾上春晚，绝了。一部《流浪地球》，一部《疯狂的外星人》，刘慈欣成为春节档最大赢家。
$你们念叨的中美合拍齐天大圣文体两开花，你看这不是就安排上了么？
$借用刘慈欣的原著外壳，内核还是宁浩的黑色荒诞。或许，时至今天，喜剧之王的宝座不可避免地要换人了。
$糟糕至极，生平最坐立难安的一次影院观影体验。油腻、恶意、躁狂、审丑、狂妄、人类沙文和民族沙文，毫无掩饰的放大到屏幕上，每一秒都让人无所适从。这才是真正的战狼式意淫。外星人骑单车飞起来那幕气得我直接跟同伴吐槽，这特么还有脸致敬ET，ET比他们可爱一千万倍。多么希望影院里的那些孩子他们第一次关于外星人的观影体验是ET而不是这玩意儿。
$没有笑点
$7。遛人遛猴遛美帝，吃肉喝酒涮火锅。东方实用主义解构并同化西式科幻。宁浩恒久的落伍主角及土味山寨画风，在欢庆春节档里也算留有一丝自嘲与自省。在喝死算球的疯狂地球人面前外星人就太实在了。
$很多照葫芦画瓢的翻拍都羞于提原著，宁浩很尊重作者，其实电影已经跟乡村教师没什么关系了，只是借鉴了一个星球大战夹着孩子王的壳，然后拍成了宁氏本土草根喜剧。相比疯狂前两部，这一部剥离了当初作为新导演想要被看见的急切，不再炫技，从容讲述着一个寓言式小品，透析着宁浩对中西文化根源性差异的思考，和对好莱坞科幻体系的解构与戏谑。致敬了一些经典，调侃了几位同行，还拍了一把大闹天宫，没想到这是今年春节档的西游IP。黄渤一如既往稳，像宁浩说的，他不仅是好的喜剧演员而是好的电影演员。
$黄渤+沈腾+宁浩+徐峥+于和伟=喜剧之王
$我真是脑子抽了大年初一一大早来看这个……除了沈腾自带的两三次笑点以外，全程冷漠脸：）而且这种把所谓的c国：）和外星人都当猴耍的设定，我觉得非常不尊重人：）
$春节档当然不可能没有西游题材，但我确实没料到外星人最后也能变成西游题材……讽刺意味大过喜剧元素，所以完全没有期待的那么好笑，能笑出声的地方不多。说实话看得还是有点不舒服，一半是因为对着拿鞭子抽猴这样的笑点笑不出来，一半是因为边上有很多人对这样的情节能笑出来。总体来说是一个包装得热热闹闹的残酷故事，这部电影放在春节上映本身就是一场讽刺艺术吧……
$中国土味科幻，戏谑地把国人面对外星人的反应与西片区分开来，从中看到劣根性，很有中国特色。外国特工保留了《石头》《赛车》香港大盗、台湾黑帮的水土不服。有技巧的是把“孙悟空”形象与外星人土洋结合，包括耍棍棒、紧箍咒、醉酒蟠桃园、给孩儿们带酒归山等，都进行了有效的嫁接。这片至少有中国人自己的想象力。就是沈腾的表演太舞台了，完全配不上黄渤。
$“荒诞剧+科幻”只是噱头，嘲讽文化阶层论才是内核，宁浩疯狂依旧
$看到这么低分反而特别兴奋，感觉理解这部电影的人越少，我就成为了越幸运幸福的少数。简单说下两大优点：首先，能戏谑性的引用近10部电影（也许更多），搞笑且高效的糅合在一部电影里。电影舞台是中国特色式山寨，剧本的构思却有意识的对“山寨”进行再创造。更厉害的是，只用了一个元素，耍猴表演，的5次反复变奏，就拍出一处中国现实魔幻主义的荒诞喜剧。宁浩可以说是当下难得的中国商业娱乐片电影大师。
$就像春晚小品一样你很想笑却不好笑
$7分，可能，最大的争议，还是这部影片在风格上没有那么欢腾吧，包括剪辑与摄影，也比前两部疯狂电影克制了很多。我比较喜欢的，还是融合风格之后的本土风，这倒是宁浩一直没变的，把各种熟知的类型模式，拿过来，混在一起，并本土化处理。之前有提过染缸文化，所以，外星人也会被猴吃了（非字面意思）。宁浩，还是有自己想要表达的东西的。
$宁浩+黄渤+沈腾+徐峥个顶个单拎出来都是中国喜剧届能独当一面的人物，但是这部真是大写的笑！不！出！来！
$3.5这是宁浩的《火星人玩转地球》+《世界》+《银湖之底》。中华土味大舞台风味的荒诞科幻喜剧，混搭得很有趣。正所谓六学是国粹，中美合拍文体两开花，文化元素用的特别好，是构成自反性的。黄渤塑造的“耿浩3.0”很出彩，他一直都在关注并出演这些惹人发笑又令人发省的角色，而且从未失过手。
$把美国黑成这样，宁浩这辈子是获不了奥斯卡了。
$全篇主旨力量是话语权的基础，没有很深刻。电影节奏很乱很拖沓，笑果和近几年春晚水平相当，影射侮辱外星和美国，可以说是辱（银河）系了。宁浩导演在经历了《无人区》风波后终于自暴自弃，完美地融入进了贺岁档低俗喜剧导演之伍，祝好。
$前半段不错后半段尴尬
$难看……有虐待动物三观不正以及精神胜利法，逻辑混乱等众多尬点，特效五毛到震惊……令人失望。外星人其实没什么恶意，也没伤害哪个就被虐待和杀害的桥段让我很不舒服……总的来说故事很混乱，看了挺后悔
$关于审查有一个方面比较有趣，片中美国和俄罗斯两国名字字幕写的的C国和S国，英文台词里America重配音成Amanica，地图镜头上就美国和俄罗斯两块没字幕的
$还不如心花路放。。。坐实宁浩第一烂片，宁浩的口碑神话也保不住了
$把刘慈欣的感人短篇小说“乡村教师”拍成了逗逼喜剧.......
$要没有沈腾跟黄渤撑着，绝对大烂片！疯狂系列最尴尬最烂的一部无疑！很多细节经不起推敲，外星人的头环那么牛逼咋不给他剪了呢？最后用宿醉来收场实实在无语！
$废了，嬉笑欢闹毫无营养，透出一种非常condescending的态度刻意扮丑拿低级笑料耍着观众乐呵的，放佛看了一场岳云鹏的相声或赵家班的小品。充满鬼点子，处处抖机灵，最核心的问题用一些投机取巧的办法解决，喝高了就完事儿了，比《心花路放》尚不如，看完了就想忘掉的电影，丢亚洲人牌面。
$没什么想说的，标记一下吧，其实这片子对比其他，不应该是这么低的分，现在这样无非是因为人们对于宁浩的高期待，而期待有点落空。高期待来自于《疯狂的石头》，来自于《无人区》，但其实宁浩不太可能再出现那样的作品了。以后大概率都是这种纯熟的喜剧活儿。
$喜剧的态度是戏谑的，但对电影的态度应该是严肃的。片子讲的是尊重，但是最后透露出的是愚蠢。这不是一部科幻片，而是一部耍猴片。没有半点科幻的精神，《流浪地球》在它面前像一个圣人。人耍猴，猴耍人，人耍人，是讽刺吗？是荒诞吗？我看到的不过是钻营出的搞怪。试图输出什么价值观？开头看到水滴还兴奋了一把，其实跟刘慈欣没关系，跟《乡村教师》也没关系，只像那个宇航员拍的抖音视频。听到《查拉图斯特拉如是说》就气不打一处来，中国电影人拍科幻是有多绕不开《2001太空漫游》啊。梁龙的配乐是最大惊喜。看到后半段还致敬《ET》，但它原来是中美合拍的西游记。宁浩文体两开花。看得出是在北京世界公园拍的。曾经，贾樟柯在这里拍出了《世界》。《疯狂的外星人》里整个百粮魂，《新喜剧之王》里整个竖店。敢情大家玩的是超现实主义。
$大型劝酒电影闹腾可以笑也有歪嘴汗乌鸦飞凭借这部电影宁浩完全可以导演明年的春晚
$宁浩已经不是昆汀/盖里奇/科恩兄弟的模仿者，而像火锅一样能够将各色食材融汇吸收（即便再摆不上台面的土味），炖煮出自身的风味。《2001太空漫游》《西游记》《喜剧之王》《美国队长》《战狼》玩得信手拈来，本以为《无人区》之后拍出平庸的《心花路放》，已是武功全废，没想到五年磨一剑，借一部贺岁喜剧的壳，讲一出阶级和人性讽刺的寓言，功力更深厚了，了不起。
$本来是春节档最期待的，结果成了最失望的，知道宁浩想拿这个故事来讲什么，无非就是什么是文明和偏见，黄渤的角色一个劲儿的喊着想要尊严和人人平等，就差把这个主题贴脑门上了。导演显然更想要表达，想说个事，想放大故事里荒诞的部分，结果放大之后到了闹剧的程度，意淫式的美国黑，高级文明黑，成了一种以偏概全过于极端的表达，也没见这样做之后主题最终的呈现有多高明，更多是战狼式的民族意淫，闹腾过了，严肃没了。这片子还是坏猴子团队一贯的问题，搁在职业编剧眼里，就会觉得一大群人蹲一起想点子凑段子，到最后剧本成了技巧凑起来的流水线产品，没有个性，专业归专业，也是看过就忘。类型化技巧和作者化表达常常会互相撕扯，二者兼得的难度太大了，需要编剧撞大运，有一个戏剧性极其精彩的点子，否则就只能纯技巧的攒了。
$难得不想看完全场想从电影院提前退场，结尾没有人留下看彩蛋，不要带着上两部疯狂系列剧作结构的期待看，没有惊喜，猴子表演部分引起不适，完全不好笑，宁导是膨胀了，猪年还在玩猴戏
$对《战狼》“虽远必诛”不是致敬，也肯定不算讽刺戏谑，大概接近于豁牙子吃肥肉的微妙关系。真正反讽的倒是，两部电影同时还保持着某种心照不宣的默契——某超级大国你可以挖苦埋汰但就是不能点出名字。当然，宁浩依然保持着华语导演中最流畅的叙事能力，以及日臻完善的本土视听美学，但完全应该找到更得体的姿势。
$宁浩保底28亿发行，此片必火，又是宁氏喜剧的又一里程碑，寓意深刻。
$有一些有趣的设计，比如外国特工的环球之旅，比如用耍猴的方式对于外星人，比如民乐版的《查拉图斯特拉如是说》，但是整个故事确实非常糟糕，没有重点，没有讨人喜欢的角色，没有固定的风格，这不是“疯狂的外星人”而是“愚蠢的地球人”，宁浩这一次确实没把住。
$不爽，本来看外星人殴打地球人那段还是挺爽的，想说没想到是这样的电影，简直可以给到四星了。结果外星人居然会被反杀，看到反杀那段气死我了，看到最后外星人被你球酒文化征服更气，地球人还是太把自己当根蒜了，你们考虑过外星人的感受吗，你们考虑过猴子的感受吗，你们考虑过虎鲸的感受吗，去死吧地球人！
$这片是中美贸易战的产物吗？剥开喜剧外壳来看这玩意跟《战狼》的核心价值没区别，宁浩这是彻底放弃自我了。笑料也不好笑，拍成了开心麻花级别的。
$中美合拍的西游记，人妖不分，是非颠倒。建议宁浩带头谢罪，真心无聊，从剧作到特效，没一样能看的。全靠段子撑完全片
$本质上一个臭耍猴的，其文化就必然是一种耍猴的文化。耍猴的文化简单粗暴，鞭子加香蕉。此外，还需要一个卖酒的。这样的文化能够代表人类打赢外星人，那只有一种可能：外星人成为猴。宁浩不仅化用西游记的人物关系，去拆解外星人科幻片的模式，更用了中国古代朴素的智慧去设定人物关系，化解矛盾冲突。挺有意思的。不能只看到猴戏，还要看到耍猴人隐蔽而深刻的自嘲。
$也太难看了。对于万物的想象很匮乏，对于中国人和外国人的想象很匮乏，一部让人感觉很不舒服的电影，由刻板印象和互踩低端的沾沾自喜拼凑起来
$可以看出来宁浩在给中国科幻片找一个更接地气的出口，不再是简单照搬西方那一套硬科幻的逻辑，而是真正将中国的市井文化融入其中，做出一部符合中国语境下的喜剧科幻片。我们一直说要真正的文化自信，但要找到角度和方式方法，这一次我觉得宁浩做到了。
$黄渤回归自己的招牌小人物角色耿浩，再次延续“疯狂”魅力，想要证明自己却屡屡失败，试图光富“国粹”却被外星人折磨的抓狂，但他越抓狂观众就越想笑。宁浩还借着猴戏，把美国政府，好莱坞电影，甚至战狼全恶搞了一番。在看似无脑喜剧的背后，电影甚至还着了层讽刺。美国自以为是全世界主宰，外星人却觉得他们是低等生物，驯兽师以动物主人自居，却差点被自己的宠物弄死，都以为自己是人，其实都是猴。
$融合了《西游记》和《2001太空漫游》的神经喜剧。猴子可以一跃变成高等外星人，但总也摆脱不了紧箍咒。贾樟柯《世界》的后现代演绎，徐峥不仅是要带赵涛见UFO的人，也是外星人本人。贾的UFO美学里仍有星空浩渺，宁的美学则是把一切未来的过去的拖进这个名叫“世界公园”的沼泽。世界地图只是一张纸，历史被拍扁成一团黏泥，一滩秽物——“都在酒里。”梁龙的乐曲狂欢而归于虚无。宁浩是极度Cynical的：之前一切或许只是卖酒的徐总为哄骗代理商讲的酒后故事。宇宙？宇宙在哪里？
$虽然才二月，但华语年度十佳只剩九席了。感谢宁浩，将华语科幻喜剧类型片由0变成了1。
$一本正经的瞎扯，出现了很多梗，部分内容引起不适。两星半！
$难得一见的国产无政府主义喜剧
$如果只单单当做喜剧看，就太浪费这部片子了。宁浩将大量文化符号的意象放进电影里。西方文化、外星文明、中国文化都被安排在一个困境里，三个不对等阶层会碰撞出什么。外星文明就可以高人一等吗？西方文化就意味着绝对正确吗？最后拯救世界的还不是所谓的“废柴”耿浩。这么看似荒诞的故事，落在当今社会的语境下，却显得格外真实。我们虽然一直在学习西方的一些理念和文化，但是老师就要俯视学生？其实导演想要评判也是这种狂妄自大的无理傲慢。
$就是一部二人转（小沈阳，岳云鹏演了一大堆这样的电影）
$一星半。去年被【唐探2】折磨，今年被外星人蹂躏，又吵又土，憋着气看完。全线崩塌大概是我看完最大的感受，对外星生物和宇宙的愚昧无知倘若能够接受的话，那么对所谓地球文明和底层职业的一孔之见已然丧失和观众交流的权力，这和耍猴有何区别。若不是看在零星出色的笑点，打一星都嫌多。
$大型混搭闹腾现场，根本看不出来源于《乡村教师》的灵感影子，延续“疯狂”系列差前两部一截，笑料刻意。有对几部电影的致敬，要黑某国还得过审查隔层纸用字母替代。
$江郎才尽的宁浩还是举起了又红又专的民族主义“国粹”大旗，一副境外敌对反华势力亡我之心不死的姿态，不在猴年硬是耍了一场猴戏，骨子里还是外星人版的大闹天空悟空传，原著《乡村教师》被改编的估计亲爸刘慈欣都不认识，还好意思舔着脸打着大刘原著改编的旗号，可以说挂羊头卖猴戏了，充其量是个宁浩式幽默的《捉妖记》，还比不上西蒙佩吉的《外星人保罗》，外星人本体居然就是个头带，贺岁式的胡闹！
$【2019年2月5日-太原万达影城龙湖店14号厅（12.1声道IMAX激光厅）】外星人都被抖音吓坏了！！！大型闹剧，宁浩的风格全无，剧作更是差。烂梗、各种无聊的笑点集结。（疯狂的系列最差，抖音的资本力量真的强大，霸占了春晚，霸占电影，是想统治传播媒介么？垃圾。）（短评里居然吹出了喜剧之王，拉倒吧）
$全程没一次开怀大笑，更尴尬的是，后半段居然给我看睡了。宁浩的电影，有黄渤，有沈腾的电影，居然把我看睡了。这是我的问题，还是电影的问题？
$我能够理解宁浩这几年发了财之后的心情，但是我建议钱不能这么花，酒也不能老这么喝。
$冲着黄渤沈腾徐峥宁浩刘慈欣，带着爸妈一起看的，全程尴尬，大失所望！作为前两部疯狂系列的粉丝，这部片真是……
$3.5；利用文化差异/错位、迷影梗制造的笑料，大量中国元素（传统文化）的渗入，让癫狂外衣下的讽喻不仅具有接地气的基础，更有指东打西消解、指代现实的野心。大俗大雅的相嵌，太空歌剧与底层生活的杂糅，阶层鄙视链的形成，东西方文化/地位的对峙和松动，这些形而上在恶搞中达成较高完成度。事实证明，此类喜剧的演员选角占了相当重要的地位，是构成前因后事逻辑自洽重要的一环。
$宁导有失水准啊
$两星半。对宁浩也爱不起来了，挺闹腾的，挺聒噪的，挺奔着票房冠军去的，钱砸了，票房灵药有了，但仔细一想好像跟一年到头银幕上那些络绎不绝前仆后继的乱力怪神片没多大区别，放下对所谓读解的执念后，回味度约等于零。
$河北土味科幻大作，刘慈欣真正精神家园
$文明有多自以为是，有点意思。
$太好笑了，全场笑点就没断过。感觉后排大姐要笑断气了。宁浩把黄渤沈腾这哥俩凑齐了，真的是挠准了观众的笑穴。两位实力派演员也是再一次贡献出了精准无误的表演。一个没头脑、一个不高兴，再加上一个徐峥演的外星人，国内最会演喜剧的演员都在这了，可以说是春节档最好看的电影了。
$宁浩“疯狂三部曲”成了
$黄渤沈腾，这俩人站一块儿不说话我都能笑😂
$种族主义者大联欢，太可怕了。同场观众特别喜欢更让人绝望。
$谁能想到10年代最好的大陆电影会出自春节档，出自宁浩之手，出自一部恬不知耻的喜剧？但这就是电影这一头垂垂老矣，却依旧充满魔法的巨兽抛向我们的惊喜，等待贺岁的观众尚未准备好面对，因此被错认的杰作，是时候由依旧无条件地相信着银幕的影迷们翻案了。或许是歪打正着，或许是殊途同归，也或许是有了任性的资本便触动了天才的机关，本片在商业片语境中彻底失效的演出恰恰证明了它早该作为一部高度自觉和大胆的杜蒙式喜剧被评判。而宁浩清醒的犬儒则因进犯大众蓄谋已久的自尊而遭致惩罚，意识形态的自我崇拜和自我消解，山寨文化的被驯化和反驯化，对观众的献媚和嘲讽，对文化资源的致敬和自惭形秽，全被笼络在一个泥潭酒池，装满世界标本的游乐场之中，“毁灭吧，累了”“都在酒里”，谁能说时代的秘密不会在民间随口流传的烂梗中透出端倪呢？
$无趣是最可怕的
$你这是要给全国人民谢罪的，中美开花！看完了，就目前来看这部剧有这：1.中美合拍2.有类似孙悟空的猴子3.有类似大闹天宫剧情4.有类似紧箍咒的锣鼓声(香蕉！！？)5.有类似唐僧的耿浩（黄渤饰）六学家诚不欺我！！！
$中国影坛的教父太多了，还都爱致敬总结自己，拜都拜不过来，但宁浩强在后面还投了二十个文牧野，猴毛管够，自己搞花果山玩生态。
$红色喜庆的片头和类世界之窗的山寨伪劣，注定它即便挂着「疯狂」系列名号，也是一味强行提现民族主义的药渣💊。无论调侃邪不压正的光屁股屋顶跑，还是以西游记贴牌无聊猴戏（黄渤在西游降魔篇的形象），都无法消解对C国和异域粗暴想象等的厌恶。像努力拼贴思考的“一出好戏”，一出公园前马路边的虐猴戏，唯独不是有外星人存在过的智商戏。
$大失所望，没有了黑色幽默就只剩下一出闹剧了。一大早去看了《疯狂的外星人》，感觉这应该是疯狂系列里最平庸的一部。喜欢黄渤，喜欢沈腾，喜欢宁浩，可是看完就像是一大桌子讨喜的菜却找不到特别爱吃的，惋惜又难过。
$大年初一，三部电影连连看，论搞笑，还是宁浩。疯狂的真不是外星人，而是中国人，中国底层的市井文化可以解构一切，将世界浓缩成世界之窗，将高等文明的外星人当猴耍。如此荒诞，啼笑皆非。贺岁喜剧，笑就OK。
$结尾略显儿戏。也许是大剪刀的原因？
$宁浩凭疯狂的石头一战封神之后作品全是肯老本
$弱智。
$这片子真适合春节啊，披了外星人皮的二人转加开心麻花吧，影院里好几个人笑得跟没看过春晚似的
$这个外国人拿了多少片酬跑来丧权辱国啊
$很尬，搞笑吧也不是很搞笑，科幻吧又搭不上太多边。新年第一部，选的我有点后悔。
$噫！那几个老外是收了多少钱来接这种片子，我替片方尴尬😅，这种侮辱人很有意思？
$中國山寨馬戲團不但玩謝美國特工，讓他們享盡屎尿屁，還把外星人當猴耍，用中國飲酒文化統一宇宙，問你驚未？說是反諷，但根本沒有自省和自嘲，只有沾沾自喜的小聰明。兩個中國人活在架空的山寨世界公園中，與整個世界毫無關係，根本也沒有描繪二人的友情和周遭環境，閉關鎖國的二人只憑施虐和虛與委蛇的「都在酒中」，最終大發橫財洋洋自得，真是大國寫照，這部戲的意識形態其實也是《戰狼》，只不過是更中國式實利主義和庸俗化的勝利。劇本也糟糕到一個點，對美帝和外星文明只是單純反智的醜化，根本談不上「諷刺」；對兩個主人公更談不上有任何態度，只是廉價犯賤的搞笑而已。所有脫離文本和人物對這部戲的解讀都顯得自作多情。美國特工含著糞球還要在嘴中左三圈右三圈地轉，我還以為這電影是王晶拍的。
$快手配乐和抖音特效不做评价，笑点也不高级，靠演员称了个及格分。
$什么鸡毛科幻片，纯粹就是义和团耍宝片
$像过年回家亲戚给你讲的笑话，你也笑吧，也理解吧，但你坐在那儿心里替他们有些过时的笑话尴尬，但也没到让人生气，就陪笑吧。长辈们说不定喜欢这个笑话，过年嘛，大家开心就好吧。可是我很小的时候就看过《乡村教师》，很喜欢那个故事…这部电影和它毛关系都没有…
$父母去电影院看完本片评价是“从头到尾咋咋呼呼的就不知道说个什么东西”，我和他们在电影上的审美从未如此接近。
$我不敢相信原著作者是刘慈欣……
$如果之前疯狂系列是把劣根性戏谑一番，尚为影片增加光彩。那么这部真的是玩过火了，看到后半场我真的有点生理不适，或许也是我玻璃心吧。感觉创作者站在鄙视链的顶端把观众当猴耍。疯狂的自黑的同时，也黑美国黑俄罗斯，恶搞姜文周星驰，还恶搞降临,ET,虽然完成度很高，也有表达，也有作者性，但是能不能不这么low。
$“外星人是来旅游的吗？”、“地球都你的了，毁灭吧赶紧的”…哈哈哈，这两处笑死。刚果骚骚猴，有脾气的外星人，耍猴还是耍人，宁浩这部“疯狂三部曲”的第三部，从章节结构上还算严谨，人耍猴、人耍外星人、外星人耍人、外星人耍猴、猴耍人…每一环紧密相扣，而又映射现实，极其讽刺。“犯我地球者，虽远必诛”后居然想起了《难忘今宵》…黄渤和沈腾最后还要来个惺惺相基，“我和欢欢选一个”，已经被耍猴了，还要来虐狗吗？=。=
$我想骂人。。。。。这塔嘛真是浪费我的钱和时间全程冷漠脸如果没有让人不适的虐待动物情节我可能还再给一星（19.2.621:35）我改变主意了借尸还魂后外星人说要清楚你们这些低端文明垃圾没想过猴的感受可以勉强再多一星但真的不好笑（21:39）不行我又后悔了还是得一星最后的耍猴啥玩意儿啊还酒驾（22:00）
$我感觉我是那只被宁浩耍了的🐒
$实在是尴尬，属于两个大牌实力男主角都救不回来的那种烂片。没去电影院看的建议省了这出猴票钱。
$豆瓣上的人打分根本就没有评分体系，看惯了艺术片的文青就接受不了商业片的因素和维度？那和给《地球最后的夜晚》打一星的人有什么区别？既然是荒诞黑色喜剧，宁浩已经做到了极致。见不得美国人集体智商掉线？这话放在《流浪地球》里面说以色列科学家智商掉线我接受也支持，荒诞喜剧里这也能算是缺点吗？世界公园符号的运用，我作为一个科长的铁杆粉，平心而论，甩科长三条街。科长的《世界》才是真正的符号只当符号用，没有任何功能性。而宁浩的世界公园，承载了多少核心剧情和设定？这叫实力，这叫手艺。再说人物，就死认耍猴的个人价值追求输出，和沈腾的左右逢源事故之道（同时也是酒桌文化的输出），这两大价值观，我敢问哪个大陆导演做到过？都说院线电影只会输出红色价值观，那《疯狂的外星人》你们可看好了别眨眼。8分，近些年最优秀的贺岁片。
$开头很精彩，给我感觉的是不愧是科幻电影，精彩！然后就呵呵了，什么鬼，很无聊又无语的喜剧，笑点有一些，比如外星人喝醉之后
$最大亮点是黑叔叔爆粤语。全片尴尬到爆，我笑不出来。（后排有个女观众一直说外星人好恶心。）直接成为我所看过的沈腾主演最差、黄渤主演最差、宁浩导演最差的一部电影。不管你觉得开心麻花出品的哪部电影最差，都比这部好笑。（看过《疯狂的石头》、《疯狂的赛车》就会觉得这部电影一点都不宁浩。）跟刘慈欣的小说故事没有半点关系，完全谈不上改编。关键字：绿皮外星人、土味插曲、呕吐、屎、大圣归来。大年初一就看了这部电影，今年接下来看的每一部电影都能多给一星了吧~
$对黄渤宁浩沈腾的组合感到非常失望，整个就是给酒打的超长广告，这个倒是可以忍，但是整出闹剧没有任何新鲜的东西，真的很难笑。
$一无是处，坐如针毡，宁浩这么多年只学会了玩别的电影的梗吗？是不是宁浩+黄渤+沈腾+春节档拍出一坨屎来也能卖10亿啊？就算观众是猪，不用给我们包饺子吃，最起码别给我们喂屎吃啊！我吃柠檬！
$低俗粗鄙到恶心，完全笑不出来，很好的题材却没有一点点反思！
$額，其實還好，5.5分差不多。演員的演技在綫，劇情稍微有點尷尬，有點看不透導演想表達的主題，笑點中規中矩，沒有啥映像深刻的地方，抱著很大期待來的，稍微有點冷。不過還算不錯，對得起電影票。無聊的人可以去看看。
$因为什么虐带动物的新闻才看到的，编剧居然有大刘，期待一下
$开场以为走错了厅~带着爸妈看以为是喜剧片，一点都不搞笑～失望
$外星人永远又丑又弱又总想操纵人类C国人永远又自大又傻X又永远想拯救地球这种“耍猴”设定真是tastelikeshit
$辱美了…
$低俗粗鄙到恶心，完全笑不出来，很好的题材却没有一点点反思！
$贺岁档踩雷无聊闹剧
$剧本不够全靠演技来凑。没笑出来。
$半星，不如叫《疯狂的中国人》。我倒是承认，好莱坞这几年在少数群体身份方面走得太过了，可看看这帮中国电影生力军折腾出来的击败玩意儿，真该把他们都送人类学班上去拘两年。虐人、虐畜、酗酒、屎尿屁……以前中国的荒诞是他们的讽刺对象，现在这荒诞是他们的衣食父母，人家就指望着这点儿国粹去征服宇宙呢。大过年的想看个喜剧，结果一声没笑出来，倒是被恶心到了。还《乡村教师》呢我呸！
$一秒入戏，入场的观众你要确定，你没有走错片场，这不是《流浪地球》。黄渤沈腾无愧是最顶级的喜剧演员，浑身都是戏，剧情前后呼应，笑点非常密集，不低级不俗套，各种自黑与反讽，美国人的天然自信，天朝酒桌文化，大部分时候是人耍猴，有时候也有例外。最后外星人狂飙各种方言脏话堪比《寻龙诀》里面的刘晓庆，笑破肚皮！今年春节档合家欢首选。
$辱美了…
$难看特别难看外星人好可怜。。。。
$笑了很多次。外星人唠社会嗑本身不就是个戏谑嘛，放在贺岁档算说得过去了，没想到评价这么低，我国观众太爱思考，有些短评比电影本身可黑色幽默多了。
$3.5分，披着贺岁片外衣的哲学片，冲着看疯狂喜剧的朋友会失望的，除了黄渤沈腾的插科打诨外，喜剧成分并不高。但故事却荒诞寓言的感觉，外星人、土味屌丝、高精英族群，是宁浩擅长的三方角逐设定，从社会阶层、文化水平均不在一个维度，矛盾发生在错位之中，从而形成一条循环的食物链，宁浩是太爱猴子了，跟《无人区》的猴子寓言异曲同工，缺点就是太贺岁了，呈现方式未达到预期，其实可以更深入一些，但这个故事角度我还挺喜欢的。大圣那是“中美合拍”的梗吗
$男朋友说看电影不如买牛肉，初一看电影的机会还是我争取来的，结果就是这么个垃圾。毫无逻辑满篇尴尬就算了，再加上沈腾完全变春晚小品，感觉比较适合缺乏观影经验的小朋友，一颗星给动物。
$丰富，完整，惊喜。这么大一个春节档，最后能把一部真正的杰作隐藏得严严实实的，这就是这片里的中国。响起民乐版的《查拉图斯特拉如是说》仅仅是因为外星人被调了包吗？把猴戏定在世界公园仅仅是为了拉长美国线么？徐峥能不能挑个别的角色客串？一场高级迷影杂耍，一部关于食物链的喜剧史诗，一张土味的地球名片。
$像是一个生物圈。人类从远古的猴群生物进化而来，衣冠楚楚，道貌岸然，用野蛮创造文明，又用文明重复野蛮，既穿越星空去探寻更高层次的智慧，又手执锣鼓长鞭埋首生活底层耍起了猴戏。五指山下逃不开咒语，浩渺星河面前握不住苍穹宇宙，影片借荒诞喧闹的叙事讲述的依旧是人类对于自身认同的困顿、抗争与宿命感。
$有一些笑点，但是感觉主题不太突出。//翻了一下评论，我感觉耍猴，耍外星人，包括“抹黑”美国人（我认为这部剧中美国只是全体人类的一个代表罢了，而不是针对特定国家）的剧情设定是为了反讽吧，并不是在宣扬这样做是值得鼓励的。貌似大家对这部电影的理解差别很大。
$令人生理不适，非常讨厌。
$真难看啊要不是被安排在春节档肯定被骂成屎事实上电影真的讲的是一坨屎你说巧不巧给多一颗星因为以为自己演了电影还好和黄渤不是太像
$放在“疯狂”名下的骗钱货，两小时尬穿银幕的猴戏...引用片中那老外的台词：我都他妈的不知道自己在干啥！还有片头把刘慈欣的《乡村教师》搬出来这真不是在侮辱这本小说吗？
$谁能想到10年代最好的大陆电影会出自春节档，出自宁浩之手，出自一部恬不知耻的喜剧？但这就是电影这一头垂垂老矣，却依旧充满魔法的巨兽抛向我们的惊喜，等待贺岁的观众尚未准备好面对，因此被错认的杰作，是时候由依旧无条件地相信着银幕的影迷们翻案了。或许是歪打正着，或许是殊途同归，也或许是有了任性的资本便触动了天才的机关，本片在商业片语境中彻底失效的演出恰恰证明了它早该作为一部高度自觉和大胆的杜蒙式喜剧被评判。而宁浩清醒的犬儒则因进犯大众蓄谋已久的自尊而遭致惩罚，意识形态的自我崇拜和自我消解，山寨文化的被驯化和反驯化，对观众的献媚和嘲讽，对文化资源的致敬和自惭形秽，全被笼络在一个泥潭酒池，装满世界标本的游乐场之中，“毁灭吧，累了”“都在酒里”，谁能说时代的秘密不会在民间随口流传的烂梗中透出端倪呢？
$看完只想说天啊这是个什么东西？？？
$在如此高的期待之下，成片没失望实属不易，又附赠一个又一个惊喜，春节和老妈一起看也很开心！#沈腾的表演真配不上黄渤啊#
$确实是一场猴戏
$沈腾才是新喜剧之王吧，疯狂三部曲这一布是真的有牌面
$故事表演人物喜感都没有问题，前半段跟着老家乡亲们笑得很开心，甚至还挺喜欢对山寨文化、西游文化、以及适度中国元素的运用，前面以为酒桌文化耍猴思维都是开玩笑黑色幽默呢，逐渐接近尾声发现卧槽是认真的，这就尴尬了。越接近结束笑容逐渐消失、看得愈发凝重。严重辱美情节暂且按下不表，对宇宙观世界观毫不辩证、毫无底线的戏谑，让我身为天朝臣民，仿佛同为井底之蛙——面对头顶针眼大的蓝天，仍洋洋得意——而感到阵阵不寒而栗。在这点面前，所有技巧的娴熟全部功亏一篑。
$两星半，有多期待就有多失望，欢天喜地的倒是挺有春节爆款的模样，但是假装出来的新意底下还是一眼望穿的空洞，说想象力丰富的，这不叫想象力，这叫瞎想。原来所谓的“科幻”和“疯狂”都是宁浩给自己贴的标签，我没想到他已经退步到这种地步了，撕去这些表面的标签之后，这只不过是一部瞎胡闹出来的电影，没有一点逻辑可言，拍快手吓跑外星人？！你把外星人折腾成那样人家居然喝两口酒就和你冰释前嫌了？！你是怎么好意思说自己改编自《乡村教师》的？！戏里耿浩把外星人当猴耍，戏外我也觉得自己被当成了猴，如果今年真的是中国的“科幻元年”的话，请把这一部排除在外。
$很失望。靠外星人说俏皮话提供的庸俗喜剧。远不如前两部。
$片头bgm相当带劲
$本想就是去无脑傻笑一下，结果完全笑不出来...................好气啊！
$特效太差了，扣一星。宁浩的电影就像是一个大型农家乐动物园，里面充满了史里芬式的“景观”。这种观察世界的方式很第三世界，一度让我怀疑自己在看优化版的乌干达奇片《谁杀死了阿历克斯队长》，不过看完我确定宁浩终于放弃了成为中国的盖·里奇，而是选择成为了乡土版的蒂姆·波顿——这根本就是《火星人玩转地球》嘛。
$笑点自然，不完全统计，影厅大大小小的笑声有几十次。观影后也开始思考，当外来文明、外国文化侵入，我们该如何自处。传统文化中哪些是可以继承的，哪些是糟粕。喜欢这个脑洞开到外太空的宁浩，保持疯狂，保持愤怒，保持思考，做时代的观察者和发声者，他很酷。
$像个大型小品，一味地装疯卖傻，巧合接力，之前还会精心设置，如今只剩接地气一个优点，放春晚笑不出来，放到银幕上一样。中国美国，地球外星，科幻片和西游记，哪个题目都能套得上，但也就套上而已，没什么延伸，连隐喻都不算，一眼到头的小聪明，导演可能还不自知，他就是他所讽刺的那种人。春节档是个奇观，感觉导演们都在为档期拍电影，档期影响甚至决定影片内容，其他谈论都显得无用而多余。
$一个有资源、有演员、有地位的宁浩，拍了部把观众当猴耍的电影，一声叹息，堕落的实在太快了
$《流浪地球》和《疯狂的外星人》在春节档票房大卖，刘慈欣或超越沈腾成为最大赢家。宁浩（和雷佳音）在《流浪地球》中有客串，沈腾也是《飞驰人生》主演，大飞对耿浩说的那句「我养你」串戏到《新喜剧之王》，而「醉拳」还能牵连到《神探蒲松龄》的成龙，现在如何关联到春节档另一部真人电影？→片中出现了好些粤语台词，而《廉政风云》主创刚好大多数是说粤语的香港人。（犯我地球者，虽远必诛。→《战狼》→吴京←《流浪地球》）——海报→《外星人E.T.》，配乐→《2001太空漫游》。——比起接地气、多线叙事的《石头》《赛车》，《外星人》的剧情简直是瞎扯。虽然电影片尾字幕写着「没有动物在拍摄时受到伤害」，但故事里却蛮多虐待动物（外星人）的情节，外加不少笑点是通过「打骂」的方式营造，挺怀疑片子逗笑小朋友们的同时会不会也教坏他们？
$宁浩也江郎才尽了吗
$强行挠痒痒，还让美国人吃shit来搞。。。
$悟空见悟空，酒瓶就见空。
$春节档最佳。刚好买到了儿童厅的票，小朋友挺多。笑点挺足，沈腾在这里面仿佛演小品有点拿腔拿调但是又搞笑，用朋友的话说，他一出来一张嘴就想笑。典型的宁浩风格，配乐非常赞，幽默荒诞和嘲讽齐飞。以为宁浩是想单纯逗笑？是想让人反思啊。
$中国国粹拯救地球，酒精促进友谊（影片观点）。
$感觉这片能养活至少20个硕士论文和5个博士论文
$C＋/虽然在观看逻辑上显得过于封闭，山寨文化的主体自信与美学输出翻来覆去也时而流于景观化，但整体依然是驳杂与清晰高度共熔的神仙操作，致敬的互动性之高效几乎让致敬本身凸显为一种文化资源的操演。一开始不懂结尾突然通过环的两端引出身心关系有何必要，但其实这恰恰在这一荒诞的链条中打开了更深层的批判：一种“高端人口”的当代精神分裂。如此精准的刺入，在醉了一夜酒后反而有心惊胆战的余味。
$一星送给婶疼，不谢
$影片玩的挺飞，尤其全程的土味混搭摇滚配乐以及对《查拉图斯特拉》的改写，视听非常过瘾。影片的上半程，我认为非常流畅精彩；下半程进入到另一种癫狂的耍猴寓言，略显语焉不详，尤其老美的面孔描绘的比较粗暴。我在看这个片过程中，一直在想黄渤的《一出好戏》以及《2001太空漫游》，这些文本之间会不会也可以关联关联讨论。就像，《一》里拿着一根大木棒的王宝强，不也就神似《2001太空漫游》里的那只猴吗？
$IMAX激光厅观影。电影感、内涵与完成度可能是春节档较好的。“外星人-美-中-猴-外星人”的闭环倒装鄙视链很有想法。齐天大圣、胡萝卜加大棒、巴甫洛夫、世界公园、泡酒等元素混搭也增加了趣味。可惜特效比较露怯，打磨数年的剧本也让人失望，想中美合拍，黑色喜剧、讽刺科幻两开花，但眼高手低，只能单调地重复“驯猴-被反杀-再逆转”的套路，穿插老美部分风格大变形成反差，有为黑而黑的刻意感。差点走到民族主义道路上。不过“犯我地球者虽远必诛”还是笑了。沈腾的东北话台词给东北观众带来的喜剧效果更佳。用烂的《查拉图斯特拉如是说》反倒不如二手玫瑰的土味摇滚出彩。还是期待真正的《乡村教师》电影改编。两星半
$当二手玫瑰和太空漫游同屏出现时我就已经预见影片之后的分裂了。试图用神经喜剧屎尿屁的形式来讲述一个深刻甚至宏大的议题，最后的结果只能是一顿嬉皮笑脸的“我就蹭蹭我不进去”。笑不出来，且看得人浑身不适，人类面对无论是比自己更高阶或是更低阶的生物时，首先想到的方法也只能是“驯化”。低阶物种得到高阶文明的刺激后，最终被制伏的方法仍然是依靠“被驯化”。大概是我不太能接受人类这种程度的傲慢和卑劣吧，所谓的阶层跃迁和抹除差异，我是没太看到。而且在你国，S国和C国不配拥有姓名，即便傻子都能看到其中的隐喻；把别的国家一顿黑不说，到头来还要人家跑到你的土地上对着自家的建筑一顿扫射，最后炸平了整个“世界版图”后，自己获得了全宇宙的代言权。讲真人类都已经这样愚蠢了外星人居然还想要建交，我看是真的喝高了。
$这片里对西方人的塑造就像西方人塑造傅满洲。失实前提下搞出来的尊重根本就不是尊重
$说起来春节档吵吵闹闹有一些新鲜有一些愚蠢有一些笑点就刚刚好了，片子屎尿屁但也合时宜。但是你是宁浩啊，你承载了多少影迷的信任，你是石头和赛车的主人啊。怎么能拍出这种随意且混乱，没有推进，人物没有成长的混钱玩意啊。你放弃你自己了吗。
$非常具有本土特色的外星人故事，全家老少都能在里面找到笑点。科幻是外壳，喜剧是亮点（毕竟现在真正让人笑出声的喜剧不多啊），带有对时代，对本土文化的思考，内核很丰富。宁浩的电影，一直不让人失望。
$耍猴笑不出来。故事明明可以好好写，也算是星际文明互动了，误解冲突到理解和解，讲讲平等尊重也很好啊，最后外星人怎么喝了酒就原谅地球人了？
$耍猴看的很不舒服。猴子有多听话就挨了多少打。
$真就是个耍猴的，白瞎这阵容了，尬困尬困的
$两星不送，毫无内核的喜剧，剧情和笑点都太老套，耍猴耍外国人耍外星人，放在猴年不是更合适吗？
$没有前两部好看(｡•́︿•̀｡)没有惊艳的感觉了
$可以说是失望。越到后来越觉得是在靠两个演员的个人魅力在撑。同样是荒诞感，这部和另外两部疯狂系列的观感差的不是一星半点。导演想表达的东西我都懂，但是手法不行。都在酒里了，可能更像是个白酒推广片吧。
$【B+】捏妈，真正的“春节档电影”，他人在迎合，宁浩则将锋芒对准档期本身。全片三个字概括——耍猴戏，耍的就是电影院里的那群“猴”，三层物种驯服关系上的多重反转已经让戏谑指向清晰无比，六学和京学的加入更是出彩，以草根邪典的狂欢姿态不断解构电影院内的消费追逐。脱离多线叙事，提纯出最为应景的荒诞喜剧，喧嚣和抽象只为警醒：过年期间我们究竟想在电影院里看见什么？在众多流行文化、迷影要素、网络热梗/烂梗和刻板印象的大杂烩中，宁浩仍然有着“拍电影”的自觉，并将其摆在首要位置，而不是任由外力将其改造成不可言状的怪物，那些精雕细琢后的场面调度便是证明。以及，本片似乎确实没必要背负“改编刘慈欣”的大名，尽管多多少少都体现出不同文明碰撞过后的极致荒诞，但刘慈欣还抱有幻想，而宁浩早已完成对观众的进犯。
$……我只能说你国观众越来越容易被带节奏了，眼见就要发展出中国特色社会主义宣发公司中心制的电影工业了。难得在类型片里最高亮的部分不是抄来的——而是基于作者性和本土文化的。
$非常喜欢里面对于国粹的态度，耍猴愚不愚蠢，这是题眼。你要觉得蠢，那这片子一无是处，要觉得不蠢，这看着就很有意思。这里体现的自嘲和自信，完全有别于一般的喜剧片，也高出社会普遍观念，因为他不讲世俗意义上的成功，也不给观众这方面的满足感。他就是要耍猴，做一个成功的耍猴的，他觉得这个事很有意义，卧槽这种对国粹的尊重你们见过吗？猴馆完了，不要紧，没挣着钱，不要紧，手艺是好手艺，玩意是好玩意，我自己知道就行了，这才是真的牛逼
$“把你拉低到傻逼的层面然后用丰富的经验战胜你”之大电影。比起疯狂系列的前两部，阴差阳错实际要少很多，但因为外星人掌握足以毁天灭地的能量，所以各种误会造成的转折幅度很大，就像跨越了好几部电影，可惜都是比较乏味的电影，虽然转折有奇效，展开却比较无聊，剧本显然过于依赖表演，大段时间交给俩主角发挥，黄渤撑得很苦，沈腾就更尴尬了，拿足派头，空洞，膨胀，显然是误会自己一颦一笑都有梗了，您还是回春晚鸡立鸽群吧。但后三分之一剧情飞到离谱，给电影加分到了及格线，中国人靠山寨，猴戏，白酒拿下了地上最先进文明和宇宙更先进文明，真信这套的可以充分意淫，不信的也可以理解为反讽和黑色幽默，可谓两头不落空，虽然输不出啥价值观，添花不是咱的强项，添屎那是拿手的。
$改编自《乡村教师》这件事我有点接受无能。
$开始挺有意思，后来就尬了……
$宁浩耍猴来了！烂
$好无聊，看得我都睡着了，在电影院，非常尴尬的剧情，无聊透顶，剧本生硬强行搞笑，没有多少年味，新年你就给我看这些平庸之作，都不够导演之前的《心花怒放》好看。比疯狂的石头还差，也不觉得疯狂的石头有多好看，中国春节档不是有保护月，随便一部欧美《复仇者联盟》系列电影都可以完爆现在这些，滥竽充数平庸之作的国产春节档垃圾片。提高电影质量，用心打磨好剧本才可以让中国电影真正进步，而不是靠吹捧春节档欺骗百姓钱。
$比想象中的失望，但是一些致敬和隐喻很有意思
$枪版，结局差两分钟，完全就是跟观众玩儿了场猴戏，把观众当猴子耍，情节老套很无聊，除了音乐致敬2001环游太空以外，都江郎才尽乏善可陈。
$长在笑点上的男人集合，亲测很好笑！沈腾搞笑有奇效，渤哥发挥很稳，两人的化学反应很足。看到外星人自动代入山争哥哥的脸，也很有喜感！拿外星人泡酒是谁想出来的，脑洞太大了哈哈！后面越看还有对自身文化，多种文明之间的冲突的思考，挺让人回味。
$以后不知道还有多少个“疯狂”……《两杆大烟枪》的招数要吃一辈子？
$从《疯狂的石头》起，宁浩就一直致力于对市井文化的深挖狠掘，这种老农式狡黠之道深具中国特色，它向内可以引申为国人劣根性，外化则表现为中国式生存之道，结果无一例外，只要陷入人民战争的汪洋，一切反动派就都是纸老虎。无论香港大盗，泰拳高手，还是美国特工，外星人，掉到这片神奇的土地上，统统不灵。某种程度而言，这种输出思维和抗日神剧其实并无二致，但技法上无疑高级多了。
$非常黑色幽默非常的有笑点啊
$旁边的小孩无聊的玩手机
$宁浩无疑是聪明的，他在片中层次分明的构建了一组阶级关系，然后通过闹剧的方式把这组关系打破，最终达成对于整个人类社会的嘲弄和对阶级存在的消解。结尾的那场无比咋呼的打闹，就是对一切阶层鄙视链条的彻底否定，甚至是质疑文明存在的根本意义。这或许才是刘慈欣一直在讨论的母题。当文明褪去阶级外衣的那一刻，人和猴，高等和低级，没有区别。局限性在于，这场反叛的寓言最终还是要以玩闹戏谑的底层发财梦匆匆瓦解。
$边际效用递减
$看的无比疲劳，说到最后也还是看了一场耍猴，最tmd讨厌中国人喝酒搞定一切的文化。这分我都是给坏猴子面子了…
$哈哈哈哈哈
$虽然整个影厅大家都笑得很开心，但我真的笑不出来啊！一点也不好笑啊！？？看完电影怀疑人生，人的笑点和笑点之间差距是有那么大的吗？？
$7分。年初的两部刘慈欣作品改编，《疯狂的外星人》显然更肆无忌惮，如果这是一个精神分裂涌流的时刻，那就更猛烈些吧~
$饱满的期待，然后失望了🙃完全不像石头和赛车的兄弟，不太好看啊。
$这简直是闹剧贺岁档界的标杆啊！还以嬉皮笑脸的姿态蹭了一众国内外电影。
$既比不上同名美国动画片，也是宁浩最低水准，抱着心花怒放的期待去看，结果比黄金大劫案还要差，荒诞主义和阶级视角做得很儿戏，好在还算是有表达，但剧情本身的水准，也就只能说趣味方面只比那些无脑流水奇幻合家欢剧还多少高级一点罢了，不是生套段子尬笑
$期待越大，失望越大吧。因为太喜欢宁浩，所以少一颗星期待能更好吧。没有了宁浩经典的多线，以及线索递进叠加的贯穿感，全片的亮点只有沈腾，黄渤的cp。人猴大战有点西游降魔的感觉了。挺多的戏谑，纯走喜剧，梗有点尬了。不知道外国人看了咋想。
$为当代中国如何想象“陌生人”提供了复杂的文本：让底层人、动物、外星人和外国人互相遭遇。动物变成外星人和人类（美国人）建交之前都是两星水平，低俗恶臭，不知所云。但是看到后面渐渐似乎明白了导演的意图：灵魂植入动物身体的外星人，还是免不了受身体“反射”的制约。换言之，任何物种的言语和行为都并不是自由意志决定的，单单惯习就可以制约你，更别提还有大他者之类的了。随着这样的逻辑，电影最后就让这群“陌生人”重新洗牌，第三化、他者化和偏见之类的话语因此显得极其空洞乏味。立意被拔高。不过，对于动物－人的关系表现得不尽如人意，喜剧效果仍然是建立在动物与人的鲜明对比之上，滋味有些怪，时时都在观看玩弄“生命”。
$人物太扁平了，剧情荒诞，没有故事，虽有隐喻但也仅如此而已。2/5。如果要看懂隐喻反讽才能懂这片的主题的话，那可能真的看不懂。2/6二刷，虽有解读空间，还是看不下来2020/1/15
$师傅，走~
$刘慈欣+宁浩+黄渤+沈腾+徐峥+雷佳音的组合，有生之年系列！黄渤和沈腾真·戏精CP，有新鲜感，也很有“基情”笑果。两人一起盘外星人，也被外星人盘得够呛，笑得没有停下来过。外星人和猴子欢欢还挺可爱的，猴子还很有情有义，小感动。
$刚看了，一般有些地方还是挺逗，作为逗乐电影还行！不过也就是乐呵乐呵而已。只是一部当时逗乐，过后就忘了的爆米花电影，不会是经典，也不会扛起文化输出的大旗。
$不好看，全程在影院尬坐，特别难受的观影经历，这片子三观跟我完全不合。只看到了恶俗和粗鄙，为了恶俗而恶俗，为了粗鄙而粗鄙，这种宁浩式的“黑色幽默”一点吃不下去。
$市井小人物、外国特工、宇宙来客外星人的混战，还是那个很疯狂的宁浩，笑点、脑洞都出乎意料，个人很喜欢。黄渤沈腾站那就让人发笑，笑点自然流露，出场不多的雷佳音，徐峥有惊喜，春节档最好笑喜剧认证！
$宁浩终于完成了“疯狂三部曲”！石头——赛车——外星人~说到拿着铁棒，戴着“环儿”的猴，我就想起了美猴王孙悟空。那么在2019年春节贺岁档，由中美合拍的“疯狂”系列大电影——《疯狂的外星人》已经上映，正在热播，新晋金马影帝——山哥将在里面亮相，希望大家多多支持国产电影，文体两开花[坏笑]
$耿浩回归，疯狂继续。本片其实夹杂着大量的反讽，对一些中国文化现象的讽刺，绝不比对C国人少。一只猴子，戴上先进的设备，即变成近乎神一样的存在，这才是值得观众反思的。何谓思考，何谓人性？一块铁懂得了感情，它是不是人类？电影以一种荒诞的外在，将有关人类文明和进化的终极问题，浓缩在几十分钟的喜剧中。当然，这种上帝视角的开启，势必不讨好观众。但要想明白一点：一部电影，当你知道主角是个耍猴的，就要做好被耍的准备。不管你是一个人，还是一只猴子。
$这样一路反讽嘲笑c国真的好嘛，哈哈，那个c国领导人好像川普！
$總覺寧浩沒留心，自己究竟想拍太嚴肅的鬧劇，還是太胡鬧的悲劇？於是兩邊都沒了底。例如《E.T》的外星人從孩子身上帶回了愛，到中國則只帶回了酒，到底是想突顯文化差異，還是文明高低？C國那句「你們中國已經太多人所以不該代表地球人」亦是，到底該當成述語嘲其邏輯不通，還是當成笑話然後細思慎恐？
$虽然改编自刘慈欣的作品，但这彻头彻尾就不是什么科幻电影。开心麻花式的笑料包袱一个接一个，无一不体现出浓厚的中国传统与现代混杂的文化特色与生活智慧，伴以二手玫瑰的劲爆音乐和种种中西经典曲目的配乐串烧，黑色幽默的荒诞与滑稽氛围尽出。所谓低端与高端文明，征服、反抗与奴性，以及各个种族与物种之间的权力关系反转，使得本片的喜剧性没有停留在插科打诨的层次，而具备了极强的元寓言特征。无比佩服宁浩的创意与才华，绝对是他最好的作品之一。五星推荐。
$可能是期待值稍微有点高，整个看下来，我个人没能get到多少笑点，当然它倒也不至于是让人尴尬的那种片子。简单来说，感觉还是平庸了点吧，想玩概念，但是落地没太行。把外星人拉进来，一起讲喜剧故事，荒诞倒是更荒诞了，但是很多地方都会觉得太扯了。外星人特效也不太行，跟环境融合的最终效果时常差点意思，一看到它的脚与地面之间的那种不协调感，就会出戏。片子没有显得很糟糕的原因，很大程度上要归功于沈腾和黄渤两位，自身表演上各自的特质和能量。外国人被安排得也太蠢了点……尤其最后空军跳伞都带那个啥，真是…唉。影片告诉我们，没有什么问题，会是白酒化解不了的。期待更好的宁浩，或者，哪怕回归始初都足以再次发出亮眼的光芒。
$你站在楼上看风景，看风景的人在楼上看你。外星人装饰了你的杂戏团，你装饰了别人的梦。
$很多情节我是满脸问号的，当然坐在影院椅子上不顾笑声思考下，还是能够将这些符号们联系起来的，意象嘛，古诗那么小的体量都能完成符号之间的联结及阐释新的意义，别说电影这种综合艺术了。同《心花路放》一样，更多的是展现成熟的套路和技巧，我仅仅是觉得将这些东西贡献用来辅佐这样一个故事，是可惜的。
$很徐峥，有一点沈腾，但是不太宁浩了。这是我对这部电影的全部观感。
$宁浩疯狂系列最差一部，观看期间不断在跳戏，剧情有些乱，人物塑造不知其所以，失望。PS：小朋友们应该很喜欢。
$没惊喜
$主要是我这个养宠物的人，看着小猴子被剃光…就笑不出来了。一直在担心老耿不要小猴子了…一直担心小猴子会不会被附身后死掉了…扶额。电影末尾写了“动物在本片拍摄过程中没有受到伤害”。有兴趣去看这个电影的朋友，在看得时候不用像我一样担心，小猴子一直都好好的，最后也是goodending。
$大型坏猴子前传，有自我告白之意。剧本也许不错，原作看过忘了，就成片来看这个故事很黑暗，偏偏做成喜剧，越看越别扭。猴和人一样都是灵长类，智商不低，训猴或说虐猴过程看久了会别扭，跟“恐怖谷”概念类似。也不知道宁浩是否真有这个意思，外星人的肢体被设定得形似猴子，表情也类似于人，世界公园里的两个江湖骗子把外国人一通耍，把外星人一通虐待洗脑驯化，激怒后反抗然后屈服于地球文明，非常反智且不可一世，还伪装成笑点要从观众这捞一笔，用心坏得很吧。
$只有完全喝大了才能拍出这样的神奇电影！二手玫瑰加土嗨外星人，东北社会人儿配美帝特工，实在是太太太魔幻了！
$这个电影和刘慈欣的科幻小说没有任何关系，就是刘慈欣火了，就要借这么个名
$我挺喜欢的，宁浩忒坏，全黑一遍，主旨就是谁也别仗着什么高级智慧生物就把自己太当回事，归根到底都挺可笑的
$七分，宁浩+黄渤+沈腾～三驾马车还是很有看点的，但是我想说，沈腾自己对自己的PK张驰赢了，不在表演在故事、在对观影人情怀的把握！
$如果真的文化自信，就不会让片名之前长达七分钟的引子部分全都是西方面孔落着英语，让观众错觉好像在看地球引力2或火星任务4，而应该开镜画面就是黄渤的嘴部大特写，配合台词“耍猴有猴王”，然后镜头后拉闪出游乐园现场……至于这个以耍猴泡酒金枪锁喉摆平外星人的故事本身反而有三分好感，因为脑洞根源其实开在好莱坞自己——谁让你把外星人从一开始就塑造的短小猥琐？它为什么就不能拥有足以匹配其神力的高大威猛外表，比如狮子王？既然你好莱坞不肯让“外星他类”形神俱佳，那就别怪中国导演利用这个破绽浮想联翩与我风土民俗对接。
$本来评分不高+友邻差评，心理预期就不高，看完觉得还不错，三星半到四星吧。它是个寓言故事，虽然包着个喜剧壳子。外星人与男主角身份互换多次的过程，充满了隐喻，可以有很多解读的角度。谁有了武器/工具/XX，谁就掌握了主动权。黄渤水准依旧在线，沈腾还是演这种角色得劲。PS：外星人+猴子是徐峥演的，牛逼
$什么乡村杂耍？！趣味和意境全low，村头那些搭台搞外星的就这样调性，还有钢管舞呢。
$2019第一中美两开花讽刺喜剧，只是这个剧情我仿佛没看过大刘的《乡村教师》，渤哥腾妹可以说毫无CP感了，耍猴人都看明白了，那么你猜谁是猴呢？
$？？？新年第一部片就睡过去了。。真他妈无聊。。。不知道在讽刺什么（我觉得我们都是猴，嘻嘻）
$外星人集合了中国喜剧电影四巨头之三（宁浩沈腾黄渤），拍出这个效果相当于詹皇阿杜库里带队结果勉强进季后赛然后没进西决，整体上当然不算差，但对于这个阵容那就是不及格。
$三星半。邪不压正只有一套话语系统，这片有至少两套，各取所需。
$3.5，还不错！所有人，其实活一遭，就都是耍猴儿的，谁也别跟谁较劲。
$很使劲很干巴的荒诞与幽默，宁浩真爱粉看了想扶额。把沈腾黄渤换成小沈阳岳云鹏，是不是就直接慢走不送了？
$可以的，够土味够神棍，是把自己下沉到地心又慢慢浮起来的创作思路，需要厘清一下我的思路，待二刷。
$一场建立在无数鬼精和Bug相捆绑的具象矛盾之上的抽象大智慧。
$不想承认自己看过这部电影，虽然票免费，时间很宝贵。两星给沈腾和雷佳音。
$全是符号，没有意义。
$科幻的皮，满清的肉，“上下五千年”的一股浊气。
$极致低俗
$两大喜剧干将没能成功拯救这生硬的情节，反倒像是在坐实【喜剧=瞎扯】这一错误观点，这对中国喜剧来说不是什么好事。结尾外星人的态度转折莫名其妙甚至毫无逻辑。笑点根本接不住，剧情意志不明故事也意义不明，《乡村教师》这个故事更是完全失踪再这个故事里了。而更让人莫名其妙的是它有亮点，但作为贺岁喜剧该片最大的亮点居然是讽刺美军。这让观众审视这部电影时更加觉得匪夷所思了。
$献给这个了不起的时代，台上台下戏里戏外，大家都是猴，这才叫zeitgeist啊。音乐非常好，加一星。
$剧情无聊，价值观落后，滥用特效，笑点尴尬。
$我可真的太喜欢这个电影了!拍的真的太太太好了，超级黑色幽默，哈哈哈，就喜欢这故事里的这种反精英的俗劲儿，中国文化是有一点子反精英、俗的基因在身上的，管你什么外星人、什么高科技、什么星球第一国度、什么精英大佬黑手党，在生活面前你都得下跪，哈哈。生活里谁是真正的高手？当然是那些在认认真真生活的小市民们，什么叫做人民才是最好的老师，这个故事就是最生动的诠释。任你再高等再精英，也照样干不过白酒，干不过条件反射，干不过称兄道弟，归根到底是干不过火热的、热乎乎的、充满烟火气的人性，硅基无情，碳基有情，有情胜无情，碳基永存，宇宙终究会是碳基生物的~~
$令人不适的笑点还有莫名其妙的自以为是的立场，可能莫名其妙的是我，反正坐在电影院被周围的笑声包围住的时候我是一点都笑不来
$我都不知道电影院里看着虐待动物大声嘶喊外形杂种笑得打滚的小朋友们以后会成长为什么样的人。
$意淫洋大人吃中国人的屎那么爽？最后一段变孙悟空了？外星人沉迷中国酒桌文化？啥？？！
$ThisIsChina，市井China。宁浩作品《疯狂的外星人》还原了一个市井中国的真实面貌。它呈现了喧嚣的白酒、香烟和火锅，也呈现了世界公园对外来文化的消解和重塑，也呈现了电动滑轮车与破旧自行车并行不悖的社会关系。宁浩的电影有破铜烂铁的浪漫，它既不属于城市，也不属于农村，而是极速变化中的市井中国，让观众们更熟悉的中国。
$一个外星人降落在我们这个世界得到的荒诞不经的对待（但每个碎片都捡拾自坚硬的现实），整个故事内核因此非常old-school科幻，沿着一个逸出日常轨迹的设定尽量合理地推演下去。。。但很可惜的是推演到结尾处可能编剧也和剧情中的沈腾一样累了，都在酒里了，把外星人和地球人的矛盾就靠酒解决了，要不然应该是个五星的一流喜剧。
$失望，不怎么科幻，也不怎么好笑，多少有一点点荒诞幽默，总的来说，好像就只是在耍猴。
$一直很喜欢宁浩导演，从《疯狂的石头》到《疯狂的赛车》《心花路放》，这次《疯狂的外星人》看到了宁浩导演在想象力、故事上的一些创新和突破，也保持了一如既往的黑色幽默。小人物的荒诞故事，碰撞上科幻主题，很宁浩，很疯狂！
$非常不思进取。讨巧的作品
$Slay。非春节档合家欢的工业产品，而是成熟的、处处流露创作自信的混类型喜剧。驯服与被驯服的多次转折如一出噩梦中的神谕，这才是十分清醒的自反，警世之寓言。宁浩，或将成为下一位作者。
$把外星人当猴耍，疯狂的是地球人。不算是一出好戏，最多只能算一出猴戏。
$宁浩的内里好丧的
$PIGMovie1st:看完第一感受是失望，并没有看出宁浩的诚意，科幻部分扯淡，喜剧部分敷衍，这都9012年了，还用tmd妈的来强行喜剧。高潮是啥？高潮难道就是这万磁王跟那掌控雷电？倒还不如把莫斯科巴西埃及的戏多拍拍，没准还能做个旅游宣传片。今年春节，中美合拍的《疯狂的外形银儿》已经上映，建议不看。
$没想到居然是文体两开花的电影，结合了中国花果山ip和外星人，耍狗改耍外星人和大刘的原著小说已经没有什么关系了……黑色幽默喜剧吧。。但是笑点一般，美帝显得格外智障，又溜了外星人又溜了美帝。。。。嗯…………嗯……有点失望。
$我不懂为什么要用这样一个大烂片作为疯狂系列的收官作还不如不拍整个电影笑点很尴尬感觉这个电影是宁浩喝断片拍的特别把美国人无脑弄成傻逼这种段子太恶心了
$废话还是有点略多。
$粗鄙的审美想象，尴尬的僵硬台词，浅薄的浮夸笑料。像是宁浩把手伸进你胳肢窝一边挠，然后还一边问：“你怎么还不笑啊，奇怪了，赶紧笑啊”。生硬且做作的笑点让你很难想象这居然是《疯狂的石头》的导演：卿本佳人，奈何做贼？#这是一部标准的乡村二人转审美级别的耍猴表演#
$一座乐园就能游遍世界，一场仪式就能宇宙建交。五指山下祖祖辈辈表演着猴戏，一个头箍才认得出猴王。大圣落难要在这等穷山喉顶枪尖，特工遇险飞跃五湖四海无头鼠窜。巴甫洛夫条件反射适用全部生物，人参蛇酒地方特产风靡整个宇宙。可怜这高等生物竟然败给了千年猴戏，这建交明珠还是走了一遍消化系统。
$也搞笑，也是宁浩的荒诞，就是…没啥意思。从三毛特效就能看出，这部在宁浩的疯狂三部曲中比较水，剧本远比不上前两部的缜密和精巧，配乐也不再像之前能够靠音画的落差营造土味又高级的喜剧效果，而是营造出了比较low的喜感。但主要的问题是，没什么营养，看完就忘…
$低俗，真的低俗。故事走向和笑点完全建立在把美帝和外星人当猴耍的基础上，关键还没那么好笑。
$把外星人泡酒还行。
$周星驰不玩儿猴，宁浩开始玩猴了，猴不好玩啊
$欢欢穿着宇航服，一边挠屁股一边看黄渤走上飞船的时候真的快哭了。全片的三观有点问题。
$好看，但低于预期，说不上哪好，说不上哪不好
$真是让人一言难尽的“喜剧”，笑不出来，emmm，巩汉林老师演的挺好……感觉自己被当猴耍了，最后耍猴解决问题让人产生极度不适……
$《外星人保罗》用戏说净化落后保守，《疯狂的外星人》用戏虐宣扬故步自封。风格还是宁浩的风格，我诧异这恶臭粗鄙的文本是否出自宁浩本人。
$无聊到睡着～
$要批判这部电影的审美必须要连同这部电影想要迎合的那一部分观众的审美与素质一起进行
$这片子真是支性十足了，全场笑成一片，有点可怕，如果耍猴是国粹的话，国粹还是快点消亡了吧。唯一合我胃口的就是音乐了，唢呐版查拉图斯特拉如是说，二手玫瑰，牛逼！
$没C国人就好了
$表情捕捉做的挺好，其他是屎，太文化自信了
$别的导演可能勉强给到三星，宁浩，那可能不合格得有点过了。更多的是怀疑自己是不是没看懂更深的内涵，黑色幽默，隐喻什么的？似乎确实止于此了，有大荒诞，比如最后全世界代表景观一块儿大爆炸（顺便这特效也是？）。除此以外，没有什么精巧的结构，没有什么妙的笑点（干涩的刻意为之的有），没有什么人性的拷问或赞美（主角的立场我都没整明白呢），科幻…？算了吧。反正我说不出“黑色”也说不出“幽默”。可圈可点的细节？放弃了。定位成白酒的大型软广，可能更合适些
$别推荐了不好看
$票房不错的烂片吧跟前两部疯狂系列差太多了
$还是拍无人区的那个宁浩吗？
$这可被低估得太厉害了。火星人玩转地球的二人转版本
$太失望了，宁浩最差的作品，没有之一
$3.5土味科幻
$别逗，和刘慈欣的《乡村教师》有什么关系？看了一肚子气。《乡村教师》是我最喜欢的刘慈欣短篇。买了不拍，挂个名？比《流浪地球》差了100个《新喜剧之王》。
$光是沈腾与黄渤的组合就足够让人期待，不负期待，疯狂的外星人延续了宁浩式的荒诞，我们特色的国产科幻片，让人捧腹的同时，聚焦小人物的困境，绝对值得一看
$逻辑不通，全程很尬，只靠沈腾的喜剧笑点在死撑，宁浩这是怎么了？
$宁浩拍成了一场闹剧！！
$从当代青年亚文化（六学中美合拍美猴王）到戏谑同行（邪不压正和周星驰的我养你啊），中华酒文化等随手拈来，戏谑玩闹中打破阶级固定论。斯皮尔伯格的［头号玩家］能够获得高分高口碑，但同样的方式，换成我们本土这些梗反倒接受无能了？
$也就是一个合家欢爆米花电影，相比起前两部疯狂系列退步许多，这部电影也就分为4个层次，说通俗点跟炒蛋饭是一个原理，先是饭，也就是这部电影的主题去动物园看的训猴表演在这个基础上又加了点盐加入了一点外星人的元素，为了使这个电影显得洋气一些，加了点洋鸡蛋，也就是片中外国人寻找外星人的桥段，最后为了使电影锦上添花，撒了一把葱，生拉硬扯的把西游记的桥段融入其中，刨去这些细枝末节，给我的感觉没有什么新意，挺平淡无奇的一部作品，但是却意外发现黄渤有当驯养员的潜质，整体评分2.8
$接收到满满的恶意。自己的屎请您自己吃，别恶心别人。
$瞎胡闹的片子，好失望，宁浩作品中相当差的一部了，水准和“黄金大劫案”差不多。
$年初一醒来就跑去看。宁浩还真是敢，揣着部膈应人的片子扎堆在春节贺岁档。笑点没有预期中的多，因为让人“不舒服”的地方太多了。打分很纠结，最终还是决定四颗星。
$大家都好严格哦，开头是不够好，但后面越来越精彩，作为春节贺岁喜剧完全够了，放在宁浩作品序列里也不跌份，还是《无人区》把玩人性动物性杂糅黑色幽默那一套，科幻的部分很弱也不必较真，主要着力点还是狠狠黑一把国民性，“你们这垃圾物种”，结尾穿越到《西游记》虽然老套效果还是达到了。
$片头编剧列表一出，这么多人，瞬间就知道这片不值得一看了~沈腾和黄渤本色演出，完全没有角色的代入感~开场5分钟一位中年男子就大打呼噜~能笑出声的都是较低龄化的人群~剧情无悬念，陈词滥梗拼凑出了段子式的台词~片中不少致敬经典的桥段和音乐也是用的人得意，看的人尴尬~同是宁浩监制，《我不是药神》诚意满满，高分神作~这部就差强人意~同是沈腾主要，《飞驰人生》就幽默又励志~这部就无知所云~除了带着多年积累的人气和口碑来圈钱，我再也想不出还有什么更“香喷喷”的拍片理由了~
$我討厭沈騰！！！！！！！
$感觉黄渤+徐峥+沈腾没有达到1+1+1>3的笑果，全片没怎么get到笑点，反而被无处不在且没有营养的致敬搞的很尴尬。总体来说成片质量不及疯狂系列前两部。
$19-2-6春节档的喜剧仿佛必须为了民族自豪感和佳节气息而恶俗一下真low炸了。mock西方yy带来自信和快乐嘛？一分钱特效出现在春节档中国电影阿弥陀佛啊
$恭喜本片成为新年看的第一部且不及格的电影，其实之前对《心花路放》我就给了不及格的评价。一部80%的戏份都发生在猴戏团狭小空间的作品，本身就是作品格局忒小的写照，各种笑点都很低水平，反正我笑不起来，剧情不够、配乐来凑，是非常低水平的糊弄观众的手法。一部各方面的表达都很低水平的作品，不需要解读出什么高深的含义来。【仙桃横店】
$个人宁浩最差！简直是灾难，完全就是老梗和符号的堆砌。想把外星人的故事本土化，真的不是靠背景乐里的唢呐和二胡来实现的。
$电影里面的各种互文和致敬元素都还蛮有意思，但内核实在不敢恭维。从黄渤对猴子进行鞭打调教开始就看得很不舒服。两名中年屌丝不但让美国特工享尽屎尿滚，还把外星人当猴耍，用中国的饮酒文化统一宇宙，说是隐喻反讽，却并未看到太多反思，只有沾沾自喜的小聪明。对美国和外星文明单纯进行玩梗程度的反智和丑化，这种讽刺根本谈不上有多深刻。处在封闭环境中的黄渤和沈腾两人只凭着施虐和虚与委蛇的喝酒，最终鸡犬升天，这倒是透着一股洋洋自得的强国优越感。
$也就这么回事吧，今年春节档整体不太行啊……2.8
$宁浩:我就是个臭耍猴的！
$每年春节档都要看一遍孙悟空
$把能黑的都黑了，喜欢的特别喜欢，不喜欢的特别不喜欢。我属于前者吧，但是在讨论群里面还是少说，省的打起来。就好比流浪地球一样。过节看个片不容易啊
$7分吧，根本不用往引申里走，类似全球地标的误导梗，搬出巴甫洛夫同样是个障眼法。最后的鼠吃象，依然是宁浩在疯狂系列里最惯用的草根土招。在西方C国电影语境里，科幻闹剧有选角恶趣味，比如保罗里的大反派西格妮韦弗，据此我在看片过程中产生过一个奇怪的脑洞，当镜头从美领馆临时搭建的外星人观测室玻璃墙扫过时，挺希望有位由六老师扮演的华裔生物学家站在那里。
$片尾专门说拍摄过程中没有一只动物受伤，我也不知道耍猴这门“国粹”在现实生活中到底涉及不涉及虐待动物，但是照电影看是肯定有伤害的，作为电影中的虐畜者还自豪得不行，最后打败外星人全靠酒文化，还是鼎鼎大名的药酒，愚蠢的外国人还得吃翔……不是说自己是黑色幽默反讽喜剧就能遮盖住的。尽管电影很搞笑，但是沈腾的插科打诨也拯救不了
$跟赛车和石头差太远了..无聊
$就还好吧和我爷爷看我爷爷说这啥破玩意儿
$春节档最具诚意的电影，就这部了！以荒诞之名打造的《疯狂的外星人》，是一部看得见的喜剧，藏得深的科幻。看得见，是因为黄渤、沈腾、徐峥、雷佳音几位顶尖喜剧笑匠完美地演绎了这部文化冲突满满的想象力之作，够好玩，够有趣。藏得深，是因为电影动用大量生物特效，匹配了最强的幕后资源实现了外星人、猴子最为逼真的形态。台前幕后的真诚，保证了《疯狂的外星人》会是一部值得观众反复回味的经典之作。
$让我想起前阵子那部草根黑色喜剧《无名之辈》，但显然宁浩拥有更好的导演才能，这才让我更加惋惜……他和黄渤沈腾的阵容，即便是最无聊的春晚水平的笑点，都能让电影院里的大爷大妈们笑到岔气，本片中我唯一没忍住的笑点，竟然是吃屎球这种屎尿屁梗，作为稀缺的懂镜头语言而不是拿段子咯吱人的本土喜剧导演，还用了这么豪华的阵容，他不应该更加对自己高要求一点吗？别跟我抬杠商业片不需要有追求，他就是摆明了中国老百姓不该懂更好的东西，强行接地气，如果真的没有追求，就麻烦不要在片头写上，改编自《乡村教师》。
$春节档四大王牌沦陷之二：巨婴
$只能算是一般吧。为了搞笑就重口味有点接受不了。但是作为喜剧片来讲，笑点还是不少的。
$75/100没想到，今年春节档还是没逃过西游记的追杀......美术指导和配乐无愧A类大片的水准，倒是春节喜闹剧融合制作相当对胃的科幻类型片，能达到这个效果令人刮目相看。
$不论是临走带了一大堆土特产回星球的外星人，还是学会了敲锣打鼓驱赶外星人的C国人，都表现了宁浩电影中的热闹混杂的“火锅文化”。就像我们民族有一种很强大的能力叫做同化，外星文明到了久了我们依然可以裹挟你。这是一种极具生命力的精神，也是我们民族的一种韧性。
$科幻只是个壳，巴普洛夫效应竟然支撑了全场，宁浩的那些喜剧桥段和剪辑常规手法在此类风格上套路满满，几乎毫无新意，近乎江郎才尽，反正全程我是笑不出来的，倒是影院小孩子乐开了花，好吵。最大的疑惑是，这是改编大刘的小说？真当是耍猴？后来才知道改编的也太大了，原著的主题、风格和格局和本片全不一样，这里刘慈欣充其量挂了个名而已。5.5
$还挺逗比翻译剧本的时候想象的好也是改了很多我们翻译剧本的时候就参与了至少六稿断断续续历时将近半年中译英完了外国编辑改再译回中文中国编剧改完又翻译成英文给外国编辑看拍电影真是不容易
$「刚果骚骚猴」和「巴浦洛夫，不如麻婆豆腐」，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。宁浩曾经说过，“刘慈欣的小说版权，除了《三体》之外，很多都在我手上。”影片故事灵感来源于刘慈欣《乡村教师》，但却改编成了截然不同的另一个故事。看了两个小时的耍猴，真的有点犯困。开场的时候耿浩向公园经理展示自己的耍猴表演新桥段，是要猴子骑着自行车上屋顶后面跟着一条龙，经理一口否决了他。最后，当外星人附体到了猴子欢欢身上，一阵追打之后，有了超能力的猴子居然真的骑着自行车到半空中，车座后面扯着一条龙旗帜——耿浩的愿望就在这种荒诞的情景下实现了。但这却是我最喜欢的一幕。梦想总是要有的，万一实现了呢。
$黑色幽默？天朝人意淫世界，同时也自我讽刺？自我讽刺好似笑点，但是我感觉蛮自我暴露的。三星半吧
$民族主义是伟大新时代的硬通货，现在每个电影都得来点
$大年初一八点就到电影院排队观影，新的一年要早起啊
$真的不好看…从头到尾就是几个零星笑点，不知所云…一颗给黄渤，一颗给沈腾，在屏幕上看到他们还是很开心的～
$全程生理不适。只要奴役/被奴役关系的低端文明确实毁灭了好。
$真的是宁浩作品里比较差的一部，笑点平庸，缺少温情，讽刺扭曲。猴子，人，外星人，每个角色都活在鄙视链上，这个世界已经如此缺乏世界观了吗？
$我觉得很好的表现了我们魔幻现实主义娱乐不怕死国度气质
$被低估的严肃剧情片。从OP那窗花里的自由女神像就看出，只有宁浩有勇气把如此多而不搭边的元素混在一起不突兀。就科幻这个tag而言，这部简直能成为反SF经典。里面致敬的科幻电影至少有《2001》《降临》《X档案》《第三类接触》《ET》《阿凡达》，《大话西游》《喜剧之王》，猴子上太空的历史，特工片、黑帮片、反恐片甚至宁浩疯狂系列，当然还有刘慈欣的小说（除了乡村教师，那飞船就是个水滴啊）。看出来片子是在非常严肃地讨论一个问题：如果外星人并未像以前的故事那样“走流程”接触人类，会发生什么。然后给出一个很宽容的答案：都在酒里，建交了。世界公园假雕塑的照片引着特工满世界寻真迹这个诡计如此妙，甚至超过了许多新本格推理小说。当然，疯狂系列的精髓还是，有着大梦想的小人物，歪打正着折腾一番后曲线救国般实现了自己的愿望。
$这才是中国的现实主义科幻啊！充满了低端、山寨、魔幻、人情、狡诈的小聪明、空洞的大口号……整部电影都在反讽。外星人变成个猴子和个人英雄主义的外国人在山寨白宫前枪战，哈哈哈哈，“我就是个耍猴的”哈哈哈哈，“犯我地球者，虽远必诛”哈哈哈哈，“都在酒中”哈哈哈哈……电影结尾要是停在黄渤、沈腾瘫倒在地：“累了，你毁灭地球就毁灭地球吧，爱咋咋地！”然后黑屏，就更好了。
$隐喻挺多，但把外星人当猴子驯化，又把齐天大圣当反派，高高举起五指山，这个反智的倾向确实是很危险的。有一些作者表达，但不能说是作者电影，甚至于说，这么好的装备拿来拍闹剧，真的让人更痛心。
$土味科幻屎尿屁，故事弱的只能靠演员个人魅力拯救，笑点只能靠和外星人互相捉弄这种段子。让美帝吃屎这种调动情绪的讨巧，一副自大的俯瞰生物和宇宙的心，再靠喝酒这种中国式的办法草草解决问题，最后真的变成了一出猴戏。
$感觉像看了一部GV，就宁浩后入刘慈欣这样。
$【B＋】尼玛的这评分都疯了吗？这解构这恶搞，毫无疑问的当年春节档最佳。
$不管是大刘还是宁浩，他们骨子里都是有一种荒诞和对人性的探究的，疯狂的外星人这部电影，跟乡村教师内核是一样的，以荒诞的美学冲突诠释一个故事，所以有的人笑了，有的人哭了，境遇不同，感受也不同，这是一部值得去讨论的作品，疯狂3.0🐂🍺了！
$不明白评价怎么这么差，个人很爱这部
$其实吧，我感觉这部比《流浪地球》更能还原到大刘原著里的某些内核，尽管它已经完全换了一个形，但神却是抓住了。只不过电影本身的执行能力不行，以一个奇妙的开端开始，用一个混乱的进程推动，最终带来了一个烂尾的结局。高逼格隐喻活生生地被糊弄成一个东北二人转，遗憾至极。
$我诚实地打出两颗星，真是太难看了。它改变了原著的精神内核，以肤浅的、龌龊的小民思想应对生活中遇到的困局，以酒桌文化里的兄弟论解决问题。看完脑壳疼，不愉快。谁会拿确定的智慧生命泡酒啊？你们还是人吗？
$太悲哀了，看着难受。符号戏仿寓言其实都耍得挺到位挺有想法。宁浩题材上对小人物的关切被偷换为了一个巨婴式“作者”的尖叫与苦恼。但接下来的问题是，心知肚明而存活于酒精暴力之中是完形的人吗？提出问题停步于这一步、手持皮鞭的也是作者吗？所谓“作者”只是痛苦的自我太大。喜剧或许从破坏开始，但它甚至从未将目光投向荒唐世界之外。人们真的接受做猴或者耍猴吗，这部电影如何思及自己春节档的观众？倒确实是一部很刘慈欣的作品。如果没有另一种活法，我宁可去死。这可能只是一种选择。
$太无聊了，还特别闹腾，几次想退场。电影能容纳多少内容并不是最主要的，作为一部喜剧好笑的点都是硬挤出来的，毫无亮点，倒是和持续走下坡路的春晚/开心麻花很像，对于宁浩来说这个局面未免太尴尬了一些。特效也糊的不行。挺想知道小说党对这个改编怎么回应。
$可爱
$都什么年代了啊，可以玩落伍风但电影价值还在上个世纪吗？人和动物的高低之分让我看的很不舒服，外星人自称高等生物，人类是低等生物，笑点里外星人被迫被耍猴，我不知道哪里好笑了呢？人和动物，哪怕是外星人都解放多少年了。外星人有罪嗎？另外外星人的设定为什么和ET这么像，为什么和河童长的这么像，为什么要用动捕？外星人的表情控制机制一定要和人一样吗？这不是猿人崛起，外星人和人一摸一样的反应反而让我脱戏..内容没有...科幻也没有...更失望带了一家五口人看（
$嗯，耍猴呢。
$贺岁有余，诚意不足。
$全片只有外星人说“滚一边去”，我笑了一下。
$曾经有传教士这么描述清朝：那些船工背后偷东西使坏，一旦被抓住就会下跪求饶。看来国民性没有什么进步，但我相信这是宁浩的电影世界，他不相信科幻片的存在世界，也不会拍；本片不是知识分子刘慈欣的世界观。
$笑点充足，也有几处尴尬的地方，例如突如其来的基情告白。屡次出现的《查拉图斯特拉如是说》着实让观众有点审美疲劳了。同样是科幻恶搞喜剧，不如《火星人玩转地球》那样纯粹和极致。不过剧本和剪辑的流畅感仍能体现出不错的电影品质。《乡村教师》里将地球文明放在一个卑微的位置，而这部电影却充分反映出人类的自大无知。比起致敬《2001太空漫游》和《ET外星人》，我倒觉得本片更像是一部中美合拍的《西游记》。戏说不是胡说，改编不是乱编，宁浩你这样是要向全地球人民谢罪的。
$依旧是宁浩一贯的荒诞讽刺喜剧，这次他将目标群体扩得更大，演绎了一出“外星人版”孙悟空大闹天宫。高科技、高智慧在手又如何？还不是在“猴戏”中被训成了骑车踩高跷玩杂耍的猴子，肚子里千重怒火，抵抗不过被训出来的习惯。铁棒举在手里，还得为一根香蕉放下。不管受了多少委屈，一瓶老酒泯恩仇，醉里抹掉所有恨。有笑有泪，有暗喻有明示，有奚落有自嘲……
$优秀的贺岁片就该是《疯狂的外星人》这样的。宁浩这次玩得很疯，整部片贴满了欢乐、闹腾、戏谑的标签，笑点密集全程无尿点，并且依然充满他所擅长的对人性荒诞的表达，可以说他在商业市场中再次勾勒出他自己的形态和色彩。几乎没有科幻成分的外星人闯入地球的故事，这种“杂耍”不但成功还高级：高等生物也要与人类智慧结合才能无敌，西方科技还要与中国传统元素配合才能触发最强技能，大量中国元素的引入，各种充满土味的细节，一句“都在酒里了”格外接地气地完成了这次“外星人的建交”。剧作中也不乏宁浩善用的黑色幽默与讽刺隐喻：人类在无知和盲目中施下暴行；猴进化人而人驯猴，人与猴与高等生物的对立关系；西方的残暴杀戮与中方的友好建交等。选角也值得一提，黄渤与角色高度契合，看时多次冒出“这片子这角色就该是他演的”这种想法。
$他放棄了原著的高端世界觀，選取刁鑽的角度，得以做惡趣味的發揮。敘事主動作是（高端文明與低端文明之間的）建交。他給出的答案是，外星人若來到中國，便會被當地文化同化，如同藥酒與火鍋（「火鍋也是國粹」），如同擁有全世界景觀的樂園，如同開頭一幕、地上就放著美國隊長盾牌的耍猴戲班——一種瞎搞式的融合。
$7，算是疯狂系列对国民性调侃最有深度的一部，电影里的外星人就跟以前我们看待洋人一样，就是色厉内荏欺软怕硬，本质上就是对应电影里的耍猴，还是非我族类奇货可居的心态，外星人跟猴这个形象对位是绝妙的讽刺。夷人入华则华之，外星人再牛逼还不是被中国人酒桌文化同化了，在讽刺染缸文化和国民劣根性算是相当到位。电影对各大经典的解构和致敬也挺有意思，姜文啊吴京啊各大科幻经典统统被宁浩拿来开涮，讽刺战狼尤为搞笑，总体还是水准以上的作品
$一开始还是挺让人激动的，但越看到后面越生气。论说贺岁档喜剧片的话，确实全场欢笑。它成功了。但我真的忍不住说，世界上任何一所电影学校教编剧的时候都不会不提到价值观。这是一个老套，却必要的问题。好莱坞的剧本走套路，但价值观是挑不出来问题的。宁浩这部喜剧的价值观到底是什么呢？外星人说得挺对的，他来建交，却让人当猴耍，还要给埋了，到最后充斥着暴力的对抗。角色们似乎完全是四肢发达头脑简单的白痴。这是一个怎样的社会，秉持着怎样的价值？能看出一点想要自嘲的态势，但是完全被这样的结尾化解掉了，并没有起到作用。为了营造喜剧笑点而做出这样的桥段，我实在非常不喜欢。
$独乐乐不如众乐乐土味cult片6.7说明“豆瓣精英”们不识货啊233333
$资本主义国家狂妄自大、目中无人，导致事件发生。这点是电影精准的击打在东西方文化差异性，然后满足了民族自豪感，达到了意识形态上的胜利。除了意识形态上的故意丑化C国，还有物种之间的互相伤害。两位主角倚强凌弱，奴役外星人这一段，讲真的，当我看到外星人被当做奴隶似的接受训练，我一点都笑不出，甚至很恐惧。可我们人类都爱把欢乐建立在其它物种之上，更重要的是精明的创作者心里清楚，观众吃这套。全程到尾处于最底层的“欢欢”得到了高等文明智慧，它的觉醒—反抗—归顺，这个过程是我最不舒服的设计。因为在这样一部意识形态鲜明的电影里，我作为观众很难不把物种差距等同于阶级差距，可影片中象征底层被压迫的猴子，它的悲惨处境能引起我的共鸣，可除了屈辱与无望我再感受不到其它。
$什么鸡巴玩意
$这个春节档简直是中国电影业的耻辱。票价大涨（2个片子和爸妈一起看，花了1000块），片子却一个比一个弱。两部据说是改编自刘慈欣的电影，看过以后，感觉版权就像是付给刘的封口费。跟人家的小说有关系吗……摄影、剪辑什么的硬货就不说了，跟国外没得比。就说价值观，中国新一代的导演居然也沦陷了，冯小刚逃了有什么用？！太可怕了。我是不是看了两部恐怖片？
$荒诞依旧，耍猴耍特工耍外星人，在戏耍之间完成了众生平等。看了那么多外星人电影，不得不为宁浩选取的新奇角度鼓掌。黄渤和沈腾的搭配有意思但不算最出彩，导演再次自己客串，整体风格延续了“疯狂”系列，目测春节档最佳了。
$说真心话，我觉得特别荒诞特别好看。看评论两极分化厉害我能理解，毕竟人和人笑点差异太大，譬如我死活听不懂郭德纲和英式笑话，却很喜欢美式笑话。本来以为豆瓣的争论点在于鄙视链，哪知道在于好不好笑上。其实作为贺岁搞笑片，它出色地完成了任务。
$黄渤以一己之力把这片拉到三星
$说是疯狂不如说是疯癫，开头就是强烈的网络大电影质感，然后就带着这样的不适看完了全片，中华土味大舞台风格的笑点让我恍然间以为在看开心麻花。不是挖不出深的东西来，但实在难看。只有一处赞同的：地球交给你们了，毁灭吧赶紧的。
$特效像几十年前的。太多节奏可怕的无聊戏码。剧情太蠢了。第三幕整个塌掉。
$以为今年春节档终于没有西游记周边了，没想到被宁浩接手了。
$宁浩喝假酒了吧…人家都想摆脱低级趣味，没见过这上赶着往上凑的…
$今年第一部难看到想爆粗口的电影！视效大片？这是什么鬼审美！疯狂喜剧？到底有没有幽默感！还有音乐素养之差也是吓人，配乐乱七八糟可忍，“查说”到底是要被用滥到什么程度才肯放过？难道你们不知道这个世界上还有别的音乐。
$戏说不是胡说，改编不是乱编，宁浩黄渤沈腾这几个坏心眼的，硬是把大刘一个严肃的科幻作品改编成了六学经典，看来业内对六老师之前不断抨击其他西游记影视作品的行为也是很不爽的，演过孙悟空的黄渤这不就出面给怼回来了吗，管你什么猴戏传承多少代，说白了就是一耍猴的
$我看了將近兩個小時，一次都沒笑過
$偶尔小呲牙，整体不合格
$春节档最有电影感的一部。对人物背景的交代，人物关系的转换，节奏的把控，情节的铺陈，前后的连贯整一性都是电影语言的样板。从黄渤拿外星人当猴耍那个情节开始，剧情就有一点感觉到有深意了。仔细品味通俗表象下的艺术揭露，癫狂透着稳重，娱乐透着讽刺，非常高级。锣鼓家伙演《查拉图斯特拉如是说》挺好的。《2001》接连被两部大片儿孝敬，库布里克是今春最幸福的人。
$春节档最佳。看了看差评，感觉骂的都不在点儿上，而他们也正是导演讥讽和戏耍的对象。（看到豆瓣评分如此之低，将四颗星改为五颗星）
$“地球都是你的了，毁灭吧，赶紧的，累了。”就这句台词就能秒掉隔壁那部。这原著居然是《乡村教师》你仿佛在逗我…
$黄渤加沈腾也就落定了春节期间此片的票房收入，挺热闹很应景。
$太烂了根本就够不上“疯狂”系列水平就指着黄渤和沈腾用演技尬笑了
$糊弄人呗？好尴尬，导演毫无诚意
$不提改编，只说故事被捏合到如此，还能圆到这种程度，纯靠讽刺谐仿收尾，剧作层面是很有实力的，并不是说有多么欣赏目前影片的呈现，这么难啃的一块骨头，在解决问题的技术层面十分服气
$除了后面好像有点不对劲了。但是太搞笑了，逃跑那段全场笑疯了！
$如果把《疯狂的外星人》的荒诞隐喻为朝鲜的金三胖和他的原子弹，你会觉得才是真正的荒诞。
$给我粗制滥造的感觉，没有一个好的故事，蛮荒诞的一个闹剧
$3.5。笑果的确有点不足，但有趣的点是外星文化和传统文化的错位，猴子和外星人的身份错位。先前的梗和《西游记》也套用了进来，完成度比较好。
$一般我对贺岁片都无比宽容，但这个电影我实在是笑不出。人身依附和剥削为基础的残忍动物驯化方式被奉为国粹，粗鄙油腻欺弱媚强的直男癌腐朽文化像病毒一样传染美国和宇宙让全场一片叫好，可以说是很适合当下政治语境了。还别说，满场叫好的各位，还有点像那只叫欢欢的猴子
$黑得够无聊了
$我个人感受：悲哀。有浓烈批判讽刺的意识，运用的材料又自我拆解与自我欺骗掉了。略为夸张而言，某个角度上的“摧枯拉朽”灾难片，使人觉得没有出路。
$和弟弟妹妹一起看的，大家笑的非常开心！哈哈哈！很意外疯狂三部曲的最后一部，居然没用插叙或多线叙事的拍摄方法，但最意外的是这居然是大刘的作品改编的[笑Cry]
$看完浑身不舒服的院线片还真是少见
$戏说不是胡说，改编不是乱编，你们这么章口就莱是要向全国人民谢罪的！
$很荒诞，很讽刺。中国的酒文化、拿猴戏当国粹、美国人的自负与虚荣、巴普洛夫战胜一切，当然还有屎尿屁。《乡村教师》的内核是文明可以感召外星人，《疯狂的外星人》是传统同化外星人。黄渤说了两次，thisischina，其实意思是，中国是个大酱缸，你还没认识他的厉害。相比之下，老美要单纯可爱许多，被硬实力压制是一回事，被欺骗小聪明蒙住了，是另外一回事。好的电影有后劲，耐嚼。
$不只是土洋两开花，宁浩这次来了个遍地开花、百花齐放。您可别觉得我章口就莱，甭管是巴普洛夫还是麻辣豆腐，甭管是齐天大圣还是凯撒（《猩球崛起》系列）再临——咱什么都能演；这边喊着“虽远必诛”，那边深情“我养你啊”，更别提对诸多经典科幻电影的致敬——开花就完事了。民乐版《查拉图斯特拉如是说》响起的那一刻，我颤抖了，还有什么比这更“疯狂”的吗？要说这些跟刘慈欣的《乡村教师》有什么关系，那当然是一点都没，但宁浩开创了“精神改编法”（名儿是我起的）：尽管二者之间几乎毫无相似之处，但影片荒诞不经的故事走向与巨大反差倒是一致——《疯狂的外星人》继承了原著的内核与基调。P.S.天不佑美利坚，只有被当成猴耍的C国，我们等了大半年的“中美合拍”，还得看“猴王”来年发力。
$巴普洛夫内心：我不是，我没有。
$近十年来，随着中国电影愈发崇洋媚外，已经没有看过哪部电影能像这样解构掉西方的虚伪了。
$现在的人啊，喜欢可以装高级，电影从外星人被训开始到结尾，我四周的人都笑的跟猪一样欢，结果电影结束，大灯一开，个个装得清高，嘴上一直抱怨不好看，哎，现在人怎么这么喜欢装呢？
$傻逼电影，还有狂笑的傻逼观众
$和二手玫瑰一样，艳俗啊，这个东方乡土式的解决办法虽然土但是没准还真灵
$有人拍电影悲天悯人，有人拍电影就是嘲讽整个人类文明，酷。
$实话实说，我更喜欢保罗
$恶俗的刻板印象设定的集大成者。
$“毁灭吧，赶紧的。累了。”
$搞了半天是《西游·耍猴篇》加《猴戏耍垮鬼子们》，新时代电影要想卖座没有民族主义真不行，和《流浪地球》一正一谐占领了春节档，看哪个都是接受爱国和反帝教育
$长点记性，不要为了一张截图、就去看国产片。。
$今天去看了，好搞笑啊，最后的彩蛋不错。大飞和耿浩的梦想都实现了。最后一次外星人活过来了，我以为又要打他们呢，没想到泡透了，哈哈。笑死我了。约翰吃屎了，真逗，人长得挺帅的。
$加吉头，鲅鱼尾，喜剧肚子，黄渤嘴。
$真的烂
$第一个镜头让《新喜剧之王》无处遁逃。技术上，宁浩是专注的、投入的，表演有控制地舒展，没有戏谑、夸张、讨好般的演技，沈腾很克制（大概不是自己的场子）。摇臂略多，镜头剪辑不见石头时代的灵力/凌厉/伶俐，平行剪辑切换得略水……这些是噪点，是影响质量的噪点，而且几乎一度让我看到了6.7的大众打分的因缘。嘛，宁浩沉稳得很，和缓地自主地行进着——笑点恰到好处地植入、铺展，剧情层次渐次展开、层叠向上，且在片尾的多重递进堪称教科书级表现，见功力，武功未失，宁浩这家伙着实不简单。小身躯，大能量。总体说呢，这是一部优秀面可以盖住不足点的，具有奠基性质的影片。7.5~鼓掌。
$宁浩没什么追求了，不过在过年逗乐片里可能算是水平高的。
$虽然跟小说《乡村教师》没啥关系，但相比于原著的物理学和教育方式拯救了地球，电影用白酒和耍猴拯救了地球显得更中国特色。全程都在黑美国，把美国人当猴耍……
$为什么拍出无人区的导演，会拍出疯狂外星人？突然想明白了，一点儿也不奇怪。他太懂底层的弱肉强食生存逻辑，但不知道人类未来正是在整个宇宙世界里。且到现在还在用无知解构美帝，太狂妄了。看过降临和火星救援、2049再看这个，就觉得太尴尬。降临里是如何扎实地讲外星文明的交流的，这里就有多无知。它可以拍文明的混乱，沟通的误区，但是不要拍成无知和狂妄的“反讽”。这片子应该叫做《齐天大圣穿越到乐华游乐世界》。
$顶多也就两星半。这种电影就跟郭德纲的相声一样，全是段子和碎片，没有人物。宁浩看上去想表达点什么，但是忘了理念人人都可以有，能表达出来还是需要有骨有肉有细节。就是纯搞笑也是越现实的人物越立得住，越能让人笑。赛车里的俩贼，篇幅不多，人物背景全有，你不想娶俄妹俄还想娶你姐咧，可信。石头里的郭涛，借车，赔钱，跟女朋友借钱，敛和了一袋子硬币，这些细节让人物立得住。外星人里面基本没这样的人物。黄渤有人设但是没有变化（想想赛车的耿浩，从忍了，到跑了，到拼了，人物的行为和目标带着剧情走但是完全符合逻辑）。沈腾的人物更薄弱，缺乏背景。相对来说最完整的，逻辑最一致的形象居然是米国特工.......真是完球了。编剧败了，靠多好的演员也救不回来的。
$黄渤x沈腾x徐峥=笑出猪叫！《疯狂的外星人》用他人难以预料的方式，将中国主要的几大喜剧流派统一到了同一种创作语境之下。代表着胶东半岛的黄渤饰演耿直憨率的手艺人，代表着东北情调的沈腾饰演眼高手低的小混子，代表着上海腔调的徐峥饰演了精明强干的大酒商。几位演员各司其职，在宁浩打造的“世界公园”的大熔炉中，散发着迥异的喜剧魅力。
$黄渤和沈腾还是不错的，只是比起之前的两部疯狂系列，缺少那种有笑点的反派角色，外星佬和美国特工都是什么玩意啊
$看完以后，我只想说好无聊啊。瞧瞧这令人无语的开头，瞧瞧这乱七八糟的结尾，尽管是黄渤沈腾强强联合，也没有给我带来欢腾的感觉。整部作品并没有达到我的预期，我唯一收获到的知识就是不要虐待动物。
$带爸妈去看的，二老笑得很开心。我觉得一年也去不了几次影院看片的老人，过年和家人一起看这种逗乐的片子，能开怀大笑，已经是电影的成功了。也许一开始，宁导就把此片的受众定位为这些人吧。一部以外星人为切入点的“荒诞”喜剧，加入猴子元素，境外势力等国内外喜闻乐见的元素，对不常看电影的老人们都觉得很新奇，已经足够了。
$出门看这之前家里刚看完了无人区，想破脑袋也想不通这俩是一个导演拍的。
$这剧本是几个主创喝顿大酒拍脑门唠出来的吗？你们对得起刘慈欣吗？
$浪费两个好演员，感觉看了一个冗长无比的春晚小品
$宁浩你是为了专门到贺岁档打个卡瞎鼓捣出这玩意？顺带捎上了黄渤徐铮沈腾，结果生生地把各自招牌都砸了顺带打了自己一巴掌。低俗的背景，尴尬的笑点，幼稚的设定，如果这只是宁导的一次尝试，那么请到此为止吧
$黄渤演这种小人物真是得心应手
$基于身份反差与信息差异所造成的笑果使得《疯狂的外星人》是一部合格的喜剧。但影片始终找不到麦高芬，如同无头苍蝇乱窜，最后遁入虚无。除了中美合两开花，《疯狂的外星人》似乎也没有更大的意义。
$6/10。方言幽默最有代表性：黑人特工把一通威胁话语先译粤语再译普通话，当外星人发功悬浮起所有库存和两人，沈腾见状又是敬酒又是喊大哥，当外星人醉倒则立马说道“虽远必诛“的战狼台词，结尾徐峥把莫虚有的宇宙代理梦卖给沈腾，一句日语的加油干显示了梦想幻灭，这些言语表现了人物的软弱、愤怒以及在权与利面前的奴才脾性。宁浩依然用荒诞派戏剧来演绎大千世界的狂欢躁动，没有人能逃脱文化殖民的五指山，外星人尝尽了骑单车、枪顶钢候、舞棍和猴子爬绳一整套人类文明的规训，在逃跑绕了一圈后绕回了黄渤的家，白人特工压迫黑人同事把皮带解下给自己系上，蔑视亚洲人却尝尽亚洲人的粪便味，最终竟将东方文化的锣鼓当成可信赖的武器，黄渤惯常扮演了宁浩作品里坚持信仰的底层小角色，在金钱社会（沉淀满硬币的许愿池）把持住了文化根基（父亲灵位）。
$特效给一块吧，作为一个土人，挺适合土味的，奥不，这叫接地气儿？
$我今年的春节档最佳。很荒诞，很宁浩。
$看完感觉自己智商很低很低很低很低
$3.3星。野心不小的四不像。1.融合了戏谑、猎奇、邪典、黑色幽默、科幻喜剧以及讽刺等多种风格，游离徘徊之后，效果欠佳。2.致敬了《战狼》《喜剧之王》《E.T外星人》等。3.部分风格让人想起周星星的《大内密探零零发》还是《国产凌凌漆》之类的。4.沈腾的喜剧天分远胜黄渤。5.外星人说中文一股东洋味。6.外星人大闹游乐场那段特效崩了，五毛不能再多。
$1.包袱相当低级，觉得很多地方缺少尊重2.以往疯狂系列的多线叙事看不到了3.节奏拖沓，2小时压成1个半小时绝不为过4.明明有太多可以延展的，但是啥也没说，，嗯，都在酒里了
$好导演+好演员的组合。黄渤沈腾在一起也太搞笑了吧。
$一天连看了两部挂名大刘的影视作品，相比野心勃勃的《流浪地球》，宁浩的这部外星人才算真正轻松愉快合家欢了，可爱的观众从影院笑到宇宙，从头笑到尾，低端人类虐待高端外星人，耍猴的大战“齐天大圣”，还顺带致敬《E.T外星人》。。。哈哈哈哈，黄渤与沈腾俩大活宝真是绝配呀，在一起基情四射，打遍宇宙无敌手。PS其实本片应该叫《当中国人遇见外星人》，宁浩黑老米与特朗普的段子也实在太有才了，竟然让米国精英吃屎，敲锣打鼓去降伏外星人。
$一场两个小时的猴戏，训猴和看猴都很痛苦。
$虽然宁浩的黑色幽默还是玩得溜溜的，西游耍猴元素、致敬老斯《ET》、调侃彭于晏光腚、再现《喜剧之王》经典台词等多个段子还是能引人一笑，但欺辱外星人、YY式黑美国还是看得人相当不舒服。从前宁浩的作品黑色幽默里还带着些许讽刺，主旨鲜明立意深刻，这部感觉像是一部纯粹的大杂烩闹剧了。
$西游记是真中国式科幻。
$当我们提到科幻电影元年，必须提到《疯狂外星人》，它是中国科幻另一种有效尝试。1.将外星人融入中国民俗，浑然天成。看完我认为宁浩非常懂科幻。外星人这一元素就是影片推动剧情的引擎，去掉科幻则故事不成立。2.宁浩跟刘慈欣修改《乡村教师》剧本五六年，剧本写到一人高，最终放弃，写了这部电影，剧本牛逼，影片完成度极高。可以说他打磨出了自己的科幻道路。3.科幻做喜剧成功者寥寥，宁浩竟然一出手就成功，在电影院，我周围的人笑得前仰后合。他不是道格拉斯亚当斯，他就是中国本土宁浩。
$以后春晚不办了，年三十放这片儿也能顶个十年八年的。
$你是一阵风，来自宇宙中，头戴拍照小神器，脾气不输孙悟空。喝了百粮魂，就是自己人，立正敬礼顶缨枪，咱们有屎一起吞。巴普洛夫做梦也想不到，条件反射能拯救世界。五畜娘娘打死也猜不透，国粹杂耍让宇宙连接。中美合资世界级耍猴，星际联手史诗级团建。阶级差与歧视链的罪魁祸首不是酒精，而是文明。
$宁浩老师是要去开心麻花上班了吗？
$三星半吧。笑得不尴尬，但基本可以认为没有多线叙事，只是略带宁浩特色的热闹喜剧。沈腾的逗话，弥补了黄渤表演里比较癞的一面，算是不错的互补。泡在酒里的外星人让人想起了关在下水道里的黑皮和冻在冷藏车里的杀手。不用“金句”凑笑点，倒是不错；但也没有令人印象深刻的城市风貌，没有特别一波三折的故事情节，除了热闹和喜剧节奏以外无功无过。
$冲开头到出片名这段给四星，结尾太过荒诞了
$把观众当猴耍
$前面有多好，后面就有多烂。大玩山寨哏，我都怀疑六学是本片的前期营销手段之一了。文本内外全部山寨式恶搞，从耶稣像金字塔，到2001降临，再到最后的外星附体猴大闹天宫，无不调侃模仿。本来这么胡闹下去还有些可看性，却到特工介入后便全面崩坏，连人物也放弃了塑造，唯一动机就是怎么铺彩蛋怎么来。总之太空猴戏，两开花就完了。（听到二手玫瑰还是有点戳的）
$科幻？改编不是…233三星都给黄渤和沈腾的表演
$弃
$真是为文化研究准备的一出好戏…
$三百六十行，各行有各长；耍猴耍的好，地球拯救了。
$自西游降魔篇以来最好的西游记电影。
$办暂住证否则遣返太空，常年之规训已失去自我意识无力反抗；美国人终要霸气地吃S，外星人终要被中国人逼酒逼疯；一边虽远必诛一边我养你，国庆档互相致敬得太猖狂；癫狂喜剧的社会讽刺越埋越深，深到五毛特技漫天飞，有点难受啊
$[C-]
$一个纯粹的荒诞故事，既不煽情也不讲大道理。细节做的很出色，笑点密集，沈腾的喜剧天赋在这个故事里完全发挥出来了。
$耍猴一样一样耍愚蠢的美国人。欢欢大女主！欢欢演技爆表！
$哈哈哈贺岁圈钱电影
$四星半.《外星人》这部片,好就好在犬儒,做反面教材,使人民都知道犬儒主义;既反权威,又笑草民,泡外星人于酒缸之内.愚民扬国粹,玩偷梁换柱,将外星人的飞船改成猴窝,把人忽悠了.外星人同美国人的建交,是鄙视链上层这一派拉拢那一派的建交.外星人喝多了,就回去卖百粮魂.
$逻辑混乱，情节恶俗…大刘的原命题没有深入展开探讨，整个剧情只是在最肤浅的层面，像崩坏了一样，漫无目的地生长，到最后估计导演都不知道自己要讲什么了，只能用一堆无聊的恶俗的梗遮掩搪塞一下，草草收尾了。致敬再多的电影，都不能成就一个原创作品，只会显得黔驴技穷
$很吵很闹很好玩很黑色，把天朝低端人口的油滑市侩本性拍得太生动了，所以整部片子透露出很接地气、很实实在在的喜剧感染力。任何伪饰装逼的喜剧片都不是真正的喜剧片，因为喜剧的第一要义是真诚。这个片子的故事非常完整，黄渤的表演非常精彩。虽然叙事手法比前面两部疯狂系列简单，但讽刺力度是前面两部加起来都不止。另外资深影迷还可以在里头看到很多电影梗。宁浩实在是天朝一等一的黑色幽默大师，早在无人区里那口痰我就看出来了。
$中规中矩的春节档爆笑片吧，觉得他们还可以更好的，期待下次合作。
$中国土味科幻，破铜烂铁范儿，搭配二手的配乐也算不错。相比于隔壁正经大肆宣扬的硬科幻，宁浩这一套也算别出心裁，也算有奇效。。至于各种讽刺和符号，倒是觉得挺无趣的。
$看到最后竟然能看到“大圣”，笑点尴尬。
$期待越大，失望就越大只能说心疼我浪费了两个小时
$比流量地球不知道高到哪去了黑色幽默加反諷以及好的表演不說教不貶低別人也不抬高自己不裝這點還是非常值得讚賞且闔家觀賞度高
$看了三遍了……第一遍应该想给四星，看了今年的春节档决定给五星……
$豆瓣网友对于这种合格的喜剧一般都给不了高分，但并不影响它好笑啊
$挺黑色的，但讽刺显然大于幽默。积淀了五千年的诅咒，无孔不入的同化。千言万语汇成三个字：泡透了。
$都是为了钱，不要谁看不起，某某别说什么中国科幻电影的希望什么感动一类……春节电影一律给四⭐
$说句实话，没有拍出长沙的美。不过，电影里笑点很多，黄渤很努力。还是值得一看。
$集结了黄渤沈腾雷佳音徐峥居然就拍出这玩意儿。。。完全get不到笑点
$荒诞的极限到底在哪里？！
$大牌很多，还都是我喜欢的，所以有点失望。低级笑点占比高，纯粹为了搞笑而搞笑，有些隐藏的价值观不是很能赞同。而且最近中国电影怎么狂黑美国，流浪地球还算是隐喻，这部已经摆明了黑美国的超级英雄主义了。其实非常不喜欢美国超级英雄电影的我看这些黑美国桥段还是开心的，但感觉黑美国这事其实用隐喻手法来黑更好，可以效仿流浪地球的黑法，黑得大气。这种耍猴黑法说明中国腰板的确硬了，但却硬出了小人得志的感觉。耍猴那方面也做的不是很好，会被动物保护组织喷吧。最后：莫名喜欢剧里所有的老土配乐，加一星。
$太TM扯了
$这电影跟刘慈欣的《乡村教师》有个毛线关系？
$春节档大概就这一个可以给四星了
$虽然春节档众多热片只看了这一部，但感觉是近几年宁浩的最佳，高级的搞笑，锋利的讽刺，真心喜欢巴浦洛夫反应那段，一边笑一边被这段的隐喻刺得流泪。宁浩既能和底层站在一起，又能看到底层永远无法改变的劣根性。金字塔顶端的人们都跟外星人搞建交交换基因了，低端人口们的生活依然如旧。整部影片散发着的荒诞感都充满社会性阶级性。当然如果黑美国别黑的这么自我高潮，会给这部影片打的分更高的。
$猴版《驴得水》。九十年代贺岁片讲的是小人物也能拥有自己的幸福，如今贺岁片讲的是离了权力人不如猴。时代变了。
$讽刺章金莱猴戏以及戏谑姜文战狼周星驰降临也没问题就是内核最终的出路还是个民俗酱缸这真是想象力和格局的降维
$片头和二手玫瑰梁龙的配乐加一星，没想到哦春节档个人最佳，在影院里笑得很疯，虽然乡村教师不见了踪影，外星人我永远的爱，回归疯狂的宁浩太好了，心花路放时是比较失望的，坏猴子继续疯狂！
$为啥这么多人不点赞啊，还嫌不够热闹么，死认逻辑剧情吗。作为喜剧，完成度已经很高了。
$没有惊喜，只有还行。之前还在想今年春节档咋没猴了呢，看完发现大圣果然还是广大春节档导演的最爱。最后，巴甫洛夫牛逼！犯我地球者，虽远必诛！
$难看
$我竟然！还挺喜欢的！充满了中国特色的山寨味，土朋克，就一路土到底，完全不装模作样，甚至还有种把所谓的高大上给揭穿并且拉低到尘埃里的感觉。消解权威，嘲讽一切装逼犯，土拳打死洋师傅，这种反讽真是太有意思了！故事就还阔以吧，但是这俩主演往那一站，不管做什么就很好笑啊～而且这片子的尿性，跟二手玫瑰也太合适了吧！
$充斥着一种对民族文化???的盲目自信，把美国人想成傻逼，再用喝酒吹牛那一套解决外星危机，耍猴版的厉害了我的国。现在拍电影都要这样变着法儿的给战狼撸管了吗？（顺便宣传一下，请拒绝动物表演。）
$真的太无聊了
$导演跟媒体谈到此片用“阶层论”和“人人平等”来阐释自己的想法，但是看完片后，你会发现想法和电影的联系微乎其微，并没有触及这两个问题的实质或者说是试图在俩问题上进行创作。其实就是抓住了非常本土化的行为、文化特征创造反差喜剧效果，黄渤和沈腾的表演很加分。
$没看懂……
$《西游降魔篇》+《降临》+《ET》大部分的笑料都来自于最高权力置换后造成的反差，但是电影里最高级的权力掌握者不是电影中的任何一方，而是坐在电影院里用上帝视角观看他们的观众，近乎谄媚的视角令我感到极其不适，不舒服，且宁浩真的就是在制造笑料，没有任何深入的开展，结尾特效、故事、节奏的全面崩溃也在意料之中，因为他根本没想好要将这个故事编写至怎样荒唐的结局。
$啥玩意这是？
$想法挺荒诞的，但格局小了，而且没高潮，感觉不过瘾。沈腾演习惯了小品，入不了正戏可惜了
$还是挺搞笑的。
$三星半。笑点不算密集，胜在创意。但是猴戏这个主题确实不够高，毕竟现在提倡保护动物，反对马戏表演了，一开始看他抽那个“猴”心里还有点难受。
$其实我觉得还不错，贺岁档不能要求太多。大过年的逗大家哈哈一笑，这片就算完成自己使命了！
$真亲切，湘府路大桥太好认了←_←中华土味拼贴美学新高度，对世界公园的利用率之高令人叹为观止，贾樟柯可没法拍“美国特工把白宫轰得稀巴烂”这种好莱坞戏码。固然有被符号淹没的危险，但宁浩毕竟不是姜文，影片的“寓言”是多义的，使它远不至于沦为《邪不压正》式的自嗨哑谜。是谁给“被泡入味”的中国人戴上了愚昧、顺从的紧箍咒？黄渤那句“我就是一耍猴的”可是对着银幕外喊的。
$出门前，父亲正在看《湮灭》，我跟他说这部电影打破了传统科幻片对于外星生物的固有认知，非常棒。然后我就看了这部《疯狂的外星人》，我不知道该怎么形容看完之后的感受，很复杂。都9012年了，还在玩《ET》的老梗？都科幻了，还能“孙悟空”一下？喜剧片嘛，好笑就行，可是我觉得好蠢啊
$确定这特么是《乡村教师》？！大刘看了会沉默，磁铁看了会流泪的片子……低于宁浩导演的平均作品水准
$都在酒里了！
$剧本冒着一股做作、尴尬、低俗的臭气，仿佛是几个开发商在酒桌上扯故事喝大了，根据他们的语音记录直接翻译出来的。看着黄渤他们卖力的演出，我都觉得有些难过。
$盼望已久的「中美合拍的西游记」，终于来了。
$首先已经预料到，这部电影和《乡村教师》真的是毫无关系，其次宁浩这次放弃了自己的多线叙事强项，而全片平铺直叙，只采用荒诞来作为搞笑需要，没有得到期望的反转。但是细一想，这就是部基佬片，沈腾期待黄渤“往前走一步”，连“我养你”的准备都做好了。
$宁浩太棒了，超越自己，五星奉上。1.将一个耍猴的设定在世界乐园里，用“最低端的国粹”来讽刺周围的山寨货，而这样的内核也贯穿了整部影片。2.电影里有大量讽刺梗，比如说粤语的黑人，太敢了。3.迷影梗和底层梗铺得非常密，看得出一个影迷的社会观察，简直构成了一套美学系统。4.这部电影的价值观非常磊落和坦荡。宁浩非常有江湖气和底层气，就是要黑你们美国，但就是要说“别tm谁看不起谁”，但完全没靠意淫自己的成分，真就有种“美国特工怎么啦，都是下九流，谁看不起谁啊”的这种感觉。这种毫无自卑感一身爽朗气的黑，真是让人喜欢。5.几乎摆脱屎尿屁梗（不是完全，是几乎），笑点靠剧情矛盾来制造，有追求。6.都说黄渤沈腾是底层人喜剧，但这部电影，不仅有喜剧更有底层人悲剧。6.宁浩拍了一部自己的《保罗》，又超越了《保罗》！7.纯正科幻味儿！
$耿浩还是那个认死理的倒霉蛋，这次居然把外星人也当猴耍~黄渤和沈腾放在一起，简直是不开口都让人想笑。故事比疯狂前两部弱了点，新元素的注入看得到宁浩想做更多的尝试。三星半。
$和科幻大概有半毛钱的关系，外星人实际上只是一个关键“道具”，好让宁浩捣腾出这出荒诞喜剧。搞笑程度不如“疯狂系列”的前两部，但宁浩夹带了不少私货，“梗”出不穷，可惜许多普通观众可能get不到。中国式智慧最终战胜了美国高科技，是民族主义？是调侃？是反讽？整体来看，影片虽然差强人意，但宁浩不忘初心，仍有作者姿态。
$真猴戏。有些地方恶俗了。
$3.5其实从第一次曝光春节档三巨头片长的时候，看到宁浩放弃了90分钟排片优势定律，大概就能知道他对创作还是有野心和信心的。《疯狂的外星人》优点和缺点都很明显，叙事流畅，笑点不尬，有更多哲学层面的思考，甚至脑洞喜人直接穿越到西游记，在科幻元素上，非常local，延续了“疯狂”系列的气质。最值得玩味的是，戏谑地对待高等文明还是低端人口的思辨：社交之魂，都在酒里，行遍宇宙都不怕。槽点也是有的，而且是战狼式的，这确实是我之前没想到的，比如把c国（白种人）当猴耍，自我感觉良好的令人不适。
$来自东方玄学的嘲讽。有意思的是，一会觉得它在贬低西方，一会觉得它在反讽东方，在驴唇不对马嘴的错位中，又有王八看绿豆、谁都是半斤八两的定调。不高级，但够荒诞，够现实。
$我宣布，宁浩被我从我喜欢的导演名单中剔除了。
$加一星给“我养你”…🙄️
$春节的电影看完后更新一下此片的评论：这是今年春节期间最好的电影，不仅达到了喜剧的下限（搞笑），也触及到了喜剧的上限（讽刺与消解）。所谓的发达国家精英和高等生物，跟中国底层人民一样，都是可以互相耍互相驯化的，谁也不比谁高级。可以豆瓣的高大上观众看不懂这么接地气的隐喻
$发想是进化变奏曲（谁耍谁），严肃来看里面的科幻是经不起推敲的，然而，却反映了科幻这个观念在中国人这会变成啥样，这才是有趣的地方，不是关于科幻的电影，而是关于科幻片在中国的电影。一言以蔽之，就是那首唢呐吹的查拉图斯特拉如是说。宁浩了解中国人恶心的地方，也了解中国人柔韧的地方（过年就得突出后者了），我们和西方人面对外星灾难的反应是不一样的。这才是有民族意识的片子，能讽刺好莱坞大片，也能不停重复活人哪能被尿憋死。大过年的，突然学术起来……
$沈腾比黄渤还要搞笑，更多的时候我的笑点在沈腾，但是沈腾只能演喜剧，演别的出戏，黄渤戏路更宽一些。电影后半段加戏有点多，大年初一想找一部片子乐呵乐呵，这部电影做到了，怎么着都比过去几年的春节档强。
$到底是什么结构化的荒诞喜剧还是城乡结合部的土味电影，我说不准，但对于普通人来说，这就是垃圾喜剧
$宁浩也开始玩屎尿屁闹剧了，其实真没王晶玩屎尿屁有意思呢，最大亮点可能是二手玫瑰吧，用2001太空漫游的配乐真的挺尬
$从头到尾都有一股强烈的不适，可能因为主角是两个恶心的油腻男，也可能是本片毫无表现一丝作为人类的真善美？粗俗和低劣的笑话在摩擦着我的神经。幸亏在看之前已经有充分的思想准备。这片子和刘慈欣的《乡村教师》一毛钱关系都没有。再次印证了宁浩是个二流子导演。赶紧毁灭吧，累了。
$果然是宁浩一贯的风格。
$这片子非常漂亮。乡村教师除了抹泪煽情的东西最最核心的是人面对宇宙，面对异类的荒诞感，宁浩抓得极准。才华这个东西真的是天给的，鼓点民乐的查拉图斯拉如是说一响起来就知道这片子差不了。很多人觉得耍猴low所以片子low，其实你不觉得耍猴low，这片子就不low。这种自信自黑自嘲点满了同时又能把意识形态同行作品社会问题圆融表达在一个类型故事里，真是喜剧天赋。减一星给少了一点儿少年心。宁浩，加油吧。
$3.5当我发现友邻是本片策划人时😑
$这么好看的电影你们给6.4分良心不会痛吗？你们还是人吗各位？？做点人事吧！！！！
$《疯狂外星人》其实刚好代表了和《流浪地球》完全不同的两种中国科幻电影的路径，在工业高度无法达到的情况下，宁浩用他自己对类型片的娴熟把控，将科幻作为一种元素和矛盾融入到了电影中，这反而是更适合中国科幻故事的方式。在看的时候我居然想起k星异客又或者超能教师这样的科幻电影。在喜剧和科幻的糅合之外，宁浩还在背后埋了很多的文化隐喻，外星-地球-西方-东方-市井。而市井人物，黄渤绝对是诠释得最好的之一了。他演出了这些人物相似而又不同的共性与特性。
$低于预期。好多场景都让人觉得尴尬
$一部合格的科幻喜剧贺岁片，你看那大闹地球的外星人像不像曾大闹天宫的孙悟空？我等凡人洋洋得意、高高在上去戏虐动物的样子像不像那众般仙家和玉帝老儿？耍猴儿玩，你问过猴子了吗？个人觉得这浅讽挺合适。可是等等……两位男主突如其来的基情真的让人措不及防。
$毫无看点，🙄️，守着洗衣机看它洗衣服都比这电影有意思。
$耍猴即是规驯低等文明，面对荧幕外的观众，黄渤如是说。大刘每部作品都在不断强调着社会达尔文主义，残忍黑暗到底。
$期望越大失望越大。虽然有几个地方挺乐呵，但整体故事就是简单的不能再简单，私以为能拍出无人区的导演应该水平不止这些啊....
$老美要装B，于是装B遭雷劈。除了老美被耍，我们看电影的人，也像电影里的外星人被当成猴子耍一样地被耍了。一边被耍，一边还哈哈哈地乐。智商是啥？逻辑是啥？全都丢进火锅里被涮啦！大家最好都放弃治疗，一起疯疯癫癫，嘻嘻哈哈，大过年的开心最重要！
$有点无聊啊
$更像一部荒诞剧，因为真没什么可笑的，全场最高潮的一幕是沈腾把外星人泡酒了，然而把猴子泡在酒瓶里什么的有点恶心。两个酒鬼用训猴的方式干翻了地球最强国家机器和高科技外星人，同时丑化了美国人和外星人。沈腾扮演的大飞这个角色没剧情没推动作用，完全可以去掉，让黄渤一个人来演，这样更像舞台剧。其实这部电影根本就是一出舞台剧，荒诞夸张的剧情，简单的场景转换，很见功力的舞台表演，为什么要包装成一部贺岁喜剧。可怜的王宝强，本来以为是双保险，没想到都扑街了。
$很棒很棒，竟然只有6.4分，豆瓣现在的分是个什么鬼。改编改得面目全非，但精神内核没有变。中国特色与美国正义的碰撞，讽刺意味与黑色幽默十足。满分！秒杀流浪地球
$贱笑了，太搞了，宁浩“疯狂”喜剧番外篇，草根喜剧和科幻题材的热力混搭，怀旧金曲、猴王驯兽、世界微缩景观，影帝黄渤就是新一代草根喜剧的代言人，既可以悲苦善良出演正剧，也可以放下身段嬉笑怒骂，这次几乎又是疯狂出演，听见屠洪刚《中国功夫》、李谷一《难忘今宵》，春节传统民乐《步步高》，快笑得满地找牙。人与猴，猴与外星人……作为人类的黄渤就是穿针引线的人，故事内核有想象空间，春节档期就图开心快乐，这部好玩，3.5。
$宁浩，你在干嘛？
$很负责的纯喜剧，还放了美国人的黑屁，真好！就是外星人太丑了，结尾乱。
$屎
$宁浩这是为R星拍了一个GTA5的满分DLC啊，外星人线展开啦。新春快乐，期待GTA6！
$一半讽刺喜剧，一半解构主义，充满了有趣的“错位感”，年度十佳
$给一星都多
$没想到。两大王牌演了个这样的故事。
$这还不牛逼吗？这结构这剧本这演员，黑色幽默本土no.1
$想讲大道理和寓言，又想做到足够LOCAL，想拿贺岁片和自己的喜剧风格做反讽还要担心着怕人民群众不乐，累了，地球赶紧毁灭吧。
$电影本身是值回票价的，但是宁浩黄渤沈腾这三个名字加在一起，这个水准只能说刚过及格线而已。
$真的中美两开花了，太鸡巴魔幻了，梗太多，你们自行笑就行了
$其实是个非常复杂的文本痛点挺多
$春节档最爱
$贺岁片图个乐，以宁浩的作品来说本片不及格，剧情可以说没有，因此分不高，像是很多个小品片段的拼凑，但是好在情节很连贯，是个连续剧的小品，定位如此就别要求自行车了，就是有点心疼黄渤，这么好的演技贡献给了小品😄。中美合拍美猴王文体两开花弘阳中华文化全靠外星人了👽
$说实话不难看，起码看得下去，故事曲线也标准，就是本子糙得一批，需要完全抛弃正常逻辑和基本审美才能品到一丝带屎味的黑色幽默，不忍细品。没错了，我们的生活像粪坑，不过，天天给我们嘴里灌屎的是谁？
$跟乡村教师没毛关系，就是戏谑癫狂的第一类接触。宁浩真是黑幽娱乐大师，赞成宁浩黄渤沈腾徐峥搞出个癫狂一代人的娱乐帝国~
$跟《疯狂的石头》、《疯狂的赛车》相比确实败了，但是找见贺岁档的感觉了，遛了一圈，都在酒里。图个乐还行，深究觉得没必要。
$出乎意料的好看，好看，很多地方都笑了出来，沈腾承包了更多的笑点
$很解压啊！虽然剧情上有硬伤，但真的超好笑啊！
$本四星没有参考价值。单纯看好它的潜力，未来某天说不定会成为某类型的开山，整体质量经不起推敲，但细节创意很多惊喜
$里面把小猴子折磨的有点难受，但是整体剧情我觉得还好，丑化外国人有点没意思
$完全笑不出来！甚至觉得有点无趣。真是白瞎了黄渤和沈腾这俩长在笑点上的男人。2019.02.08
$搞笑就够了
$黄渤最后的台词就是宁浩的内心独白：我就是个耍猴的，怎么地吧。你们这群傻逼，花钱进影院来吃屎，我耍着猴就把钱赚了，还不给你爹鼓掌？我的错，是我格格不入，因为我发现了自己不但是股市的韭菜，还是影市的猴子。以后请叫我韭菜猴子。
$讨好恶趣味的嘴脸让人生厌
$解构主义的手法，果然是要引起大争议的。鄙视链在这里像一个蛇衔住尾巴的环，结果没有谁比谁高级。我们坐在电影院里，上帝视角批判，影片人物一摔跤一喊哥就哈哈笑起，又和大战主人公听见锣响就立即敬礼的外星猴儿有什么不一样。记得外星人第二次以猴子的形象活过来的场景，完全抛弃了高等智慧生物的体面一顿泼妇骂街，也是应景豆瓣里这些粗暴的居高临下的破口大骂了。
$油腻的中年男人宁浩，终于也黔驴技穷到玩起了屎尿屁和酒文化梗。拍的和乡村教师原著没有半毛钱关系，空洞又肤浅，插曲也是一股子快手土味，差评！
$中国式意淫+尴尬，操天操地操宇宙。
$7分，一天刷了两遍，第二次观感更佳更嗨，觉得节奏也没什么问题了。如果说流浪地球是在追随好莱坞，这片完全相反，就是消解好莱坞，嘲弄好莱坞主流科幻片的一切，从开头把外星人当猴玩儿，到中间打碎白宫打碎金字塔，再到最后外星人变成孙悟空，再被酒摆平乖乖回家，嘲弄一切，不要太嗨。顺便还黑了一把民族主义，“ThisisChina”，“爱慕拆你死”。宁浩能在搞的喜庆热闹的同时，兼具个人表达，真是不易。最大的问题就是确实还不够搞笑不够喜剧。
$沉浸在《飞驰人生》里的《新喜剧之王》把假的叙述成真的，只会耍小聪明的《疯狂外星人》将真的包装成假的。宁浩就是因为比所有猴都聪明，所以才拍了这部另类的巫术电影。但本质上都一样：唬人骗钱。然而又不一样：前者是人，后者不是。
$荒诞蠢感控制得很好（就是感觉有点b级不适合贺岁吧）也没有刻意制造一些尴尬的笑点，两大主演功不可没，沈腾这句“我养你啊”可比隔壁说得搞笑多了。评论里说泡酒那段残忍的也太圣母了吧。
$外星人化身齐天大圣，却在五指山下当猴耍的那一刻，五星给定了。我承认中国科幻元年了，因为这才是中国能拍出来的科幻片。中华国粹，山寨，驯化，瞒和骗，趋炎附势，酒桌文化，见人说人话见鬼说鬼话，总而言之，耍猴儿。而且哪怕是想象力方面，质感都远超同期的《流浪地球》。
$耍猴呢
$大过年的，给你三分
$有孫悟空有太空漫遊有喜劇之王粗口來兩句火鍋白酒來兩口一鍋亂燉唄
$世界之窗，宇宙中心。一出猴戏，中美开花。犯我地球，虽远必诛。流浪地球，自罚三杯
$逻辑混乱，一顿乱炒，唯一能看的是汤姆，简直太帅，一星给他
$烂
$并不是很喜欢，于我笑点并不那么多。
$黄渤和沈腾都是极有天赋的喜剧演员，凑在一起却没见擦出火花，主要是只有杂耍，价值混乱。有些台词还是很尬，梗明显不够，建议学习开心麻花团队，喜剧把剧本打磨好就足够。
$看来中国酒文化征服世界格局还是太小，是时候征服宇宙去了。这片子的观感就跟那个基因球的口感差不多。
$延续了宁浩一贯的搞笑风格，看评分以为不咋样，结果看完发现出乎意料的好看！
$还行吧有让人反感的点也有能笑出的点按这几年贺岁档的水平可以及格要说讨论什么讽刺啊寓意的还是算了没必要
$有头没有尾巴
$这个电影带给我的快乐是怒艹刘慈欣式“低端文明”概念和梁龙可爱多hhh
$毁了《乡村教师》
$呜呜呜，有点失望。库布里克，斯皮尔伯格，宁浩也开始致敬别人了，宁浩应该成为让后辈致敬的，呜呜呜，疯狂倒是挺疯狂，可周围乐此不疲的笑声说明这确实就是用来在春节档让大家一笑的。想打四星却有下不去手，因为实在没啥新意。
$这是一部令人厌恶的电影，如果隔离开情绪的话只能当做田野调查的样本来看，里面宣扬的社会人价值观，投机取巧的情节设置，社会达尔文主义，虚情假意的酒桌文化，都是当今中国社会的流毒，如果说流球是官方权力的无限扩张，疯人就是民间规则的肆意蔓延，这两种价值取向是当下中国社会主要构件，不得不说是一种悲哀。
$就是全程都在笑，但看完之后觉得除了幽默就没别的了，也没有什么深思的东西，就只是在哈哈哈哈，热热闹闹的看完，就结束了。
$有几个场景过于重口引起不适，加上外星人太丑了扣一星，虽然不如预期但是当个贺岁搞笑片还是可以去看看的。
$3.5，手抖可以给4。春节档最贺岁的电影坐实，这部应该是“春节档的彩蛋电影”，里面包含《飞驰人生》、《流浪地球》、《新喜剧之王》。就是和宁浩其他电影一样，有些烂尾。
$主角到最后戏弄了美帝白人的傲慢歧视，但还是觉得耍猴没错。露馅了吧。
$呵呵呵呵呵呵大过年的乐不起来
$失望死了，什么鬼东西？看完飞驰人生再看这部，真是没有对比就没有伤害，就中间沈腾那段笑死，其他的真是把人当猴耍，失望。
$就说中国影史对《举起手来》的评价是低估的，影响源远流长啊[偷笑]
$超级想看了，不要打脸啊(125天前想看)————————————————————————————我认为这个是个没有深度的爽片，为爽而爽，为乐而乐，本应该被讽刺的名胜古迹赝品好像成为了一种骄傲？因为只有这个有座位才选了这个看，不可否认是有笑点的，即使看了开头就能看穿结尾…开头平行剪辑，意象反复和回归，双人组合，特殊身份…惯用的伎俩，不会出错，表面周到出彩…六学贯彻其中…然而，整片充盈着一种意淫式的快感，外星人这个角色片面到令人发指，对于普遍强者的戏谑爽感足够了，可是这种愚蠢武断的讽刺和将其踩在地上的行为未免太儿戏了，为了达到戏谑的效果，不惜彻底地解构掉所有合理的东西…那种人类的自大和意淫真是太过火…还有屎那里，真的low到地底下尊重观众心情，也要尊重观众的智商和最起码的理性
$看到最后，真的不知道想表达一个什么主题。除了不好笑以外还是烂片。差评，滚粗
$开场前十几分钟，一度以为自己走错了放映厅。后面黄渤沈腾出场终于有了熟悉的感觉。作为一个北方人，看这部电影的梗都能get到，淡讽刺也会心一笑。春节看这部电影挺欢乐，电影院也是笑声一片
$周总理的一席话，让美国记者的脸一下子红到了耳根。
$你有科学，我有神功。
$还是蛮好笑的，集合了《流浪地球》、《飞驰人生》甚至《喜剧之王》还有科长的《世界》，再加上《2001太空漫游》的bgm，宁浩愣是把把科幻拍成了疯狂喜剧。犯我地球者，虽远必诛。猴子和外星人的转化戳到笑点，虽然没有以前令人惊艳的多线叙事，笑果也不及前两部，但从整个春节档来看，依然是最具票房吸引力的一部。表演方面，黄渤很自然，当然最爱徐峥的外星人。
$好看，太逗了
$monkeybusiness
$年初二看的，不功不过，揉的E.T.、孙悟空啥的梗还算凑合，主要是黄沈二位的表情肢体语言到位，加上猴子小姐的卖力演出，一档合格的合家欢贺岁片
$宁浩版《捉妖记》？
$太好笑了吧，设定都好精妙
$垃圾
$7分吧，喜欢宁浩的人肯定希望看到一部更精致更完整的作品，所以高期望也导致了低评分。黑色幽默里融入非现实元素是比较难的。整体而言，猴戏的层次感拍出来了，但好几处梗如若不是经过黄渤和沈腾细腻表演的处理，会显得非常低级。1）等级制度在宇宙中是普遍存在的。2）任何种族骨子里都会被“驯化”。3）猴和人的区别是人会使用工具。但如果人把希望寄托在工具上（比如那根绳子），反而会被钳制。4）酒是个好东西。最后，宁浩拍部片把全部灵长类动物都得罪了，也不知道亏不亏😂民乐版《查拉图斯特拉如是说》还是蛮好听的。
$蛮好笑的黑色幽默带有讽刺意味的春节合家欢电影，BGM之恰当—好评！
$一星给黄渤！全片硬性弱智化某国的意思有点太刻意了吧。。。
$极度怀疑那些打三星的是因为不好意思打两星……又尬又困又无笑点
$有毛病波？
$不可与豆瓣网友语国产贺岁喜剧片。民乐版查拉图斯特拉出现的时候我都high了。
$看起来土嗨土嗨的，其实意味深长。宁浩用一则黑色寓言故事告诉我们：谁狂妄自大谁就被当猴耍！！！
$不行。
$黑色幽默，生猛，不为讨好谁，不要被大众喜剧的外包装和春节热火腾腾的气氛欺骗了，这依然是一部很宁浩的电影，你看耿浩不还是那个永远不会变通的耿浩吗。
$过年时和父母一块看的，贺岁片就不说什么了，值得开心的是插曲是二手玫瑰梁龙唱的
$https://m.weibo.cn/1927070524/4336416328747655
$春节档绝对的头号种子，也是认为最靠谱的一部，却没有多大惊喜但也不至于失望，属于导演作品中中等水平，科幻外壳、荒诞讽刺、黑色幽默，沈腾黄渤加分，一种说不出来的怪异、不协调！外星人特效有点渣！外国人设定有点蠢！【B-】
$★★★★★喝了假酒一样嗨的一个片了。这种烂片我可以看十遍。很有意思的是和流浪地球一样都是刘慈欣科幻小说改的电影，都是酒救了地球。刘慈欣本人怕不是个酒蒙子吧
$药酒泡大的文明还是毁灭吧，赶紧的。
$1.片子很平庸，黄渤的表现中规中矩，沈腾在复制以往的表演模式，片中没有一个亮点人物；2.结尾拖沓且很扯，实际上截止在外星人最后一次被泡在酒里就很好了，后面的不但情节离奇且显得生拼硬凑；3.全片最突出的成绩是交给梁龙做电影配乐和创作主题歌，二手玫瑰式的荒诞和本土气息特别贴合这部片子，硬贴上来的约翰·施特劳斯的《查拉图斯特拉如是说》反而有些东施效颦，那音乐用在《2001太空漫游》里是神曲，用在这里就很尴尬，还不如用星爷用烂了的《小刀会》更好；4.宁浩最好的喜剧是《疯狂的石头》，接地气，又灵光四射，估计宁浩要走老谋子的旧路，一蟹不如一蟹了。
$又是哪个五畜奶奶把分拉到6.7的？？？四星先拉个分再说
$极致政治不正确三观不正经，但确实太好笑。190527福州如家
$让外星人坐下来吃火锅，何曾能想到这一幕。这种“大染缸”的呈现是本片的最大成果。然而从让美国人吃屎与猴子对拜，再乱枪扫射国会山，这片子的格调就存疑了。到后来无论从场面还是价值观都实锤了，的确就是个臭耍猴儿的电影。
$很适合春节档，该有的笑点都有了（引起不适的也有了）～
$【3.5】表象是个异常荒诞的“耍猴”故事，不仅玩弄着外星人高概念，魔幻现实风下讲述的是中国特色的对于陌生人/事物的认知过程。猴→外星人→猴→外星人的终极闭环，用黑色幽默的叙述手法与山寨文化切入国民性。其他电影的元素恶搞也是简直了，从贾樟柯的《世界》、5次原版和变奏的《查拉图斯特拉如是说》、《降临》《战狼》《邪不压正》的流行文化大观、《ET》的纯致敬。当然是部作者电影。
$有些笑点，但透着不自在，宁浩电影序列里可能要和《黄金大劫案》并列最差了。
$谢谢导演，拿观众智商当猴耍
$3星，+1星提下分数。土洋结合最完美的荒诞黑色恶搞杂糅春节档猴戏，很难想象地球流浪到猎户星座是为了买一瓶百粮魂纯粮食酒，但宁浩做到了。1科学技术是第一生产力：代表权利。2小市民和高层人士与猴和外星人没有区别：无知无畏，有知做恶。3权利的初期无知无畏，权利的终极掌握黑科技。4虽说是小人物的一场闹剧，但天庭的玉帝也不过如此，谁有谁的紧箍谁有谁的咒。
$太粗俗粗鄙了，虐待动物甚至高等生物，略残忍，不符合人道主义。
$美猴王大战美国特工。
$分降得好快，可我觉得还可以啊，非常合格优质的喜剧。沈腾黄渤表演各有喜剧感，搭档合理。外星人只是想来地球建个交，结果被当猴耍，神情表现贱囧霸道又孙猴子。大过年的，黑色幽默+中华国粹+大刘科幻+齐天大圣，真的梗太多混得欢快利落，只是没啥惊喜。最喜欢最后沈腾说：毁灭地球吧，累了！（让片子显得不高明的就是对美国人的各种智商洼地的讽刺，虽说是夸张喜剧效果，但是略不适。
$电影两星，黄渤和沈腾两人都值一星。比起喜剧片更像荒诞片，外星人泡酒真他妈绝了。
$说实话，这电影完全没有了疯狂系列多线叙述的巧妙构思，一条主线的剧情也表达的让人坐立不安，整部片子充斥着让人尴尬无比的笑点，貌似有所隐喻的细节也根本掩盖不了孱弱的剧情！真心质问，这是宁浩导演作品吗？这可能是我看过豆瓣最水的6.5分的电影！截止2月9日！！
$对于这样的团队这东西真的是太差劲了大失所望
$跟流浪地球比，疯狂的外星人在所属维度内完成度要高一些（首先我们必须定位前者是科幻片而后者是喜剧）。确实存在评论中所说嘲笑西方人的嫌疑，不过不黑他们用国人用警察蜀黎这故事能过审？而且大部分跟故事情节还是搭配着来的，高潮戏米国人也不知道太空服里的是个猴，其他一些黑点也只是利用了大众的刻板印象，能辨识出也未必会笑吧（不过这部分相对较多确实拉低了故事的档次）。宁浩厉害的是能把凡此种种整合为相对完整的故事，用科幻的概念与喜剧，与中国概念（酒文化、社会交际及其中的权力关系）进行对接。可以说作为导演宁浩不懂科幻，但他绝对称得上懂中国
$乏善可陈
$剧情略显尴尬，笑点一般。
$看一个电影实在是用不着上纲上线，更不要“太装”；它是一部完整的贺岁喜剧，你非要看出来个普世价值吗？有人说宁浩放弃了多线程叙事，拜托了，把故事讲好必须需要多线叙事么……在影院里，周围大家的笑声已经告诉了你，挺好的。虽然吧有那么一点不够细节，但是完成度已经很高了，该给的线索和呼应也很明确，大家轻松一点，开心一下，就完了。好的电影是给大家带来不同价值的电影，达到了它的目的，就不要要求太多。
$两星，但是这个阵容只给出这样的成绩，扣一星
$一出难以置信的荒诞喜剧。以及真的跟《乡村教师》没关系。
$地球降魔篇。虽然整体的解构无力，但和致敬的周星驰一样都完成了文本层面矛盾的解开和深化，流浪地球做到了什么？
$这……真的无聊，一贯的黑色幽默吧。谁也别把谁当笑话，谁不是个笑话。
$把劣根性吊起来抽打///作曲梁龙加分，没想到在电影的语境中大大提升了我对二手玫瑰的好感度
$一度严重生理不适以至不能看完。整部电影推进毫无逻辑，虐待外星人把外星人泡酒的桥段令人作呕。全篇除了沈腾自带的笑点以外毫无亮点根本笑不出来。我跟宁浩不熟，没什么情怀，一分领着滚蛋吧。
$格调不高，料倒算足。
$荒诞是荒诞，弱智是弱智，请区分开，谢谢。
$白酒文化，博大精深。
$第一次看疯狂的石头我才上初中，快给我乐疯了，过了12年再看疯狂的外星人，乐的我好像回到了十二年前，周围的人都跟我一样，乐的跟傻子似的，宁浩的电影，不是硬咯吱你逼你笑，就是发自内心的笑，笑完舒服，还能有点东西让你琢磨，最后外国人敲着锣去找外星人，看起来荒诞好笑，但其实也是作为一个中国人对于文化渲染力的自信。
$大音希声，高级的让很多人以为很low。所以评分这么低。曲高和寡。相反，流浪地球就是低级的复杂，所以欣赏者众多。
$最搞笑的就是民乐合奏《查拉图斯特拉如是说》
$宁浩是有表达的。
$过年阖家观看的不错选择
$600