颜值、美术、特效三高的电影，可看度很高，全体演员演技都在线，朋克摇滚、热血中二，感情戏还很动人非常不容易。最大的遗憾是连贯性的欠缺，人物成长后角色关系乱掉，但已经达到可以二刷的程度。想要一个余文乐这样的大哥哥
$俞飞鸿出场的时候心猛一抖：“卧槽王菲？？？”至于电影，算了懒得说。
$三星半，三刷之后仍然有点燃。作为非书迷，我很享受其中很多细节。实际上，这已经脱离了原书，成为一个漫画式的视觉风格，中二与热血魂的少年电影。这也是我享受这部电影的原因。不服输与不认命在当下其实更有意义。金箍棒的造型也是近些年最帅的金箍棒。唯一的遗憾是感情戏略多，要再中二热血点就好了
$看的时候在想，假如时光倒流二十年，这样的本子要是落在刘伟强、文隽他们手里，演员们就会是悟空、杨戬、天蓬（郑伊健+郭富城+古天乐）&阿紫、阿月（舒淇+杨恭如）那样的标配了。
$我高中大概是读了假的《悟空传》。说好的反天庭变成了反一个女人，编剧你在怕什么。这个女人最后还被官方定成妖魔，这让本来热血的口号滑稽至极。前3/4不知道在演什么，玛丽苏阿紫和她的爱慕者们过家家？最后悟空由着基友独战至死也要和阿紫腻着拖戏，我的内心毫无波澜甚至想笑。多加一星给天蓬线。
$中二病大爆发的电影，情绪宣泄多于逻辑和细节，但热血满格，看到最后都有点感动了。美术和服装做得真心不错，天蓬的飞镰与反派中招后土崩瓦解的特效很炫。倪妮和飞鸿的扮相很养眼。
$导演一定是做了很多功课绞尽了脑汁几个月夜不能寐才强行把这部电影拍到了一百二十分钟吧！确实幸苦了，把一部魔幻片拍成青春狗血爱情片这功力也是前无古人后无来者了，佩服。还有恶心到不能再恶心的配乐。片名应该叫《杨戬传》或者《天蓬元帅的爱情故事》才更好吧！孙悟空：“MMMP!”
$根本就没有故事。能看的只有特效。几条线索讲得乱七八糟。导演想要得很多，但根本没能力把握。一会讲讲爱情，幼稚得像初中生早恋；一会堆积点悲壮，又毫无代入感；时不时还隐藏一点有关反对者和权势者的隐喻，但导演自己都不想深究。孙悟空唯一的能力就是喊砸天砸地的口号。
$郭子健作為《西游·降魔篇》的聯合導演，兩部作品有個人風格的延續，反抗強權與宿命的主題非常熱血，不過愛情戲刻畫略弱了些。倪妮的表演是眾主演中的短板，歐豪小驚艷，天蓬一角第一次讓我發現他的帥點。
$有史以来见过俞飞鸿最丑的样子，就在这部电影里。
$“想想你经历的这一切，黑暗和痛苦，你现在拥有的才是以前不曾拥有的。”不觉得烂，只是没多么好。孙悟空放下、认输的时候，是有一些泪目的。“来不急好好告别，空留一段记忆的线。”“我们下次见面的时候，都用尽全力吧”
$如果要胡编乱造瞎鸡巴写，你就别叫悟空传好不好。我不知道是什么样的所谓资本逻辑，能把原著改得就剩一场戏，能把原著的戏眼台词删到只在片尾字幕出现，能把人物改得形神俱灭（删了金蝉子干脆别拍了好吗），能在这种自以为好笑的台词、自以为感人的情节和自以为牛逼的特效里面搞悲情营销。负分滚粗。
$7.9万达CBD首映随便翻了几个人的评分，给变5打2、3星，给这个打1星，呵呵。比《西游伏妖篇》好得多，也拍出了“妖猴”的样子，诟病彭于晏的湾湾腔？你是有多久没看他的电影，今年这几部的台词一部比一部好，进步简直神速。第一次get到了欧豪的帅，男演员集体完成度都挺高，相比之下女角较弱。
$不是原著粉。一部嫁接在《大话西游》灵感基础上的中二故事，改编成一个跳转两次的特效大片，对西游的关键信息，跟接连不断的类系列一样，早已荡然无存。反复的变大变小，反复撸金箍棒毁天灭地，其实已经清楚讲明这部电影的本质啦
$打到七彩，震到耳聋。除了视听部分可以拿得出手外，故事一塌糊涂，节奏乱七八糟，根本看不出这是【悟空传】，更像是看隔壁青少年在打了两个小时游戏机。十七年的原著粉看完后，感觉一段青春就这样结束了，呵。亿万大导演郭子健，你满意了！
$比预期的要好一些，特效做的不错，剧情也可圈可点，彭于晏的口音有稍微出戏，不过整体还好了，郑爽虽然出场不多，但是表现挺亮眼的。倪妮美的，演技还好
$人物情感线没立起来，所有暗黑悲壮都变的假大空。至于视效，我就说徐克做的红孩儿绝对是近年华语大片里颠覆性级别的了，其他的“大片”不想多说。
$《悟空传》曾经最喜欢的小说，影片大概只是前传吧，唐僧都没有出来，感觉书里他和小白龙的爱情故事还挺感人的。很想看阿月为天蓬做月亮那段，居然没有。看完了默默又看了一遍小说，为了小说打3星。
$彭于晏，我要给你生猴子！
$这部片子神奇的地方是，也没什么故事，2小时就过去了。
$出来时，听到一个小伙跟基友说：“国产片儿烂，这是天命。我们来看这片儿，就是违背天命，我们活该！”
$看了这个电影，我他妈才是真的开了天眼了
$“想想你经历的这一切，黑暗和痛苦，你现在拥有的才是以前不曾拥有的。”不觉得烂，只是没多么好。孙悟空放下、认输的时候，是有一些泪目的。“来不急好好告别，空留一段记忆的线。”“我们下次见面的时候，都用尽全力吧”
$7.9万达CBD首映随便翻了几个人的评分，给变5打2、3星，给这个打1星，呵呵。比《西游伏妖篇》好得多，也拍出了“妖猴”的样子，诟病彭于晏的湾湾腔？你是有多久没看他的电影，今年这几部的台词一部比一部好，进步简直神速。第一次get到了欧豪的帅，男演员集体完成度都挺高，相比之下女角较弱。
$书粉表示，XJBP
$倪妮到底演的是谁，彭于晏演的是谁，都不是我印象中的人，唯一的心愿是这部片子能不能别叫悟空传。
$为什么宣传的时候不说好是爱情片？爱情戏拍起来跟青春偶像剧一样，中间还穿插着各种三角关系，青春片的感觉太重了，而且拍的一样幼稚，可怕的是爱情戏在整部电影里的比重又这么大。再就是片中为了港片气质，设置了一些笑点，不管是表演的问题还是导演风格的问题，都有硬搞的感觉，笑点简直就是尬点。
$這樣的劇本竟然拿得出手，導演竟然還收貨，莫名其妙亂來到一個點，翻了無數次白眼🙄️。唯一能誇的只有黃智亨的特效了
$真正反叛专制的英雄，角色很珍贵，比其他戏说西游里的悟空更有血肉，不是情圣（周星驰版）或野畜（林更新版），是个英雄。个别漏洞，女主表现平平，瑕不掩瑜。十三年前果然比今天还有血性，不知道在子弹飞了一会儿后这片会被禁吗。
$史上最讨厌的紫霞
$让我冷静一下……全是槽点，哭泣
$剧情安排，武打场景以及人物的形象塑造上，都很刻意突显悟空那不羁的个性，所以在其他角色着墨上有些没交代清楚，甚是可惜。撇开原著小说改编好坏，这部片的听觉，视觉感受满分，值得去影院感受但如果是个原著粉，大概会看到想手撕编剧和导演最后想说一句：这一版的阿紫打起架，十分残暴。
$三星半，点映场+见面会没脾气了，谢谢杨迪！彭于晏是帅的，八组的横幅厉害了。4D真来不了，没事儿还是别4D了。特效还是不错的，演技不说了。
$剧情屎，倪妮更像颗老鼠屎。今何在是怎么做到把自己整容得亲妈不认的？除了特效外无一处不让人想吐血。这不是“悟空传”这是三傻在发癫...
$阿紫发出来杀猪般的哭声……
$选彭于晏真是败笔，台词一股奶奶的台湾腔超逊的，而且剧情改妈不认，什么鬼。倪妮演技照样挤眉弄眼。搞笑段子很垃圾。
$我要你们经历这一切，就是要让你们知道，你们什么都改变不了。
$不是原著粉。一部嫁接在《大话西游》灵感基础上的中二故事，改编成一个跳转两次的特效大片，对西游的关键信息，跟接连不断的类系列一样，早已荡然无存。反复的变大变小，反复撸金箍棒毁天灭地，其实已经清楚讲明这部电影的本质啦
$就是一部特效不错的烂片，这几年孙悟空都被拍烂了
$猴子斗了个天机处物料管理主任，就敢说斗破了天？天大的玩笑了。
$我就三个字，不好看。四个字，乏善可陈。
$都已经2017年了还在演这种中二病爆棚的青春叛逆片，为啥不加上堕胎戏份？
$今何在大人你何必如此啊……原著党已泣不成声……
$毫无逻辑的故事，毫无说服力的人物塑造还有从头到尾奇怪的节奏，中段的情节更是无聊得让人摸不着头脑，要不是导演还有一口抗争的气一直撑着，影片可能真的变成一出特效闹剧。所有的中二感、漫画感甚至是笑点都来的莫名其妙，而全片发挥最好的居然是倪妮和欧豪。
$进了原著书迷场，身边各种吐槽和骂，侧面反映出电影品质。或许是因为只拍了大闹天宫前门，格局太小？或是因为演员太尴尬？没看过书，从消费角度无疑是值的，各方面硬配都走在国产的先列。但是依旧只能两星：煽情和狗粮就占了一个多小时，后段剧情发展几乎全靠煽情，煎熬，简直西游版的《匆匆那年》。
$为了圈钱，中国电影也是拼了！
$缺点明显，二郎突然的肌肉秀和有几处场景衔接莫名其妙。但意外地燃，尤其在今时当下这个众口禁声氛围中。就为这个打点感情分！“让西天诸佛烟消云散”用台词说出来多好，打字幕算啥。。。
$最燃的地方是，全片结束后，片尾书法字体的书中台词，唤醒了一颗中二正义看《悟空传》书的心。电影的话，最多2.5。
$为什么要给已经无能为力的自己看年少时的理想呢。
$补完以后深深觉得，彭于晏演技真特码好，一个人的演技撑起一部电影太帅了。我拒绝把它跟书版联系起来，不过是满足了一对导演跟编剧的中二病罢了，故事情节勉强，细节没有处理，除了特效一无所长，只有几句无聊的牵强的中二病台词替书粉们体味情怀，看客口味是有不同，但没有用心的作品注定无法打动人心
$特效在及格线，爆炸画面看多了视觉疲劳，支线太多了好乱的感觉。
$人物情感线没立起来，所有暗黑悲壮都变的假大空。至于视效，我就说徐克做的红孩儿绝对是近年华语大片里颠覆性级别的了，其他的“大片”不想多说。
$感觉就是一堆不适合角色的人东拼西凑在一起讲了个违和感满满的故事。东方玄幻拍好了就是大片，拍得不好就变成了烂片。特别想说一下倪妮，性冷淡对于硬照来说可能是优势，但在电影中只会显得无趣又敷衍。一个发挥余地还可以的女主被诠释将将到及格线，街拍达人责任很大。
$悟空太累了，该歇歇了。
$喜欢不起来，外表看是一部特效大片，内里还是相爱相杀的三角恋，导演为了平衡几位主演的出场时间可谓煞费苦心。特效虽好却无论如何也弥补不了故事的平庸和羸弱，捉妖云那段大概是年度最蠢情节。以及，俞飞鸿气场太强了，她的作用大概和《三打白骨精》里的巩俐一样，虽是反派，但少了她这片根本没法看。
$烂的惊世骇俗，烂的我尴尬癌当场发作
$虽然我没有看过原著，但也算是看过了各种版本的孙悟空，而这一部中的孙悟空应该算得上是我看过的孙猴子里面，精神最热血，打斗最火爆的一个，白话一点来说，这部电影真的够“燃”！加上故事也算是叙述得很完整，人物设定也都很立体，也算是以孙悟空为核心的题材电影中比较创新的一部吧！
$剧情辣鸡不知道导演要讲啥玩意，无看点超级无聊，不过我男神彭于晏真帅，演的不错，倪妮也挺漂亮的
$好久没看到如此令人坐立难安的电影了，故事混乱，毫无节制。这个片子的烂，跟尊不尊重原著没关系，它就是电影层面上的烂，是花费昂贵金钱精心打造出的毫无审美的烂！
$忍住不看那什么乱七八糟的泄漏版，兴冲冲早起，跑电影院来，结果演了个什么鬼？故事结构混乱不清，人物完全变形，不如在家自己做个白日梦
$在烂片里也算是难看的了，故事初中生水平，台词小学生水平
$孙悟空在阿紫面前化为一捧灰烬，阿紫又死在孙悟空的怀里，是电影中最感人的地方。第一次体验4D电影，座椅一直在摇晃，还蛮爽的。孙悟空的出场以后都只有一种BGM了。
$一百年母子不必相见，两百年恋人忘记一切，三百年神魔阴阳斗转。某天杨戬与孙悟空斗到花果山，漫山遍野的百花开得正艳。杨戬记得自己曾在这里撒过种子，却想不起缘何为之；悟空忆起某一世有位姑娘说他像泥巴，他竟信以为真。从此杨戬最怕鲜花，悟空不看晚霞，天蓬躲开星河，再也没人记得那一世的爱恨。
$面对命运，这世上总有一群人愿意倾其全力，飞刀拔剑，风啸长空。这既是孤独的宿命也是对自由的抗争。悟空所代表的是不要，是变化，是由我自己来选！越来越喜欢彭于晏了，演出了悟空的精神。
$《悟空传》曾经最喜欢的小说，影片大概只是前传吧，唐僧都没有出来，感觉书里他和小白龙的爱情故事还挺感人的。很想看阿月为天蓬做月亮那段，居然没有。看完了默默又看了一遍小说，为了小说打3星。
$"1.阿紫起了个《天龙八部》的名字，行为却是《笑傲江湖》的岳灵珊。2.俞飞鸿自《三少爷的剑》之后，再一次把头发高高竖起，再一次成了""天尊""。3.刚看了二十分钟后我就在不停看表，什么时候结束。4.彭于晏身上有像猴的东西，但也无法阻止这是个浪费时间的片。5.郑爽的回眸一笑，把我惊着了。"
$装了一个挺low的逼。微博直男段子手平均水准。不要浪费钱去看了，不值得。
$虐狗片，这么烂，尼玛的真难看。。谁告诉你二郎神打架要闭眼打了？还穿着日本武士战服，这是日本来的二郎神？尼玛的。。谁告诉你齐天大圣一开始就叫孙悟空了？你把唐僧放哪？这烂片，可以无尽的吐槽。。。
$这不是悟空传，而是一部全新的电影，而且是很不错的电影。
$弯弯腔的孙猴子，平淡无奇的女一号。也就特效不错能看看了，剧情烂的一塌糊涂，原著的精髓一点都没剩。今何在，你的尴尬都埋在钱里了吗？！
$特别适合喜欢铁血军事虎扑体育的七零后直男看，大学时期爱大话西游，想到没追到手的姑娘哭到不行，中年拍着啤酒肚，看孙悟空的金棒棒上天插地，晚霞是他们最后的纯情。
$虽然特效做得还不错的样子（对国产大片大特效场面喜欢滥用慢镜头这个“习惯”略不满），但故事也太特么“傻”了吧？各种「卧槽、神经病啊、这也能编得出来、实在不知道编导到底怎么想的？…」的情节和台词啥的，真是看得我嬉笑不已、懒得吐槽；俞飞鸿的造型太王菲了；看到不少《西游·除魔篇》的影子。
$金玉其外，败絮其中，特效加持下的爆米花电影，原著小说里的精髓也蜻蜓点水一带而过。倒是一些浅显的道理值得回味，那就是，当专制美其名曰为你好并假以他名行使暴政的时候，个体与个人都显得如此不堪一击与卑微，也因此这细小的反抗也才弥足珍贵。再联系到近期的一些事件，这片子也算是魔幻现实了，哈
$一开场就从倪妮的假睫毛和潦草的接发出戏，基本功就这样，还指望特效有什么细节，果然天蓬那飞刀质感啊，塑料板一样。这电影有太多不合时宜的反高潮，导演和演员都要负责任，全片像是一个失控的烟雾弹，就放在那炸掉又烂掉。人间一大场戏编剧以电视剧桥段保驾护航，直接拍成抗日片的风骨，人戏接疯魔。
$统治阶级真可怜，被塑造的一副没有智商的样子，还被各种妖魔鬼怪欺负羞辱。
$彭于晏，我要给你生猴子！
$这部片子神奇的地方是，也没什么故事，2小时就过去了。
$不敢相信是郭子健拍的……你们都中蛊了嘛？！
$他告诉我们，天地无法蒙蔽少年的心，但是钱可以。好的，不仅是那只猴子死了，那个九州大概也真死透了。
$我命由我不由天机处，万事皆空情不空悟空。
$看大家口碑不是很好，然而还是被几个桥段弄哭～不只是因为俗世感情，更是因为现在越来越紧的管控，越来越不自由的环境，多一颗心给这根反骨，这股不服的燃劲。
$我要这铁棒有何用？我要用它来打俞飞鸿～
$所有的感动都集中在片尾的字幕上，俞飞鸿我女神贡献了最佳演技。
$明明就是对《大话西游》的一次稀烂抄袭而已么，两个小时连人物关系都交代不清楚......
$衬托得绣春刀成了奥斯卡水平。。从头烂到尾。。烂得我都不想评价。。甚至连回想都觉得恶心反胃。。所谓“燃”就是嘶声力竭的叫喊。。所谓“特效”就是不停的爆炸。。那么喜欢爆炸。。请主创和主演立即爆炸。。就像吃了苍蝇吐不出来的感觉。。
$3.4星。1.卧槽！彭于晏好帅！卧槽！余文乐好帅！卧槽！欧豪的兵器好帅！2.更喜欢郑爽欧豪那对，好纯爱。3.二郎神和孙悟空争妞儿？？？4.“丰收”他妈那段看哭了。5.“反抗”的主题略浮于表面挖掘不深。6.俞飞鸿请不要再接这种性冷淡的角色了。7.天蓬拼死拼活的时候孙悟空在那卿卿我我这样合适吗？
$这么平庸的西游题材不值得看。居然票房还很好，震惊。希望中国电影人放过吴承恩他老人家，或许把注意力转向水浒，毕竟有108条梁山好汉，一条好汉一个番外篇也能拍十几年。
$一星给视听，一星给彭于晏（我是颜狗我没有良心的），作为十年的原著粉，想到十年前第一次看小说的情景，那时候正年少，很轻狂，很不知天高地厚，读小说的时候层出不穷的鸡皮疙瘩。十年后再来看电影，故事讲不通，人设立不住，节奏更是混乱，油然而生一种悲凉感，不为电影，而是青春被莫名终结的心酸！
$买票基本上等于看特技喊口号，说我孙猴子要日天日地日空气，改天换地与天齐。中间强插了纯爱戏，情节好乱。原著本来就是讲的不服从、反抗权威的，推翻天机仪、干翻强推领导层、掌握自己命运这种事，在这么敏感的时节上映，真的好吗？
$要说今年前半年最最最令人失望的电影非悟空传莫属了吧。看西游的时候看到那些台词直接想骂人，看完悟空传，我只想说去你dy的，什么鬼。
$看完预告片就估计这是个憋着劲哭天抢地，内容空洞的片子，果不其然～
$金箍棒的效果不错，彭于晏的下巴太瞩目，倪妮的脸型简直完美。整体没西游伏妖好。
$视觉效果超级棒！但是看到倪妮的戏份就想快进！
$可能是史上最帅的西游人物，最炫的武器设计，最粗大的金箍棒。剧情略散，彭于晏和倪妮本来就没什么CP感，剧情里也看不出感情是怎么推进的（二郎神那么帅的青梅竹马真的不考虑下吗）。俞飞鸿演那“赢政”...角色很脸谱化，个别偶像演技捉急
$就是个特效大片，表面功夫做的挺好，主要演员颜值都挺高，倪妮可真漂亮啊。故事本身就因为主创啥都想要啥都没讲好乱七八糟，被视听震到麻木，影院里燃燃燃燃燃，影院外忘忘忘忘忘。5/10
$这届演员不行啊。故事中二，特效差，配乐也跟不上。[B]
$特效还行，国内影视特效还是要多鼓励，选角真没看出来和《悟空传》有什么关系，人物关系也是乱乱乱。
$哪怕今何在参与，不到最后经典台词呈现，哪能记起原著？开场就被杨迪和倪妮（烂片《勇士之门》再现）倒了胃口，可以幽默，但这太媚俗。后来余文乐以及打斗、特效扳回一城，彭于晏又重复，欧豪倒有惊喜。但若丰收他娘已是最感动的所在，其他还有什么好动容？最后天蓬竟被莫名的猴紫感情拖累，冤死……
$竟然有影评人打四星，真恶心。
$太无聊了这电影跟原著有什么关系吗？
$统治阶级真可怜，被塑造的一副没有智商的样子，还被各种妖魔鬼怪欺负羞辱。
$特效还行，国内影视特效还是要多鼓励，选角真没看出来和《悟空传》有什么关系，人物关系也是乱乱乱。
$哪怕今何在参与，不到最后经典台词呈现，哪能记起原著？开场就被杨迪和倪妮（烂片《勇士之门》再现）倒了胃口，可以幽默，但这太媚俗。后来余文乐以及打斗、特效扳回一城，彭于晏又重复，欧豪倒有惊喜。但若丰收他娘已是最感动的所在，其他还有什么好动容？最后天蓬竟被莫名的猴紫感情拖累，冤死……
$看的是无特效3d建模版，好魔性，剧情莫名其妙，以我对小说的记忆好像一点精髓没拍出来？
$不敢相信是郭子健拍的……你们都中蛊了嘛？！
$竟然有影评人打四星，真恶心。
$看得很累很不耐烦。冗长拖沓的感情戏，编剧不知道什么叫适可而止。看得出特效花了点钱，但打戏也是不知节制，而且非常不合理。感觉就是空有一身神力但根本不会打，只知道不停的变出大而无当的东西然后被孙悟空一棒子打碎。原著想表达的东西改编的也并不好。为郑爽的颜值从两星拔到三星。
$不是原著粉…但是悟空传真的是最近两个月我看过的最让人激动的电影！剧情特效都堪称完美！悟空与阿紫难道是另一个至尊宝和紫霞吗？刚开始彭于晏出场港台腔会稍微把你带出戏！
$衬托得绣春刀成了奥斯卡水平。。从头烂到尾。。烂得我都不想评价。。甚至连回想都觉得恶心反胃。。所谓“燃”就是嘶声力竭的叫喊。。所谓“特效”就是不停的爆炸。。那么喜欢爆炸。。请主创和主演立即爆炸。。就像吃了苍蝇吐不出来的感觉。。
$看大家口碑不是很好，然而还是被几个桥段弄哭～不只是因为俗世感情，更是因为现在越来越紧的管控，越来越不自由的环境，多一颗心给这根反骨，这股不服的燃劲。
$太无聊了这电影跟原著有什么关系吗？
$没意思不好看
$这么平庸的西游题材不值得看。居然票房还很好，震惊。希望中国电影人放过吴承恩他老人家，或许把注意力转向水浒，毕竟有108条梁山好汉，一条好汉一个番外篇也能拍十几年。
$大话西游已经被消费透支了，再多的特效也挽救不了空洞的剧情，依旧是为爱升级过关打大boss的模式。欧豪与郑爽的组合太出戏了
$这么热的天，就当吹空调吧，居然还能看睡两次……一星献给片尾的“彩蛋字幕”，原著金句还能这么用，也是涨姿势啊！
$包裹着热血外衣的言情剧，相当的，尴尬。
$没对片子有所指望，纯粹想看倪妮，然后倪妮在里面一点都不可爱。太浪费时间了。
$最重大的发现是原来俞飞鸿和王菲的英文名是一样的诶
$有空做这么久的特效，没空好好编一下台词？
$加长版的页游广告………尴尬死了……全程翻白眼儿
$可能是在说如何端掉女特首吧……
$一星给原著，一星给彭于晏，一星给特效，情节很乱，剧情不连贯，天蓬和阿月的那条线还不如不要
$众仙的愿望不过是谈个恋爱、看个晚霞，而已。反命运反极权的心情可以理解。但，居然这么简单寡淡的单线故事都没讲好，先说说悟空是怎么复活的，菩提安的什么心，花果山人民没半点生活气息！
$本就是不对胃口的题材，加上震耳欲聋的音效，粗制滥造的特效，配音还对不上口型。掏钱买票，尽力看到最后，已经是对本片最大的尊重。
$两小时特效里插播了傻逼剧情影后小马男友那对真心上不了台面
$一分给特效＋造型不能再多了！看得我翻白眼翻到眼珠子都快掉出来，还是没坚持到最后中途走了，浪费时间不说看完很胸闷，拜托你们这些神仙不要一上来就一见钟情然后整天纠葛于儿女私情…没正事可做了吗？干脆改名叫“悟空情史”好了！更多的就不吐槽了，不然得写到天亮，就酱～
$不会cos小王子的老夫子不叫孙悟空，不能变身赵子龙的半藏不叫二郎神，不懂谈恋爱的兰陵王不叫猪八戒。特效感人。如果它不叫《悟空传》，我会给它75分。
$好聒噪，看得頭疼。倪妮和阿紫這人物都是一言難盡⋯爽子的特寫有點恐怖可以去演白骨精⋯⋯劇本到底在寫啥玩意兒編劇自己知道麼？
$这种类型的片子，我们恐怕还是处在一个不断试错的阶段。“悟空”这个题材，经得起不断态度认真地挖掘。那面对天庭时倔强的样子好像在说着些什么。
$没看过小说，电影更是不知所云，近五年内不会再看任何西游有关的电影了，各位影人高抬贵手，饶了各种孙悟空吧。一星给金箍棒的特效，C4D威武。
$故事讲得乱七八糟，看完啥也没有记住
$国产死妈臭货又来了
$凡人的情是所有人的金箍。虽然是原著粉但是十年过去我已经把原著基本忘光了评论里读没读过原著的人都在骂我记得书里本来就很多描写感情线的地方感情线拍的多并没多大问题问题在于剧情衔接转换的不自然。乔杉好评，彭于晏没掉线。有些许大话西游里至尊宝的影子。三星半
$香港导演能不能不要再来内地用东方魔幻电影这招骗钱了？拍了多少部了有一部过6分没，投资商心里没点数？
$抗日奇侠悟空传。
$劇情稍微粗枝大葉，特效也略嫌凌亂!但還好人物感情的描寫算用心，幾位演員彭于晏、余文樂、歐豪都有發揮明星的魅力，演出能讓人投入，算是佳作!
$戏刚出来的时候我在犯病，成天思索着“了此残生”。现在优酷免费，再加上人又振作起来，终生学习。片子看得挺爽，以及致敬大话西游的桥段。也说点不好的，比如后半段特效总觉得像页游、倪妮除哭戏之外的戏、天蓬前半段装X的表演。最后阿紫的手伸出来去握二郎神，我还以为是二郎神他妈的手。胡歌真的帅
$不错的商业电影，特效比不上西游伏妖篇，剧情和选角好一些。配乐是泰迪罗宾，仍然宝刀未老，主题曲也很动听。缺陷就是不够细致，比如郑爽演的阿月，寸草不生的苦寒之地，如何会有白白嫩嫩的小姑娘，现在的流量明星就是偶像包袱太重，画个村姑妆容不会掉粉
$特效很棒啊！真的很Naruto的感覺尤其最後金箍棒上的奔跑感覺下一秒螺旋丸就要搓出來了…然後就彭于晏就怎麼可以這麼帥又這麼努力還這麼尬（一個問號）希望下次真的找個配音好不好？！其實還ok啦因為之前抱的期待實在是太低了意外還行！好喜歡天蓬的武器啊基本上他武器一飛出來我就不行了
$妈蛋，哭成狗了，不知道到底点了我哪个穴，反正后半部分只要彭于晏和倪妮一同出镜，就忍不住哭。由于不是原著粉，所以可能更能跳脱出来看吧，没有期待，所以也没有失望。动效出彩，故事一般，小彭好帅！PS：谁允许你们把俞女神搞成这样了啊！
$感觉是这些年在电影院里看做最无语的电影。看完脑子里就三个字“有毛病”。而且这个配乐我真是服。。。
$空有特效，以悟空为噱头，拍的是什么鬼，悟空来不来就吼，醉了！混乱不堪！
$動作戲有西遊降魔篇的影子，感情戲不少，卻一點都沒被觸動到。
$前半段和后半段就跟两个人导的一样：对各位人物的出场介绍还有整体背景的刻画其实足够清晰明了。但是后半段剧情上的拖沓重复和强制煽情把前半段的优点全部给抹掉了。没有看过小说所以没法对比，只能说视效比国产同类片子好了很多。没有闲心多看欧豪郑爽一眼...都在忙着沉醉于余文乐和彭于晏中【。
$如果没有改好的决心，就不如老老实实按照原本来拍。世界体系混乱，弄成哈利波特魔法学院学员作乱，仙二代玩任性弄垮家业，女天尊玩机甲酷似神奇女侠，天蓬和卷帘似乎弄错躯壳，感情戏无端纤细杀时间，猴子造型弱，棒子造型帅；猴子战二郎神太过动漫，何必贴个真人脸；好莱坞特效包没买全质量参差不齐。
$什么时候豆瓣能出负分机制。
$剧情逻辑+台词double可怕...叙事节奏完全胡来，可以说非常freestyle了；这煤炭美学的天庭，看得我又热又呛，帝都雾霾这么严重，可能就是因为天庭搞事情；“没有天庭允许，种子不能开花”很有深意嘛，“我的孩砸！”太搞笑了，开场安全提示被中国梦取代，没想到在这找补回来了...
$虽然做了一些处理，但整体基调还是很黑暗，如果煽情的部分能够克制一点，还可以更好。
$前半啰嗦，但我旁边的人看得乐呵呵的，后半打得很爽。其实我是希望从头打到尾的，孙悟空的精神底蕴也还在。这种大IP电影，各方面都要照顾到，也没办法，配角的戏份也要足，能拍成这样不错了，三星半，猴子的电影再加半星。骂的影评看过一些，虽然有点地图炮，但我还是想说：你们能不能不要再装逼！
$尚可，故事不同于原著也不同于西游，就像《大话西游》和《西游降魔》一样颠覆了孙悟空的形象，原著的内核其实在于孙悟空的自我斗争，而电影更强化了外部斗争即和统治和权力的对抗，这部的孙悟空其实和《西游伏妖篇》有不少共同之处，背后插旗子和小刀会序曲，彭于晏孙悟空不错，居然没认出郑爽，惭愧。
$两星半/作为内地奇幻大片虽然故事乱得一塌糊涂但比长城和封神传奇好看多了。有些地方处理得不那么糙一点说不定都会有亚瑟王的摇滚成色。但是感情戏，实在是，太豹笑了哈哈哈哈哈哈哈。一直觉得自己的下巴能手机解锁已经很厉害了，没想到彭于晏的真的能犁地......俞飞鸿真美真美真美(*￣︶￣)
$作为郭子健的脑残粉，我想说，希望下一部真的要好好找个编剧了，不能浪费了一身的武功啊！
$剧情支离破碎，故事没有任何代入感，人物弱智不堪，搞笑牵强刻意，明明是个奇幻片，搞笑还需要靠东北腔?还动不动就开启mv模式谈莫名其妙的恋爱，所有演员演技全程尴尬，尤其倪妮。看了一半果断逃离电影院。这种电影的存在完全就是侮辱观众，以及骗钱。
$其实中二得还蛮好看的
$两三句话就能说完的故事，愣是胡来了两个小时。。。。
$这不是我的大圣。
$大二时读的原著，已经不记得情节了，但还记得它给我的感动。这个题材难拍，要叙事又要燃情，情节的取舍和叙事的方法得好好斟酌。本片薄了，情节撑不起它过于饱满的情绪。
$跟原著基本没关系。导演能力不足，电影低幼化。
$郑爽好美
$曾经的新生代港片创作者们眼瞅着都步入中生代了，但心中的“黑暗骑士”情结却仍未散去，该“长大”一点了。
$特效不错
$这些台词从这些演员嘴里蹦出来都变味了，奇装异服看花眼，各种装逼，想找一部看得下去的国产片怎么这么难，还是看看网络小说就好了，可以在脑海里各种补脑。
$实在看不下去了
$郑爽在里面好看的都没认出来是郑爽，其他随意
$最后那一幕什么鬼？等一下，我变个形你再一棒子打死我可好？
$神经病！
$剧作一塌糊涂，人物每一个都是无动机无情感的。也就是特效和场面了
$三星半。。老鲜肉们版的pre-大闹天宫(or空or矶吧)猴毛数分之一的大话西游+82分之一和小伙伴前生降妖传+五分之一西游原著猴子精神+五分之四跑偏的爱情游戏生出乱七八糟的混搭鸳鸯配看着还不累就是但逢悟空恋爱就得紫/霞来对是不是太标配?(最后居然请出泰迪罗宾来配乐加半星儿吧:)。。
$十多年前的今猴子还是个会怼烂片针砭时事的愤青十多年后屈从了IP资本毁掉了所谓情怀想不到他也能干出给豆瓣评分辩解这么俗的事大概也应对了一句什么年龄干什么年龄的事从小说到电影烟消云散的是的昔日理想少年心气就像电影里说的你斗不过天命
$无论是剧本还是演员的表演都差到不行，毫无原著内核精神空有口号根本燃不起来，更何况武戏那口气一直都没提上去，特效也都在预告片里呢，剩下的就那样吧，槽多到懒得吐。今何在赚钱没问题，硬说这玩意好昧不昧良心？
$什么狗xx，吃桃吐核桃难道蟠桃是青皮核桃吗……还有奇奇怪怪的台词，演员自己说出口不会觉得奇怪么？
$能不能，请各家饭众筹一下给爱豆报个表演班啥的？？
$谁再拿西游记圈钱亲妈今晚必死
$没看过原著。不抱任何期待来看的电影，高于心理预期，动效不错～感情戏有点突兀和拖沓。大话西游说的是，没了感情才能成为神，大概这个说的是，有了感情才能战无不胜
$乱七八糟
$很感谢悟空传让分手的我一下就燃了然后我要挥起刀去斩妖除魔了想看我笑话真是门儿都没有！
$史上最帅金箍棒
$把花在特效上的钱都用在讲故事上就好了…
$为什么不是今猴子编剧？？？看得又懵逼又尴尬。猴子抓着围巾不死之前那么长时间我都没有办法入戏。只能情怀加一星，今猴子加一星了。。。非常心塞。
$这个片真是的，说它不好看，它又有点好看，说它画面美，终局和二郎神、上圣天尊对战的场景又各种五毛，这边吐完槽它又有点小燃，然而刚小小燃了一下，又槽点满满了……单讲画面可以4星，单论故事可就有点弱了。（上圣天尊巨大化竟然是没有攻击值的，请问巨大化有毛用，摆设吗？
$听说要拍今何在的《悟空传》就在想这得怎么改，没想出来，不过看来也不是我一个人没想出来。再者，就这个名叫悟空传的故事，我也没看懂……
$剧情太尴尬了二师兄的BGM是天蚕变?
$好久没看过这么傻逼的电影了，放映事故一样的剪辑，弱智的剧作设置，过家家式台词。特效越华丽，越显得内容空洞无趣。郭子健长片掌控力为零，还是回去拍HT定格短片吧
$还不错
$感情戏太多看的头疼，简简单单的打打杀杀不好吗，那样就五星了
$8.1/10
$悟空传最核心也是我最喜欢的台词放在了结尾用字幕呈现，就算是删繁就简浓缩为电影这句也是不能简化的，何况两个小时的内容之干瘪无聊到令人发指，完全分不清轻重。中间部分冗长沉闷只为最后一场戏铺垫，光特效好有毛用，金箍棒掉渣就掉那么多次，干！
$悟空传没有想象的难看，但也一样没有高潮。我看得出导演极力希望高潮的手法，但就是嗨不起来。郑爽在某个角度光线不好的时候特别像骷髅，欧豪的声音很容易觉得他要唱歌，余文乐帅到炸裂，倪妮无感，彭于晏变身并没有很帅。
$能感受到国产大片对美术越来越重视人物造型设定和特效帅有些镜头拍的很港漫也很赞可是导演真的很不会讲故事悟空的愤怒基本靠吼总结：一部特效华丽的偶像剧
$跳过任意一段剧情都对后续毫无影响。有些中二是燃有些只是杀马特，有些爱情是浪漫有些只是鸡皮疙瘩。收回之前对彭于晏的所有表扬，这场周星驰的模仿秀我给零分。余文乐是占了面瘫人设的便宜。天尊的颜既是正义。特效做得不错可惜审美硬伤没得救。
$三星鼓励一下吧。虽然和原著没什么关系。
$一言难尽……整体来说热血有余，情节稀烂，感觉是十几年前的千机变2混了徐老怪的狄仁杰。彭于晏余文乐表演各有突破，奈何角色变化太突兀。倪妮前半程尚可，和捉妖记里白百合可以互换，一到哭戏就崩了。惊艳点在欧豪。满屏狗粮，台词弱智，金箍棒太丑。特效外包公司水平良莠不齐啊！啊！啊！
$片子的特效与打斗不错，孙悟空的金箍棒和天蓬的兵器帅到爆，但感情戏真的负分啊负分啊，郑爽瘦得太吓了，还披着白斗篷，就跟女鬼似的。我男票彭于晏演技越来越赞了，他变成猴子重返天宫，跟天兵霸气地说，我是孙悟空时，真的太屌了！！！
$七年前的12月23，今何在的生日，江南的原作改编电影《此间的少年》上映，我把公映和导演剪辑版都看了一遍。今天是7月13，江南的生日，我去看了一部今何在原作改编的电影，它不叫《悟空传》。
$跟原著小说没啥关系吧？看得出想要颠覆偏锋将大闹天宫改编成一部反乌托邦史诗，可结果执行却一塌糊涂：有特效，无场面，台词中二幼稚不说，已经好久没看过这么烂的群戏了，还有，那乱来令人发笑的配乐。用“假大空”这三个字来形容这片再适合不过了！ps:影院版加一星，中段结尾两段bgm改了。
$合格的商业片。可是，真的和悟空传没半毛钱关系了。知道会失望，也就黯然接受了。唐僧没了是一件最遗憾的事。
$头一回在家乡四十八线小城见识到全场鼓掌，大家是在为坚持看完的自己鼓掌吗？没看过原著，但已足够看出剧本的差劲了。节奏乱七八糟，从角色到台词都是各种尴尬，每个角色都有（敷衍的）支线，每对情侣都不来电。特效尚可但并无够出彩的奇观。倪妮依然美，从各种部位掏出大棒挥挥挥的彭于晏辛苦了。
$作为书粉，没想到有生之年还能看到《悟空传》拍成电影，感觉圆满了。不仅仅是情怀之作，还诚意满满，颜值超高，彭于晏的肉体还不够，还有俞飞鸿跑来当上仙。暑期最燃的国产电影，必看。
$比预期的好啊各种主题音乐太喜欢了
$①原著的“崇高”和“悲壮”灰飞烟灭，今何在嫌小说太文艺，自断其臂将反叛精神让位于商业利益，他终于活成了他讨厌的那种人。②动作戏难看，小米步枪迫击炮攻妖云尴尬死，特效只会飞沙走石一片黑乎乎。③感情戏潦草，看完如此中二的悟空，从此再不想给彭于晏生猴子。
$完全就是西游版《匆匆那年》
$每一个人一个故事，各种插叙各种闪回，人物呆板，想体现主题就强行让人物生硬转变，简直就是搬硬套得把几个人扯在一起。反派身边全是一众反骨，何愁不被灭。至于各种致敬，麻烦手段高明些。这破故事我也能随手编几个。
$披着《悟空传》的皮，讲着《犬夜叉》的部分剧情，还没人家讲得好。既然想脱离《大话西游》的影子，那就花时间仔细建构自己的世界观，把故事讲好啊，唉。
$孙悟空的打斗特效劈天盖地，结界桥的崩塌，金箍棒的轰砸，飞沙走石尘土飞扬，配合电影院的音效和画面视效体验一流，并且传递出了原作中今何在想要表达的情绪：天要压我，劈开这天，地要挡我，踏碎这地。
$为了情怀也是要给个星，对原著有感情的就不要抱什么希望了，经典台词只出现了一句，最经典的几句片尾用字体涂鸦了几个画面演员我只认识俞飞鸿和彭于晏，果然是暴露年龄吗？
$本来一部有彭于晏的电影就注定不会好看了，居然还把女神俞飞鸿搞那么丑
$原著党别去影院了，心会碎成饺子馅的
$是一部还不错的商业片，专注地讲了几段情史，认真地煽了情拍了打戏加了特效，要燃有燃，要泪也有泪，但就只能做到这样？如果仅仅是这样的话，还不足以称自己是《悟空传》。
$俞飞鸿真是美美美！变形金刚·天尊哈哈哈。。。居然是倪妮的妈？？？编剧司马！！其他真是不想看！！！！剧情一塌糊涂，感情线太恶心了。剧情好像参照了大话西游，西游记等一系列西游记及其衍生作品。特效抄了变形金刚和奇异博士吧哈哈哈
$电影情节狗血台词尴尬，台湾腔的猴子很违和，倪妮演技留在金陵十三钗里了，出场太尴尬，郑爽戏份少但是表现还不错，欧豪绝色设定好，最后没想到余文乐台词这么好，惊到我了。这片唯一的看点可能是特技？
$天上地下，言情悟空传。装疯卖傻，内涵今何在？
$看来我的眼睛一时是好不了了
$《大圣归来》的时候，很多人说从中瞧见了当年《悟空传》的影子，如今真轮到《悟空传》上映，留给我们的却是一地鸡毛。先看的无特效版，又去影院补了张票，总算是对得起今何在了。
$电影挺好看的，特效和剧情都不错。唯一的不足是郑爽，她真的是整得认都认不出来了，而且演技毫无进步，竟然连欧豪这种没什么演戏经验的都比她强，也是无语了。。。另外，故事跟“悟空传“毫无关系。原著党就别寄情在这部电影上了~~
$打一星是因为最低只能一星…只有不会叙事的导演才用特效撑场面，问题是特效也……感情线铺垫的太粗了，节奏也平…原著怎么会被改成这样…为什么阿紫死的时候突然就变成MV了…这天地你们奋斗过不在乎结局…可是我在乎啊！我在乎的不是我看了一部烂片，而且我满心期待买了巨幕的电影票还看了一部烂片！
$原著黑觉得比原著好看欸~上圣天尊真惨，不仅造型丑，还管不住女儿女婿…我男彭友这么帅，还是被二郎神抢了戏…不想承认，全片绝对的主角是金箍棒
$两星，看之前留了太大的念想减一星。本来是评不下分的，后来想一想还是评了。这就是个挂了悟空传的同名CG，完全看不出电影的感觉。伏笔倒是收的差不多，如果孙悟空停在打上大反派的那一刹那其实还能加点儿分，给观众留点念想，但是……嗯……短评的最后送给编剧和导演一句：欲戴金箍，必承其重。
$故事換了，基調沒換，就是天庭定義神魔，主角不滿威權，主攻一字曰燃。問題是，今何在擅長那種簡短金句式書面語對白，看書時燃，真的找演員融入在表演中說出來，還是演技不咋樣的演員，就顯得尷尬且裝逼了。原著寓言式的口號化劇情，電影化後讓故事單薄如紙，我就問你一片吸水的雲為啥能用晚霞引出來？
$夹带私货，群魔乱舞，最出彩的是人造晚霞抓妖云。肯定比郑宝瑞的西游系列好，但还是二了点。这个悟空在魔幻化和灵性两个方面都不够带劲，故事内核也有些羸弱。欧豪和郑爽这对，全程都在尬演，太尬了，完全没有存在的必要。2.5
$热血不是无脑，精美的美术和点睛的音乐也无法弥补剧情掉线而衍生的种种不适应。可以说是优缺点非常明显，不过地面那段傻逼到极致的剧情让整个片子都掉线了，直接导致抒情部分的弱鸡。而且每个人物都不深入，悟空传的精髓全靠台词说。如今电影里竟然还有如此单薄立不住的反派，使得片子沦为笑谈。
$看完了，电影本身两星，加一星给彭于晏+余文乐，再一星给丰收娘。感觉…是《悟空传》的同人电影，跟原著关系不大。我应该是原著党。特效不错，不容易晕。
$看见西游记就是一分，不解释。中国只有西游记？垃圾东西！
$今何在你良心不会痛吗？故事和情感都太浅，小小磨难就要动用到“逆天改命”四个大字，天大的笑话！每一个主角脸上都没写着“宿命”二字，何德何能要书迷信服这“不服”？唯一相同的是偏头痛，别和我说他是孙悟空。真是掐青大腿打的两星。一星给的是最后的10s，谢谢这10s里没有任何人。
$想给年初的《西游伏妖篇》道个歉，初中生谈恋爱的傻逼剧情负分，没有一个角色讨人喜欢的人设负分，泛滥到成灾的慢镜头和难听的音乐负分，就这电影还有脸叫《悟空传》更是负分中的负分。看了这么多西游记电影才会明白，就算是周星驰徐克拍的所谓烂片，那也不是郭子健之流可以轻易追赶的
$4/10。中国神话大片进入了一种怪圈，改编上情节散乱、失真，反抗天庭的悲剧宿命更多体现在小鲜肉爱得死去活来，不合时宜的尬笑和网络台词以及天兵黑面具黑披风的西方魔幻形象，都呈现得极为浮夸。片中天庭是一个缺乏感情的暴政符号，公子哥肆意在蟠桃会上调戏仙女、逼得对方求饶还要动手打女人，天尊为了维护权威肆意屠杀百姓，但人物的反抗逻辑缺乏前因后果、十分荒谬，没有展现上苍毁灭花果山的画面，让悟空的愤怒显得空穴来风，他的所作所为不是遥望彩霞就是在学堂捣乱，再重复着大声宣誓反抗，偏偏没有具体的行动，而杨戬像忠犬一样听命于天尊的教诲，突然就反叛了，从头到尾一张冷漠脸的天尊更是弱化为苍白的暴政符号，等着化身巨人被悟空打成粉碎，至于那些时空混乱、中西杂烩的天机仪（和地球仪没两样）、木质枪械和发射炮，直接搞成无厘头喜剧。
$国产魔幻，你就想想吧
$开始觉得至少是神奇女侠的水准，末了特效划开时代了。几年前周星驰那一版的末尾惊鸿一瞥又相形见绌，丢人到姥姥家了
$傻逼。
$超难看，今何在的四星也是有脸打出。
$没看过原作，一看只有5.5分，以为特别难看，但是陪老爸去看电影，他喜欢看特效没办法就去了。比想象中的好，也就一般难看吧，可惜了这个造型无法完美展现彭于晏的帅，某女主也是疯疯癫癫莫名其妙的不知所云，我觉得把全部女角色的戏份删掉可能能有七分
$冲着悟空去的，可惜一点都不悟空，想想西游记，还是被过度消费了，或者高估了。和新情人看和旧情人的故事，然后说声再见。
$这是一部借用了西游记的人物名字却完全跳脱原故事结构的电影，场面宏大也很有趣，彭于晏版的孙悟空也很精彩
$原著本身就非常弱吗？感觉编剧基本没有看过西游记，整个质感并没有任何美感。剧情从人与命运的抗争缩小到了卿卿我我，格局之小令人震惊。开头三十分钟更是充满了各种尴尬的冷笑话，看得我鸡皮疙瘩直起。如果不是彭于晏大部分时间都真实面目示人，还有人会去看这部电影？
$【2017.95】什么玩意儿
$很差说不上，但确实不太好，豆瓣评分是公允的。不论原著，影片主要的问题是没有惊喜，想象力极度贫乏，从剧情、特效、表演到抖机灵的幽默，全都在意料之内，而且情感逻辑剥离，观众全程都只是一个旁观者，情绪完全无法被调动起，观感基本就是“哦，他哭了”“哦，他很生气”。西游降魔篇都比这部要好。
$冲彭于晏来的，却忍不住不断快进去听花花的歌！
$这部片的WP的现象级程度可以和X-Men的媲美。
$你说它是个自由主义反传统之类，其实只是个故意去除了性幻想的青春蹩脚爱情片。
$基本认可郭子健对于故事的改编和处理，把原著宿命式的抗争拆解成对抗天尊的”神权“与”人权“的斗争，画风具有港漫的热血风格，特效处理不错，但在角色塑造上出现了一些残缺，结尾的煽情到显得过犹不及，余文乐的杨戬和乔杉饰演的卷帘都挺令人印象深刻的，小说是悲怆的宿命史诗，电影是纯粹的商业大片
$日！（就当是为天幕新彩云超级巨幕踩点吧）
$悟空终于知道接吻的时候要闭眼了。
$故事梗概:花果山居民小孙的家被拆迁办毁了并且没有修路盖房和赔款，小孙不服闹到拆迁办，结果爱上了拆迁队长的女儿阿紫，又因和泥瓦匠小杨等人起争端不慎打回花果山，上访无能，于是泥瓦匠小杨打算给阿紫种花而小孙却一心想着盖个晚霞小区……最终拆迁大队长以非法就是非法再次毁了花果山……
$说热血也热血，背景音乐一段段的单独拎出来很不错，但是一会儿热血的紧接着就是抒情煽情的，让人措手不及，非常不适。看完电影变成倪妮黑了。
$真诚地建议改个名吧，别毁了原著的印象。
$俞飞鸿有些角度看着像王菲
$给特技加颗星吧，中段打妖庆祝的时候，配上音乐，有红军来了打跑土豪之后，军民鱼水的调调
$我一个猴子苏，初中时代还在考试作文里引用过书中原句的人……真的忍不了，俗不可耐，一团稀烂，绝大部分情节和台词看得我尴尬癌都出来了……即使这只猴子是彭于晏演的，原身还长得像地狱火，也不能忍！！！
$悟空八戒二郎神的花果山难民营几日游。后半部是挺燃的，但动作设计毫无想象力，前半部那都是些啥啊，破布晚霞太深奥了看不懂啊，也就靠香港人民反抗妖云天庭的一丢丢政治隐喻撑着。决战时悟空想紫霞，八戒想嫦娥，如果余文乐能想起老婆婆，那我就给五星了。可见《西游降魔》的成功全在周星驰不在郭子健
$终于看了《悟空传》，特别喜欢那个金箍棒，简直是我看过的最棒的金箍棒！但剧情真的hold不住……作为原著党我不太高兴，当然原著党永远不高兴。总结以上两点，这个电影给我留下的最大印象是：快使用金箍棒哼哼哈嘿！
$书不会再看了，被电影恶心死了。
$Wtf
$本来个人奋斗与历史进程的中二纯粹，沉沦进了大段大段无意义的情情爱爱，严重拖垮了后半段的节奏，结尾大战也无法给予足够的荡气回肠，全片更充斥着各种不合时宜的fun。不过只要能拍好倪妮基本盘三星吧，她太太太太太太太好看了
$悟空你为何如此中二？
$一星给人，一星给特效。杨戬永远爹不疼娘不爱，后知后觉的我才发现原来这俩也可以相爱相杀成cp，支线太多却都没讲清。叛逆的心成了喊口号的假大空……整部电影也只有俞飞鸿顶着那造型还能那么美了。
$大话西游虽然很离谱，但是让人入戏，因为大话西游尊重了西游记的主线，它是在主线里摘出一个时间点进行详细展开，但是悟空传特么是完全架空西游记，打破一切来龙去脉，彻底重编了一次西游记，这就让人无时无刻不在调戏，非常的别扭，而且，高潮部分纯靠特效，也没怎么打，没劲~~~~~~~
$一个公物猿家里被强拆联合拆迁办秘书科长主任和女处长死磕的故事
$结果原著的意义就是片名和片尾字幕。
$剧情无脑，台词中二，慢镜滥用，特效还行。下地后完全没有悟空这个元素的影子，大战扳回一城。
$【41/100】五毛特效+弱智剧本
$我一般不轻易打三星，变形金刚和火影忍者是什么鬼。天庭搞得像黑暗组织也是没谁了，全身带着煞气一打一堆煤。
$只有一段照搬了原著，就是紫霞去柱子前灭掉猴子最后信念的那段，小时候看书的时候我都看哭了，现在看这电影看得我有点怀疑人生……今何在你何苦，这是你心中的猴子？灭众神的台词还是没有舍得让彭于晏说出来，最后居然是打在了字幕上……
$什么玩意儿？
$立论很好，可惜没撑起来。演员很有元气，可惜故事线站不住。
$抱着很低的期望去的，结果并没有那么糟糕啊，特效非常棒，彭于晏演得挺好，剧情有明显漏洞（妖云那段真是莫名奇妙），很明显地为了迎合商业片套路做的改编，比原著差距明显，但比西游伏妖篇要好不少。如果不叫悟空传这个名字分会高点吧。6.5分吧。
$太好看了吧，全程看下来既有笑点又有哭点，基本上后面一个小时全在哭。怎么能那么感人，演员们演技在线，改编的合情合理，把悟空传的精神我觉得拍出来了。安利大家去电影院看，明天我要和男朋友去二刷。
$没想到这样的电影，还可以得到5.5的高分。
$“我要这猴子，再继续为我圈钱！！”
$欧豪看着前世爱人的眼神演的贼好孙悟空最后shabbychic的衣服和背上的两面旗子挺喜欢啊西游记童年回忆小说和动画之前还想在身上纹个孙悟空的头箍来着
$3.5，动作场面设计有细节，云，棒，狗都有新诠释，武戏强，文戏弱
$有史以来能力最强的猪八戒。
$人物没动机，行为无逻辑，一言不合就尬恋，神仙不要面子的？
$毁原著，基本没有故事。
$原著的精彩到了电影里却不能get到。
$全片最令人激动的影片结束后那几行字。可惜的是，这些都飘了，明明要分清神与人性，但人性没有立足点。最好看的是第二幕。
$两星给选角，演员都不错。除外就没什么了。
$不到三星，太多五星了，打一星平衡下。我就不说什么原著了，只说一条：名字叫《悟空传》，却有大量的时间给了两条不重要的副线——这就是围绕明星展开的剧情的必然劣势。不给够戏份，余文乐愿意演杨戬？是，余文乐很酷很帅，但我TM是来看「不死心」的悟空的！是来看战天斗地的齐天大圣的！给我看这？
$嗷嗷嗷，老子的名字是孙悟空
$没想到一部有彭于晏余文乐的电影里居然最帅的是欧豪⋯⋯跟书没啥关系啦，但拎出来故事还是讲圆了，大圣的故事怎么看都好，就是女主换个俏皮可爱的就好了
$你想说什么
$官逼臣反，没想到是这种内容。正片比预告好看些，起码比三生三世好看。人物扮相惨不忍睹，美术有责任。导演控制力不够，彭于晏太小格局。倪妮的演技偶尔让我想起宋茜。
$说实话前半段好幼稚，到中后开始燃。感觉缺失了很多解释和情绪。回头补小说吧。不过俞飞鸿的狗啃刘海看着好出戏啊……
$特效很好。突然的爱上，突然的觉醒，突然的高潮。整部影片欧豪和华晨宇这两个快男最好。阿紫很婊，没事孙悟空有事就喊二郎哥，二郎哥欠你的啊！俞飞鸿最后的赫本头是什么鬼。ps.虽然瓣嘴一直说彭于晏下巴长过长白山，但我以前没get到，直到今天看倪妮拉下彭于晏脸上的围巾，下巴是真长啊！
$看的巨幕！特效相当不错！
$勉强三星吧，感觉整个都憋得难受，劲儿使出来了，但也并没有让人（观众和创作者）释放出来。特效尚可。
$导演对燃的理解有些肤浅，以及今何在和《悟空传》的热血现在看来多少有些中二，和理想主义的浪漫似乎不是那么近。欧豪有点帅
$忙得无心做正事，又患上了烂片综合症。如果你在其中看到了大话西游、西游降魔、大圣归来甚至火影忍者，不要怀疑你的直觉。这片真是东抄抄，西抄抄，创意都不要钱，估计连职业编剧都没聘，经费全用来做特效，然后就拿去骗小朋友——不得不说，真是国产片的好榜样
$口碑爛片再下一著!yes.連吐槽都省下來但文樂很帥。特效也真的滿好。天蓬也滿帥的其實。沒有要理悟空。
$前半段剧情很拖沓，后面还蛮热血，特效也很好
$三星半，5.5分确实是偏低了…虽然剧情不合逻辑之处颇多，原著精神基本没体现（体现了会因为影射朝廷而过不了审吗），但是也有优点，特效赞、花果山天团被群灭那段看哭两次。
$这不是还好啊，我妮美破天际，她哭我也哭，她便当我也哭。我爱我妮。
$这改得和原书没有任何关系了呀！何必挂名？赚钱就跑？
$非常直男，非常青春热血校园偶像，画面呈现和音效发挥出色。欧豪好帅啊！还有余文乐的胸肌。以及女王大人。俘获少年少女够了，作为热血叛逆冒险奇幻剧也够了。失望的可能是死忠原著粉吧，不影响我，各种同人我都能欣赏。毕竟每个创作者都有他想讲的故事。
$拍得太幼稚了
$泰迪罗宾的音乐使用非常做作气死了。全片有大故事没有连贯性好几个场景跳转的极其突然叙事好娘炮就知道煽情加拖慢节奏原著对神话和西游的颠覆就变成奔放的墨水字和几句原著摘抄美术设定上可以说毫无想象力也不做功课新丽出品必属…
$炒IP圈钱
$毁原著
$为什么一个中国背景故事看出了哈利波特的感觉？神仙学院，能力超强的怪胎，没有实体的黑暗军团什么的。人物情感发展快得跟过山车一样，但彭于晏和倪妮太没CP感，虽然彭于晏很帅角色却没让人心动。以后不想再看任何和西游记有关的电影了，没完没了啊
$客观地说，该做的戏都做足了；主观地说，纯TM跟原著没毛关系；全面地说，原著跟这个片子其实都是同人，只不过一个高级，一个三级
$西游记这ip已经被搞烂了乱七八糟一顿编找来几张脸熟的脸就来讲故事？excuseme？这电影在电影院里面看都恨不得找鼠标快进啊尴尬到极致杨戬母亲阿紫孙悟空石心杨迪和乔杉真的演技尴尬角色浮夸
$一部从头到尾在喊口号的特效片。另外，我看的是齐天大圣还是侠胆雄狮？
$硬要把奇幻片拍成科幻片...
$彭于晏有着不错的发挥全片虽然以《悟空传》为名但是个人认为孙悟空经历了很多他经历了爱情友情与无奈最终迸发出了那一腔热血同样天蓬杨戬卷帘同样经历了这些而这恰恰就是年轻人所要经历的内容而最终这一切并不是天命并不是由谁可以一手遮天而是这一切都需要我们去创造去发现更要去体会
$视觉效果赞了，镜头后期都很棒，可惜原片应该拍得很一般吧。物理跟不上，你还可以调帧啊！(没那么多钱。其实洋气这些我都能接受，只是故事怎么这么烂，这么90年代周星驰？？(不太懂。还要校园偶像剧风简直……最后悟空觉醒怎么画了个deadpool妆？？？
$没看过原著。太长了，好啰嗦
$西游记是兔子，大话西游是兔子汤，今何在小说是兔子汤的汤，电影《悟空传》是兔子汤的汤的汤。更可恶的是，电影与小说原著没关系，等于观众都是被骗进场的。虚构一个女天尊，然后打死她，就这弱智脑残设定还指望观众交了钱之后说好？
$不就是往三流玄幻言情里加了点老生常谈的“违抗天命，永不服输”的主题，再套上个西游的壳子制作的一出毫无意义狗血烂俗的特效大片。郑爽是真的适合仙女花瓶角色，又纯又靓，至于倪妮的烦人程度让人想在电影开场前20分钟一巴掌拍死。
$就不停打鸡血！说完三句原来是这样，化成灰，这段哭死我了！
$特效不错，看不下去
$与大多数只盯着自己心里改编悟空传的朋友不同，我认为小说精神内核还在，但说了一个不够饱满的新故事。特效还不错，足够吸引人，但掉下来那段是不是预算不够或者想象力不足直接黑屏了几秒？音乐也很好，有的人说要给大话西游版权，拜托大话西游也是采的小刀会组曲好吗..片尾全屏大台词满分。
$这位导演每个版本的悟空都会背旗子加小刀会出场，导演一定是日漫港漫迷，热血打斗场面居然看出了海贼王银魂巨人那种燃，特效延续了西游降魔的水平，非常良心，造型最帅是余文乐的杨戬。剧情，是个啥？
$每个人心中都住着一只猴子，不过有的已经死了。
$林志炫〈空〉
$这输出全靠吼，可怜的悟空！！
$毁了我的童年！毁了我的俞飞鸿！
$这个阵容我是拒绝的…当然，欢迎打脸（然而我看难<——看完了，并没有被打脸。当然身为猴子粉和团队作战粉，很多设定桥段画面我还是吃的。但是彭于晏的演技和郑爽的假脸，我一时间竟分不出谁更尴尬。等OST。
$果然烂片，各种装逼，强行挠胳肢窝。弃剧。
$满屏原著党骂声没看过原著倒是觉得尚可啊挺中二挺燃的PS不过这部片的刘海造型设计师是谁粗来打XI你啊造型都是什么鬼啊俞飞鸿美如天仙都架不住可怕的刘海加身
$没看过原著，这个电影，其实只看后四十分钟就行，一般。
$原来是这样原来是这样，今何在何在，并不在，还三条感情线导演力不从心啊，又是不会调教女明星的直男，开头还好，说实在感情铺垫也没有太差到哪里去，但全给女演们毁了，后面也没有爽到可以弥补中间的忍受，任何预谋地丢下句下次再见的都是骗子，不厚道，就算最后终于除掉了女猪，鬼才和你下次再见咧88
$低配版《西遊．降魔篇》使觀眾極尷尬。
$冲着情怀也只值两星半，除了视听还有什么拿得出手？喜欢阿月和天蓬那条线，其它都什么玩意儿？拍个烂片还圈原著粉的钱。
$“天要压我，我劈开这天！地要挡我，我踏碎这地！”竟然出乎意料的好看！4星半！感觉《悟空传》显示出了齐天大圣的精神内核。题外话：为什么《西游记》也好，《水浒传》也好，中国反阶级统治的英雄最后都会被招安，从一个权利的反抗者变成权利的一分子…
$蜜汁微笑
$不知所云。。。。。。
$staff表里有插曲《空》-林志炫演唱，我怎么没在电影里听见过？没心思打分了，全在想这事儿……
$大下午顶着四十度去看，结果睡过去几次，真是一部难得的情怀片。其实小说也说不上多好，有种情怀在吧，心想随便改吧。果然改的也就这样了，没什么意思，也没什么情怀
$一星给bgm
$中间部分好出戏感情戏好尴尬
$人生苦短，我竟然花时间看了二十多分钟看这玩应儿。还写了两分钟评价，妈的，更气了。
$看在视效还看得过去的份上给两星吧。故事真心是讲得乱七八糟，人物感情线莫名其妙，性格转折也莫名其妙，几乎就是整段垮掉了吧。剪辑一塌糊涂，乱得一逼，最后孙悟空那三个字居然要跳出去剪一个侧脸，疯了嘛？！戏眼台词居然要靠字幕也是前所未闻的表现形式，我能坚持到最后真的不容易
$只有看了原著才大概知道瞎编滥造的是在说什么！情节全靠脑补！我真厉害！然而大决战开始五分钟我就退场了，没有这回事，终于不用脑补了。什么特效？美国大片干特效更专业，用得着看这个？
$各种意义上的不知道在演什么。
$奇幻特效公司成果展，两星。负分孙悟空，负分人物，负分演技。
$披着魔幻皮的青春伤感爱情故事片，特效还行，就是看完感觉低于预期
$故事是OK的，电影是尴尬的。可怕的逻辑叙述线，惊鸿女神全程嘴炮好可爱，nini怎么都美，BGM摇滚元素太棒！
$直到蔡健雅熟悉的声音传出才意识到，原本人家就是一部爱情片嘛，不要要求太高啦。连着在电影院刷了一个星期电影，实在找不到看的了，这是最后一部，也是期待值最低，其实片长再短一点就好了，长篇累牍反倒惹人嫌…被欧豪的颜迷醉，俞飞鸿的刘海是为了丑化她么
$四倍快进都会不耐烦，造型很丑，表演做作，剧情逻辑有问题，世界观架构不稳，处处都是补丁，为村民复仇这种臆想的无产阶级情节已经在合拍片烂了十多年了怎么一点反省都没有？
$大话西游之我命由我不由天。慢着，不对，主要还是为了复灭家之仇而已。。。PS：天蓬和卷帘是不是弄反了，卷帘比天蓬胖一点都不习惯。。。╮(╯▽╰)╭
$故事情节跟感情线发展的莫名其妙。这电影唯一跟小说有关系的地方就是抄了几个句子。小说很好，今何在就砸自己的招牌吧。这部电影能看的部分只有预告片。
$本来想给彭于晏两星，但是又不想昧着自己的良心。太差了，电影的完整性为零分，逻辑性为负分，全程尬聊，尬打，尬死。借鉴元素很多，模仿度其实很高，但是各种风格的拼凑让人感觉莫名其妙，槽点太多，但懒得花时间吐槽了，很后悔自己又看了一部7分以下电影。
$反正我喜欢
$竟然能有5.5分？这不科学啊！
$孙悟空怒打丈母娘隔壁老杨选择原谅三星不能更多，有首配乐还不错。旁边的妹子哭得已不成人样，正在想给她递纸巾的时候，身边的基友突然问我：所以孙悟空和猪八戒都是因为丧偶才走到一起的么？莫名戳中笑点。
$还不错，故事还算简单，还算好看，余文乐颜值重回巅峰，帅得一塌糊涂的二郎哥，天眼未开，一出场就秒杀孙悟空，竟然只是个备胎，我去，原创音乐好听，泰迪罗宾，不解释。
$特效还是有进步的。但神仙说话这么接地气，总觉得怪怪的。余文乐演二郎神，却被欧豪的眉毛抢戏了。
$冲着彭于晏颜和今何在的本子去的，已经降低预期值不过还是降到40分，音乐特效不错，就是每次悟空出现总是那段敲锣打鼓可以改头换面一下不？这本子和悟空传真心没有关系，没有内核，悟空没有特点，不服的核心是什么鬼，再次看到倪妮和郑爽令人尴尬缩手指的表现，我给卷帘同学的演技得高分！
$打戏基本靠特效也是挺可怕，特效好看的，郑爽回眸一笑挺好看，其他地方好像不是同一张脸！觉得欧豪有点帅
$吹什么鸡呢，烂就是烂！！！！
$雖然我沒有看過原著.但就劇情而然.電影的悟空傳肯定不合格.而且少了郭子健獨有的風格.多了些許星爺的無厘頭.為了迎合大陸市場.也是無奈之舉.不過黃志亨的特技確實令人驚艷.最後那幾幕簡直是超人鋼鐵之軀式的打鬥畫面.悟空傳定能在金像獎獲得最佳視覺效果獎的.
$导演沉溺在特效的深渊里不可自拔，却忘了怎么去讲好一个故事，更诓论有什么哲思和意义了。孙悟空全程中二到不忍直视，怪不得黄渤当时说他两把西瓜刀从南天门一直砍到蓬莱东路，看起来丝毫没有夸张嘛。还有，杨戬哥的麒麟臂这么威猛是因为在凡间单身太久吗。
$嗯...最后...孙悟空和二郎神对打的戏份分明就是三味真火皮肤的孙悟空和赵云皮肤的赵信在对线阿...
$导演演员们实在缺钱可以开微博打赏
$好久没上来马电影了，当时看的时候可能因为大姨妈，在影院哭的七荤八素的，随着年龄变大可能很多想法更深刻了吧，不想认命啊。说起来其实改编我觉着还好，毕竟两个多小时，能说的太少了，虽然有bug，但依然是瑕不掩瑜，现在跟风打分的太多了，尬。以及是的，确实没看过原著的人会不太看懂，
$感觉看到了很多电影的影子，就是没有它自己…
$音乐倒是还不错~
$剧本是硬伤，无聊又幼稚
$我居然要说这句评语给国产片了…这片子除了特效没的可看！烂！我能忍今何在你自己能忍么！？电影和原作顶多也就3句半共通连基本设定都不同…120分钟电影起码有20分钟哭来哭去！生怕你不感动使劲用芭蕉扇煽情！不感动也要把你打哈欠的眼泪给挤出来！话说和原作没关系为啥还要用悟空传这个名字！？
$闷头打架片，小情小爱也没打算好好讲，果然所有人都无比烦人，也就我们乔杉好点了
$感觉真的是浪费了一个大好的IP，等了数年就给我看这个的感觉。BGM倒是不错，整体下来更像音乐剧，故事既不连贯也缺乏张力，可惜。
$这个是一部大型的mv吧，这个剧情对不起演员和特效，怀疑自己看了部假小说
$一星半。太.....无聊了
$6分吧……
$中二病和日漫风。
$吃着火锅忍受了二十分钟，注意力都在锅里，根本不想抬头。。
$妈妈呀，俞飞鸿的造型不要太像王菲，就算知道是她，出场时还是颤抖了一下。原著早忘。细节不错。节奏很有问题，挺多地方刚要high起就断了。场面和格局相当显小。总体算高于预期吧。另外要说的是，请不要孙悟空一出场就响那段音乐，有点自己的风格好吗？！
$又是一部向周星驰看齐的作品，但郭子健比周差在哪呢？想象力和才气这些虚的就不提了，具体操作上，特效、无厘头、嘲谑、深情，他的拿捏貌似都过了，一过则累赘重复，节奏和气质也因之变味，一点点的想法，也就此转成了滥俗洒狗血。从此以后，个人对郭的作者性一面基本是不抱什么期待了。
$观影心路历程基本是四星（好看啊燃啊我要这天再遮不住我眼什么时候出来）到三星（有点拖沓这堆村民别高兴太早早晚要牺牲的阿紫也是要死的）到四星（这段打戏还不错哦）再到三星（终于拖沓完了）。彭于晏三星半倪妮两星半欧豪半星郑爽四星半余文乐三星半。电影真的没拍出书里要让诸佛烟消云散的气概。
$我的宽容可能是因为想真的看到有人站在我面前说出那些原著里每次看都会令人潸然的句子。
$书就一星（连续两本都毫无长进），电影更烂，这得多烂啊，可怕！太尴尬了，今何在吃屎。
$虽然场景特效挺酷，煽情的地方也有，但感觉不像我看过的小说；那些触动人心的东西基本不见了。原著里我印象最深的是玄奘和小金鱼那部分，电影没有就算了，但细腻的情感与思考几乎看不到，反抗精神没有扎根的土壤，愤怒就不免显得浅薄。另外，打斗场景太多，高潮也就不成其为高潮了。整体有点失望。
$被烂哭，全片无意义的尬聊。孙悟空对“五百年内记住名字”这件事非常执着，简直尴尬。众人掉到花果山的时候我直接睡着了。搞个悲情结尾就以为可以热血着赚到观众的眼泪了？感觉被大话西游分分钟甩出整个宇宙。彭于晏余文乐倒是蛮帅，可一个人被搞成了猴，一个人脑门长了屁眼，只剩欧豪了。
$全程都在看俞飞鸿的刘海。。。
$余文乐真好看。欧豪也有些好看。郑爽的微笑让人毛骨悚然。剧本什么乱七八糟的，最后硬生生开始燃和煽情，真是可惜。
$意料之中的失望
$额。。特意味的电影提前看的小说。。结果落差还是挺大的。。可以说是改的面目全非。只有二郎神的感觉是对的。。倪妮在里边也并不是那么好看。。其实如果想呈现小说的神韵还真实得东西吸毒那种表达。。但是好吧，看这票房，会有续集的。。
$20分钟看不下去了sb
$从初中看悟空传小说，到现在大学毕业，这就是我心目中的悟空传。
$好的电影讨论故事，坏的电影讨论演技。没意思。
$emmmmmm心情复杂特效什么的还是不错的但是感情戏emmmmmmm反正我蛮出戏的T在前面抗伤害就老老实实打团好吗非等到T倒了才打boss以及我不是很懂最近片子都流行boss开高达吗
$只记得一句台词，阿紫说，我看晚霞的时候从来不做任何事情，其他没了，电影真心不咋地
$演员都很喜欢，但是电影挺失望的，感觉没有原著半分气魄……
$“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”可惜电影依旧把重点过多停留在两段恋情中，反叛精神的弱化让电影失去了最动人的核心，画面和特效不错。
$导演一定嫉妒余文乐。建议搞个快进场，感情戏就跳掉。现在大家又管的宽，说玩手机是没素质的行为，搞得我只能闭目养神。还有！我认识欧豪和郑爽了！再也不黑福士苍汰山崎贤人了，你们都是老戏骨！
$生日看了个久违的烂片庆祝
$——要那原著都煙消雲散
$说实话，当年的《悟空传》是以一种极反叛的姿态出现在大家面前的，如今拍成这么一个俗套的故事，还好意思战天战地。实在是全程中二（不过当年其实也挺中二）的，其实对原著也从来没有过好感。。。。p.s.这片子的配乐有几段非常硬核，感觉不错，特效也算很优秀了。
$没想到烂成这样！
$郭子健的电影总是显得破破烂烂，他调教演员的能力属于最低劣的一档，对电影节奏也没什么掌控，他唯一可辨识的标志是不管不顾（在技术太差的基础上）一个劲儿猛上的热血感，当年《打擂台》就这个德性，第一次看还能加个初生牛犊的由头，过几年还这样就没借口了。乔杉和杨迪这俩傻逼是干嘛的，倪妮更欠揍
$剧情三分顶天了，合格的国产爆米花电影，当作西游同人而非悟空传同人，没毛病。多的一星给演员班底，姑娘们美得可以原谅她们的演技，小伙儿们打得卖力还偶尔露肉，肥肠喜欢，实在给不出恶评。特效也不尬，可以了。
$人设转变完全不铺垫的呀为何不能热血动漫一些IP完全可以的呀可以再中二些而不是现在这样
$平庸就是五指山
$冲着我晏和曾经的小说记忆去看的。书读了两遍总记不住情节，只记得悟空的孤独与执念。小说里悟空和阿紫的爱，在电影里轻描淡写，反而是阿月与天蓬，短短的一段回忆和分别更刻骨铭心。
$毫无笑点的笑点，和被消解的悲剧性，让原著成了笑话。别说跟大话西游、东邪西毒比了，就连降魔篇都比这个好看。唯一可称道的，主题曲不错，惊鸿仙子加分。郑爽在天庭的扮相挺美，前提是请别开口说话。
$小鲜肉欧豪，老鲜肉余文乐，实力鲜肉彭于晏。特效想法不错。
$就是个烧炭的斗烧窑的！
$什么鬼
$忽略剧情吧，彭于晏余文乐打得挺好的，就是有点火影忍者的感觉，哈哈哈，真人版火影忍者
$无职业无等级无副本，装备回收秒到账，注册就送金箍棒，你还在等什么，我是彭于晏，快来跟我一起玩悟空传吧
$郭子健乍一看走的是视觉路线，动作、特效和部分配乐都是炸裂级的。然而剧作上的问题实在大了，原著迷刷一星也是可以理解的……
$天庭F4的故事，贱萌耍帅的悟空，忧郁深沉的二郎神，木讷的天蓬，和厚脸皮的卷帘，感谢放过唐僧然后是强制配对时间，悟空二郎神和阿紫三脚恋，天蓬独享阿月。但是都没有什么卵用注定花瓶女都是要炮灰的何况还是不好看花瓶尴尬的爱情莫名其妙的剧情又作又假又矫情，我气死无所谓，求放过悟空吧
$两星半。特效不错配乐不错演员很努力但是真的不及格。编剧太差劲儿了。慢镜头太多当MV看又太长了。留给后人当素材库使用吧。
$今何在大概是缺钱了。唯一喜欢的地方是紧箍咒变成了阿紫和悟空的调情工具。最后紧箍咒化为金箍棒的一部分的设定非常好。全书最棒的几句话，竟然就在电影片尾幻灯片放了一下。金蝉子这么重要的角色，竟然还删掉了。
$当时看悟空传的那种感动那种逆天改命的豪气电影真是一星半点都没体现
$感觉这个制作方真是太下作了，天天靠黑演员去炒作电影。情节完全脱节，表演浮夸的要死，这种电影有存在的必要？
$一场反派+手下不超过10个的反官方闹剧。为什么猴子这个连品种都“外族”的每次都要有个这么高等级的女票...
$特效很好，但故事逻辑我看不懂，而且很抱歉这并不是我的问题。
$…………我是原著党……
$倪妮卖傻，余文乐耍帅，欧豪装逼
$彭于晏答应我咱们就好好拍益达广告成不
$不好看。故事没讲好。有几段看的我尴尬。期待越高失望越多。
$敢不敢走点心，今何在这是在自砸招牌么？还不如绝世高手，虽然绝世高手也不是什么好片
$从今往后一万年你们都会炒我的IP，拍我的电影，开发我的网游，搞我的电视剧，演我的京戏。我是齐天大圣孙悟空。
$三星半，把原著意识流的小说改编成一个带完整叙事的故事本身就不是容易事，电影本身又燃又虐，也算是有诚意了。PS：金箍棒的来历太帅~~
$太失望！！！！！！！除了名字的三个字和片尾ppt，这片子跟悟空传有什么关系？！！！
$真的改个名字好不好，我都给你想好了，就叫匆匆那年之天庭修仙传
$一团糟
$可圈可点作为特效和音效已经很燃很热血很超常发挥了作为剧情像假电影故意的戳泪点刻意的人物升华导演还是要多读书。但是这部剧连上天都敢逆广腚总菊是怎么通过审核的...打四星是因为这打怪升级的制作越来越精良值得鼓励啪啪啪
$一般，期待越高失望越大吧
$流水帐，电影题目都取不好
$爱的力量毁天灭地，烂的味道惊心动魄。
$吐了。真是“剪辑就像放映事故”。小刀会序曲一出来我就吐了，基本上电影里现在有这个曲子99%概率是烂片。过家家版的剧情。这电影唯一能看的是特效。
$彭于晏真是帅到飞起！越来越帅怎么破！！！！绝对是暑期档必备良品！一万个赞
$真对不起了一星给帅气的彭于晏剧情什么玩意看得我分分钟想冲出电影院
$剧情还不如某些网游呢！特效也是网游级别。
$郭子健曾和周星馳聯合執導《西遊降魔篇》，本片便是他延續西遊精神，改編於今何在的同名小說的作品。此片和《大話西遊》何其相似（畢竟原小說的靈感也是來源於《大話西遊》），都是講述孫悟空對命運的抗爭。郭子健以這樣一部特技動作片傳達了一份弦外之音，用孫悟空公然挑戰天庭不公的抗爭到底來寄託自己的處境，把自己對現實中的滿腔怒火化為一個有情有義，又充滿大無畏精神的孫悟空。整體特效處理亦有獨到之處，如孫悟空的金箍棒化為流著熔岩的巨柱，此等天馬行空的場景比比皆是，奈何文戲比較弱，像是天蓬元帥與阿月的愛情戲都很公式化，缺乏一份說服力。
$想煽情，想浪漫爱情，想荡气磅礴，也想幽默无厘头，都用力不对倪妮想模仿朱茵的俏皮还是先别脸上这么厚的粉所有人都是为爱走天涯为爱反复无常时而忠心说反就反爱不是这么滥用的相反大话西游里的无厘头朱茵美与执着悟空变身后的无情一切都是恰到好处
$和今何在没关系。美术视效给一星。
$这群编剧应该坐在电脑前看130次刘别谦和比利怀尔德或者130次洛城机密非常嫌疑犯你们就会知道你们连普通故事都说不好是一件多么羞耻的事。看到后面我宽慰我自己，起码和好莱坞那些烂片烂得挺一致的。还有倪妮郑爽，你们真的好恶心好恶心！
$一🌟足矣。满怀希望想去给彭于晏生猴子结果发现还不如给八戒生小猪，一塌糊涂的剧情就不说了，连个人设都没有
$猴子，你和江南一样了。。
$反正那几个演偶像剧的演技真是一眼看出戏，反正做工程师的颜值得低于做白日梦的，反正没唐僧什么事。
$2017.7.16对不起，我是原著粉。今何在老师，欠您的债我还了。
$以往我以为改编原作的烂片到最后往往就是只剩消费情怀这一条路而已，直到我看到了《悟空传》……明明这类片子到最后就只剩情怀这一个卖点了，这部片子居然刷新下限地连情怀都能毁个一干二净。真奇怪今何在怎么就能乐意这种改编剧本出现……
$看了个特效修改的点评版本，30分钟后，还是觉得放弃比较好。#20170716
$星都是给悟空的，或者说是给结尾字幕台词的，这样的ip才拍出这样的电影，真是醉了。
$感覺#所有爛片都欠彈幕一個最佳劇本獎#有錢拍這麼個片子不如省下來買五千張dvd在家麻醉自己
$难怪被骂的这么厉害，我一个不感冒原著的人都觉得过分了……金蝉子哪去了？你确定这是悟空传不是其他什么传？原作者看了心里啥滋味？
$4.0分，已经完全脱离小说剧情，拍得像国产连续剧，基本剧情就是，打打打，谈恋爱，打打打，谈恋爱，你死一会儿，我死一会儿，反正是神仙么，总有理由满血复活的。想学周星驰和徐克，但骨子里就是言情连续剧好么，紫色的晚霞？不能这么解构啊！可怜我彭于晏余文乐。
$为了营救宇智波杨戬，春野阿紫献上了自己的生命。不过这一次，春野阿紫爱的是漩涡孙悟空～最后，宇智波杨戬和漩涡孙悟空一起手拉手，打败了大boss！
$特效替代不了故事。一切遗憾都肉眼可见。希望团队下一部作品可以更好。也才对得起彭于晏和倪妮的颜。
$剧情真心不好看，还是去贡献了两张电影票，但是特效还是不错的！
$“觉醒与反抗三部曲”（《悟空传》、《大护法》、《绣春刀II修罗战场》）不约而同出现在今夏，可以说是巧合，亦或理解为一种潜在社会情绪的集中释放也未尝不可　原创音乐：泰迪罗宾
$中二热血漫画风格，重新解构了西游记和大话西游也难掩其中庸。视效做的还不错，剧情就是普通至极的糖水片，其实本身就是冲着中二热血这个风格去的只是玩的还不够大，没啥好吐槽的，按着商业片风格填充罢了。放于市场能满足普通观众视听娱乐杀杀时间，对于有追求的观众自然无趣有消遣过度之嫌。综上一般
$既想拍感情戏又想拍打斗结果两头不讨好，阿紫选角感觉和预期不符。最后15分钟悟空和二郎神对打算唯一亮点吧。
$看的是泄露版，就算没声音也知道有多烂了。
$没有传说中的那么差，虽然不喜欢改编成这样，但这个分数我觉得过低了，5.5-5.8左右比较合理。一句话来说：没有代入感。角色塑造太薄弱了，我不想看中国电影的特效，我只想看中国电影的诚意。
$演的都很拼啊。
$《西游记》人物的新传
$再多的华丽特效也掩盖不了内里的空洞。对抗天庭自诩崇高理想为天为人的卑微反抗倒是弥足珍贵，放在当下是一出好戏。剧情不明剪辑混乱人物形象更是虚无，几段感情戏发展的莫名其妙。演员全都尴尬，台词是什么鬼。最后的字幕闪太快了还没看清就过去了。字体很好看哈哈。不是五毛特效给2.5吧。
$怎么这么好看啊？豆瓣评分这是在逗我吗！
$这中二无比又乱七八糟的电影真的不是悟空传！但我有点喜欢这个猴子，还有整个卡司选的都很舒服，包括郑爽。俞飞鸿真是我菲亲姐吧，另外，倪妮真的领先其他小花太多了！
$天呐俞飞鸿的扮相真是毁童年...
$首先，完全没看出跟原著小说有什么关系。然后，太无聊了……看了一半都不知道在做什么，不看了。
$哦哟我也是服了导演是不是觉得观众都是智障来着在电影院笑死了故事都讲不清拍的稀乱配乐难听到吐了演员台词都讲不清看得我真的尴尬哦去导演微博看一圈还一个劲的有人夸真的是要笑死了垃圾电影
$第一个想法，这是延续星爷的大话西游改编而成的前前前传吗？接着，天蓬的外貌和他的爱情线，完全就颠覆了过往的印象。整体编是还不算太差，就是紫霞和悟空最后生离死别时拖太久却不见感情，反而天蓬的为爱牺牲比较动人，不如改拍天蓬传怎么样？特效是做得不错。电影尚可一看。
$一言难尽，原著和选角都不错，电影怎么就，一言难尽。
$我真是...--你国的电影环境确实非常非常差，身在淤泥太难不染...但是作为努力挂和起点高的演员，您们能不能自己争点气？！再演这种可怕的视频集锦我真的想要精神损失赔偿了！浪费时间和精力看这些垃圾！Eddie请回家好好练普通话跟面部管理，不然窝文的新片若是淋了我就直接甩锅到您头上了靴靴。
$我感觉我的智商遭到了轮奸。
$喵喵喵？我在看什么鬼？跟原著有喵喵关系吗？今何在还说好看？因为自己的孩子再丑都觉得很可爱吗？全程尴尬
$补档：上映第一天在电影院看的，居然忘标注了……这个剧情真的无逻辑可言，中二燃也没燃得好~
$毫无逻辑，台词中二，剧情安排和转折都莫名其妙。我怀疑这部电影的目标受众是初中男生。唯一的看点就是彭于晏和余文乐这对好基友。
$我相信原著是前半段带着搞笑后半段带着反叛精神的反思的，到了电影这，就只剩二逼了。胡乱堆砌的特效，以及毫无逻辑的三角恋，阿紫明明和二郎神好着呢，怎么转身就爱上猴子了？搞了半天原来应该是2个她都爱。前半段直接垮掉，原来以为后半程会好起来，结果到了最终大战又彻底的跨掉了。
$挺好
$砍掉所有的女性角色，取消所有感情戏，突出热血冲冲冲，这片可能还可以。。。
$特效一流演员二流导演三流剧情无fuck说
$工业化诞生于中国神话和电影笑话
$悟空包装下的偶像剧，中二和没来由的热血。以后进戏院看商业片要慎重啊，被声效轰炸的头疼
$情怀犹在，体验落差很大，毕竟电影语言却不同于小说，还需进一步提高。
$不知道说什么，本来对书就无感，看这个倒有些意外。只是感情戏依旧成为减分项，可能如今的这个状态，我已不适合看人间任何拖沓矫揉的感情。
$看似是大片，实则是没有一丝魂魄的大烂片，一星给特效
$尴尬……
$小学和初中很迷《悟空传》，抄了厚厚的一大本。有些地方虽然看不懂但觉得有种东西郁结在心里，那些看似若无其事的调侃现在想起来还有一种被点燃的感觉。今何在说当年写书的不怕大家看不懂，但现在拍电影怕大家看不懂。那也不能拍成这幅鬼样子吧……
$彭于晏也居然也有烂片
$其他公司配合特效公司完成的一个特效展示Mv，最后以Ppt收尾
$垃圾
$故事本是好故事，但硬是改编成这种调调......就特效还有点看头。演员、服装造型、影片风格真的都太扎心了。以后能别再搞这种大话西游风吗，看厌烦了呀，好好拍片不行？总是要弄这种邋遢屌丝低俗恶搞风格导演们到底是有多无能
$失望至极。倪妮大美人实在不适合这种古装又尬戏的女主，彭于晏虽帅但齐天大圣可不是靠脸吃饭的。最差的是导演对于故事的掌控，当我聚精会神期待一场大战时你给我来慢动作放童谣，当我仔细思考的时候你给我来不知所云的音乐和远景，该快的时候慢，该静的时候吵。
$看在音效视效都还不错的份上。。台词功力都有点问题，但杨迪是已经超越了有问题的存在。俞飞鸿得罪化妆师
$导演死全家
$啪啪啪打了10分钟，结果大家一起掉落凡间，之后班主任穷追不舍，贯彻“学生不准谈恋爱”的班训，严惩各大情侣，棒打鸳鸯，结果好学生坏学生集体造反，把班主任弹劾之后，好学生仍旧努力学习，坏学生从而走上一条不归路。。。
$烂得这么老套哦？
$阿紫变成了狂妄傲娇的官二代，天蓬变成了僵尸，孙悟空变成了鬼鬼祟祟的贼和狂妄愚蠢的笑料，卷帘大将变成了油腻男，这都什么跟什么啊？！傻逼这是。
$多一颗星给彭于晏
$大概今何在还是很珍惜《悟空传》的小说，所以写了一个新的故事，以前小说写了唐僧，悟空，天蓬，番外写了杨戬，在降魔篇写了沙僧，所以这次写的是筋斗云，顺带写了点金箍棒。特效是真的好。
$还是他妈大闹天宫啊
$原著是一个很场面宏大的故事，诸神群像皆在与孙悟空的反抗与遗忘中缓缓展开，是一个人与整个天界为敌的有血有肉的故事。电影从头到尾是讲6个或神或魔的人最终达成一致成为伙伴对抗一个神的故事，对友情和正义的渲染，很大程度上弱化了原著里的悲壮与无力。尽管种种，还是会去二刷，毕竟特效真的很棒。
$朋友说极烂完全看不懂--我倒觉着挺不错的彭于晏演猴子拽了吧唧本大爷的样子像极了孙悟空就是这般讨人厌的问我怎么莫名其妙的跟阿紫爱上的你说朱茵姐姐是怎么爱上至尊宝的？不就是没见过世面就看对眼了呗这么简单有啥看不懂的而且剧情条理还比较清晰啊天蓬略忧郁帅气啊除此之外还真的不想吐槽
$是不是特效花了太多钱……拖欠了编剧薪资……
$年度最难看
$毫无逻辑的幼儿园情景剧，可怕。
$首先得说，没时间去深圳，看这种后期没完成的版本很有趣。电影不差，很中二，很少年，很有那种漫画里的英雄气。没读过原著，不过还是挺喜欢这个改编。逆天改命，自我救赎，想来人都很难拒绝。
$为了我男神余文乐那20秒的muscleshow，也要拼死三星，加上突然发现欧豪看久了也好顺眼，三星半咯
$这演的都是个啥啊
$大场面多到我失去耐心，打戏疲劳。想不到，今天竟然连着看了欧豪两部片，一主一配，这大礼包，消受不起。。。。
$特效勉强能盖过这跳脱的剧情，还是国产电影的老毛病，氛围渲染不到位就开始煽情……个人觉得可看可不看吧……
$很想給製作到兩星的但是除了製作和特效還有啥？？一開始世界觀都不好好建立就開始打，觀眾只會憑名字對號進西遊的世界好嘛！場景只有四個吧根本，人物性格和演繹都很糟糕，連造型也難看⋯失望了derek
$2.5倪妮扣了太多分
$这个孙悟空是我见过的最弱的孙悟空……尼玛连南天门都没打上去……
$本来只一🌟，给帅气的猪八戒欧豪。加一🌟因为这是我见过最骚气的金箍棒帅炸。导演想把每个人故事都讲明白，结果每个都得不偿失蜻蜓点水很狗屎，几个人的暧昧浮于表层完全不走心，为多角恋而人设，我不买账。情节各种翻拍，月光宝盒OST，降魔舒淇大战八戒妖怪团的动作片，看到听到的都是星爷。
$我觉得很好看啊！
$《悟空传》是一个大IP，但它并没有依仗这种优势就坐等收割，而是尽心尽力的奉献出一部制作精良、主题深厚、人物丰满的诚意之作，尤其是欧豪的倾力演出和精彩演绎，成为了影片一道夺目的风景，让人在惊喜之余，赞叹连连。
$问世间情为何物，佛曰：废物！
$乔杉一颗星，欧豪一颗星，杨迪一颗星，余文乐一颗星。哈哈。
$几个妖怪神仙各种胡搅蛮缠……倪妮准备走无脑路线了吗？20171217
$终究主线还是烂俗了第一场打戏不错音乐还行天蓬挺酷的
$整部电影的基调就是孙悟空装逼被虐，再装逼再被虐，最后就让他装一次逼。
$郭子健也是堕落了，仗着大IP也不使什么力气，故事讲不清，演员也不合适，想玩大话西游里动人爱情那一套，却只落得个矫情的下场。
$【电视猫】一次过🎞️看不出个套路
$没看原著所以没有原著粉那种感受直接看电影觉得还没有说的那么差三星欧豪很帅
$剧情太可怕了完全不知道在说啥就是一直特效然后尬聊尬演
$非常普通的一部西游改编…卷帘居然是最讨喜的角色，郑爽居然这么仙，女主真的讨厌出新高度…特么居然是搞笑担当。emmm不过我看哭了，受不了这种死一片的场景，哪怕梗再俗…
$【C】可以跟幻城爵迹合为特效大片三部曲了，五毛的场景一用到底，全程炸裂boomboomboom拆迁大队爆开你的脑神经。各种烂梗，各种脸谱，喊口号，引燃你的夏天。角色都不讨喜，每个演员都可以拉黑，彭于晏认真演戏的样子实在太丑了……说了这么多年自己有多努力演技却没一点进步不尴尬吗？
$虽然故事的节奏不好，有些地方过于矫情，但还是被燃到了。
$从头到尾玻璃碴子，石头渣子哗啦哗啦的，打斗严重二次元化！
$这个电影，差就差在不是《西游外传》，而叫《悟空传》。
$小说还是高中时候看的，可能那时候还太小了吧，所以现在回想起来真的毫无印象，不是很懂为什么会那么火热。至于电影，可能是在家看的，所以前期实在不太入戏，不过到了后半段的时候，剧情突然莫名有点感人了，主要是全村被灭那段，大家都死了，说明煽情部分做的很好，但仍然是看完就忘了。。。
$看完觉得其实十分钟这个电影就可以演完，纯垃圾
$一星给彭于晏，特效片没有剧情也就算了，特效也没有惊喜，唉
$乔杉全片最佳。神仙不过是自封的，不代表正义，魔是被神仙定义的，也不能代表邪恶，本来是个不认命不服输的主题，然而只在片尾出现的那几行字里，导演感动了自己。
$三口气都没看完
$再帅的帅哥也架不住剧本毁，但彭于晏余文乐欧豪都好帅啊，欧豪只要不张嘴说词儿就够我看一阵的。感情戏篇幅太太太多了，还一点都不动人，阿紫那个玛丽苏恋爱脑又弱鸡的角色不知道存在是为了干嘛的。特效很不错。
$视听不错，我没看今何在我都知道原著的故事线绝对没像电影一样糟。俞飞鸿这个BOSS也太弱了些，天庭的背景铺设感觉有问题。
$究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲，让郭子健拍出这么一破东西。我们西游粉就不配看一部好的西游电影（微笑）。
$改编得很好的电影，把小说的核心思想表达得很好，神的要求是无欲，然而天尊爱权，悟空想要砰砰的心跳，二郎神眷恋母亲的温情，天蓬向往爱情，因为这些七情六欲，他们是活生生的，存在过，为了命运战斗过，他们的名字会响一万年！
$回忆是一种自由，这是唯一的正义。信息量特别大，完成度非常高，情绪比较肤浅但绝不是低智商的大片。作为影视项目的取舍还是很明显，有不少事没交代，原著关于西游的前生今世相对复杂，影片简化为单纯的叛逆、回忆的执着，有它所回应的群体，不影响理解，但不足以言说原作精髓。三星半
$良心特效注水剧情，连打戏都好难看。。。欧豪和郑爽的颜值我头一次有认同。
$我的名字是中二少年孙悟空，很像大话西游的同人文。号称对抗强权，其实还是善恶二元。幕与幕的割裂感很重，还有柔光言情风。也许多亏了原著，剧情还是很丰富。阿紫化作金箍棒的一部分，从此棒打向哪里，就是阿紫指我去何方。特效不错，可是大陆大片的特效真是千篇一律。配乐是泰迪罗宾，很燃很加分。
$没看过小说，但猜想是不是所有的齐天大圣都始终无法脱离大话西游的影子。一个好的IP电影应该是看了让观众想去翻翻小说，但是这部嘛，看过就看过了咯
$竟然有泪点，这个真的没有想到。有一种承诺叫要陪你天天看晚霞，有一种浪漫叫我要在天庭为你种满花
$我唯独喜欢这种天不服地不服的气概。
$快过年了，还是看了。没激动到怒打一星，是快毕业了。既然都明说了不是拍给我们这些中二老少年看的，就不扯什么原著，只求彭于晏倪妮不要再演情侣了，明明分开看都好好的，而且人物的造型……没见过这么丑的俞飞鸿。
$这是什么鬼
$打架打得好凶哦，可就是不知道什么情感让他们打得这么凶噢，哦片里解释了，是天命噢。
$太难看了为什么这么难看难看到最后的字幕都比正片好看
$这个玩意儿与今何在的小说有半毛钱的关系吗？即便抛开小说本身，这胡说八道，像shit一样的剧情也根本看不下去啊，老衲在一个猥琐男说什么“‘蟠桃’’’水多”的时候彻底败下阵来，现在的编导们还能不能有点下限，满屏的尴尬，恶俗到无以复加，感谢腾讯避雷针，节省了电影票钱和宝贵的时间
$ppyywl值得了
$少跟改变难扯关系，真是想吐。
$全体主创成功地把自己的心理年龄调到了12岁的水准，可惜我不能。我不服，我要打一星。
$没看过原著。单纯觉得郑爽和俞飞鸿的造型挺好看的。故事没我预期的尴
$如果是在电脑上看，绝对20分钟关掉。
$特效还可以
$虽然彭于晏是我男神，但是电影和魔幻小说不是一回事
$女主角的颜值压不住场。剧情很一般，没什么能让人有感觉的剧情，特效及格，整体一般平庸，看过跟没看过一样。有周星驰电影的影子。
$起初以为有今何在的原著加上彭于晏的颜，怎么分也不会太低。结果看完才发现，这就是另一部《封神传奇》。总分三星，其中彭于晏加一星，余文乐加一星，电影多少星自己算吧。
$蔓延的虚无主义背后是愚昧和弱智。
$在影院观影时一度睡着两次。
$美学很棒欧豪很帅？但就……你再提晚霞我真的想抽你。
$一个礼拜看完，完全想象不出原著讲了怎样一个含混的故事。
$视听不错，但是故事改的体无完肤。悟空传精髓难道不是真假美猴王么？为什么要让一位已经无力作为的人去看他年少时的理想？
$通篇都在尬聊吧，跟原著小说没有半毛钱关系。欧豪意外还不错
$剧情进展莫名其妙，孙悟空和阿紫感情戏来的猝不及防，阿紫和天尊的母女情也很奇怪，前一秒母亲给女儿拂去肩上的落灰，女儿给母亲送上亲手做的饰品，后一秒两个人就兵戎相见，前一个小时战线拉得太长，死了一村子人就为了让主角觉醒，后半个小时主角光环突然上身，然后稀里糊涂一通乱打，剧终。
$我觉得就不错啊，虽然故事苍白了些结局潦草了点，可是演员好看啊天庭漂亮啊歌好听啊，不知道你们在骂什么。嗯，歌是真的好听
$算了两星都给余文乐吧！
$情怀加成。金箍棒的设定挺好的……主题歌特别好，赵英俊真是个牛人。
$也许是揉面的时候看的不够专注，虽然都是颜值担当，也试图讲一个很硬的主题，但是，实在是觉得一点意思都没有的电影。
$原作悟空传的同人剧，除了名字和原作没有一毛钱关系。
$做为娱乐性奇幻大片还是挺好看，服装特效，演员演技都不错，本片郑爽造型太美了。
$豆瓣这个分高了，太难看了这个电影。
$什么鬼两星给特效
$那句浪漫张狂的语录气质难以精准呈现。反正这个IP的各版变身成猴子打架才开始燃，so～抛开原著，看一齣真人版猴子归来不比动画过瘾？
$中国究竟有没有能写故事的编剧？！还有，导演绝对是战神的游戏粉！
$本想信仰充值，结果看了坨屎。
$居然没有我想象的差，就是不够中二
$郑保瑞都比他拍得好
$和小说差了十万八千里……
$从花果山之战开始还能看，前面的几场戏真是打的莫名其妙。逻辑太不通顺，还是摆脱不掉模仿的痕迹。MoreFX特效国内是领先没错，跟同样题材的X战警比起来，不论是重量表现和材质真实感都来逊色了一些，毕竟悟空传绣春刀叫两个项目几乎同时上线。
$看到一半想罵人，覺得還是忍忍吧，結果才知道後半段更惡心，整個電影才是魔！
$神仙逻辑蒙察察。。。画面和音乐得分
$没什么剧情，但动画效果特别出彩。最后悟空与二郎的对战拍出了七龙珠一般的对战效果
$余文乐很帅
$美。剧本不要钱，真的让人生气，所有台词花1分钟写的。除了故事线，杨迪角色20年前就用烂了，其他角色也全靠演员自身气质装逼或真逼。俞飞鸿黑历史。悟空阿紫的爱情线没有灵魂。余文乐老了。“母女失和，两小无猜，三角恋情，天才备胎，妖云雾霾，神仙团队，奇葩发明，天神下凡，官场权斗，腹黑之战”
$64/100最大的问题是在没有花足够笔墨铺垫几条情感线的情况下，强行用感情冲突推动剧情，导致观众无法很好的认同角色的动机。但顶级特效制作、水准线上的美指、和情绪融合颇为出色的摄影调度都是值得称赞的地方，而在目前紧缩的意识形态下传递反权威、反宿命主旨，是获得我认同最关键的一点。
$这片真的有编剧？一星给帅出屏幕的我老公一星给傻fufu的乔杉。槽点太多无从吐起简直一团乱麻不知所云，定位成无厘头神经质gay片搞不好能拿七分，以及后排有人打鼾打出了猪叫声啊哈哈哈哈哈哈或或或嘎嘎嘎
$西游改编的一贯套路剧情很蠢用特效带节奏大话同人电影
$没看《绣春刀2》时，想打3颗星，可是这么多好演员搞成完整的故事都不会讲，请看前排《绣春刀2》，拒绝compromise，2星妥妥。
$视效美术不错，剧本是教科书式的差：这件事发生了，然后这件事发生了，然后这件事发生了，我告诉你，这一段很好看，这一段很感人......但是故事到底是什么啦？每场戏每个人想要干嘛呀？感觉其实编剧自己都知道，只是不告诉大家...
$这种改编不是很喜欢。
$今何在的原作是在哲思里饱含诗意，而文本电影化的结果只有漫天飞屑，郭子健与郑保瑞的水准相差无几，只要男女同框，必是尴尬冷场，石心死了，猴性才能归位，杨戬开了天眼，便是瞎了双眼，废铁刷了漆镶了金边，还是违不了天命。
$就那样吧。节奏有问题，他觉得你该燃的时候，并不很燃，反而有点想笑。最动人的点，是余文乐和丰收母亲的戏份。
$剧情和感情线堆砌得莫名其妙，不如少说两句直接点，最后那一棒子居然看得有点燃，结尾也不拖沓，噹噹噹噹几行泼墨干净铿锵，没想象那么差
$没看完，这拍的跟今何在的悟空传有半毛钱关系吗？
$坏远多于好，所以显得片子特别长。最大的坏是把倪妮和俞飞鸿拍那么丑。
$页游噩梦成真
$倪妮终于有新片了！！激动！！为倪妮看片！彭于晏的造型意外好看！看之前想，如果再给我看大闹天宫，龙宫抢金箍棒我真的会杀人！幸好故事改动挺大，气氛烘托的很燃
$三星。加一星拉拉分。你们太mean了吧。好啦，反正悟空是我老公。
$也就这么多了。
$如果不写“改编自今何在《悟空传》”，那这部片子就是满分。演技全程在线，音乐很应景特技效果不差，只要沾到孙悟空那相关的细节玄学成分还是很强，金箍棒的镀金和旗子的“齐天”的解释也不为过。bug是天上的神仙大概就50个，以及打架的逻辑有点牵强
$竟然看哭了
$导演最大的败笔就是：明明剧本已经烂成这样了，还没让彭于晏脱衣服
$两个小时的特效大战呯铃哐啷
$四星都是给阿月的
$3.8。特效在我看过的国产电影里第一，远比长城之流好。配乐带歌词的都很出戏，纯旋律做的不错，尤其是致敬大话西游那段。剧情恋爱部分处理的还行，开头也挺搞笑，但是人设和故事不少bug、比如阿紫的性格，整体剧情不好，淡化里哲学意义也不够爽。彭于晏念台词中规中矩。郑爽那对情侣很多余。
$太尬了，见过借鉴各种优秀电影作品的，没见过借鉴朱时茂消防安全广告的。完全看不下去，也就蔡健雅的《紫》能听听。
$今何在同名原著改编，我对原著没什么印象但直觉上应该差挺远，毕竟还有唐僧等人物完全没有出场或提及，但也可能是放续集里了（就这水平也不用拍了）。主线是天庭压迫神仙本性，孙悟空就揭竿而起反抗权威这种已经烂大街的故事，然后加上爱情线亲情线（但都拍得支离破碎，没有一对能立得住），再让杨迪乔杉负责无厘头喜剧梗（乔杉居然演的是沙僧而非八戒，可以算是个小反转了）。如果说剧本还算是今何在马虎应付，那郭子健的调度真是差到离谱，蟠桃会打斗根本是乱拍一通毫无节奏感可言，后面的动作戏也全靠黄智亨为首的特效部门帮他擦屁股。美术也堪称灾难，全片调色基本上就是奇幻网游的广告，感觉下一秒彭于晏就要说出「是兄弟就来砍我」。郑爽初登场的时候，我居然没反应过来她是谁，看来在互联网上抹杀掉一个人的痕迹也会对现实生活记忆产生影响。
$今何在的新作剧本《悟空传》，跟小说没什么关系，但打情怀牌也难怪这么多一星。抛开小说来看其实还可以，特效虽俗套，但也够炫。剧情清楚，但很多设定不明白，比如金箍棒是个火棍，晚霞能引来妖云，妖云就是筋斗云？彭于晏好评
$assassin天蓬lancer二郎caster阿紫berserker孙悟空对战王财全开的archer姐姐的故事
$剧情太差了真的…我看电影看的是剧情不是特效啊，这几年中国电影真的各种跑偏，编剧差就给我往特效上加分，我又不是去玩游戏要特效那么好做什么啊？？？
$万米高空看的，这悟空，，，太涩，没的恶心
$不服输，不认命。
$中国动画制作有前途
$600