喜爱大场面的朋友们千万不要错过这部汽车版的釜山行。
$畢竟依靠個人主義立國，拍成這樣毫無違和感。
$妈的杰森斯坦森好帅啊好帅啊好帅啊好帅啊！！IMAX太酷炫了！
$如果简称为速8容易让人误解为快捷酒店的名称，所以建议大家简称为激8
$娱乐性太强就显得故事弱鸡了。我塞隆女王真是美炸了，坏得不行，但真是美炸了。结尾那个名字出来的时候又有点泪目...
$嗖嗖嗖，砰砰砰，duangduangduang,weare伐木累！电影结束！（广告位出租！）
$内地票房25亿起步！
$速度与激情就是老太太的裹脚布，又臭又长，有完没完。
$和前面系列相比差一些了，但是演员的表现还是可圈可点，里面的极速赛车镜头也非常棒，鼓励一下给五星吧
$【C】干脆给布莱恩设个灵堂好了，每集结尾让范迪塞尔上柱香，再眼眶含泪的说一句伐木累，倍儿有情怀。这个系列再拍下去，复仇者联盟都打不过他们。
$这种电影和抗日神剧在本质上是没有任何区别的。
$再拍就该打外星人了吧……
$郭达真的太帅了，又gentle又萌！但除了丧尸车那一段，几乎所有引以为傲的炫目场面都毫无想象力，看的好累....#斯科特·伊斯特伍德是要立志成为美国景甜吗？在大片里混眼熟#
$自己家人的命是命，其他人的都不是。
$故事还是商业片的老一套，看头知尾。让我惊讶的是，这个系列拍到第八集，场面上居然还能推陈出新。纽约僵尸车阵和最后冰河上汽车大战潜艇两段都是别开生面的好创意，加上商业大片的执行力，相当可观。
$郭达斯坦森真的非常适合喜剧路线啊，本片最亮眼没有之一，想想那部《女间谍》2333，最有化学反应的CP也非郭达和巨石强森莫属哈哈哈哈哈哈哈。要是没有他俩这部片最多也就两分了，多姆特别适合去演TVB啊，一家人就是要齐齐整整，你饿不饿啊，我天台BBQ给你吃啊……
$3.9星。1.这片子和“手撕鬼子”难道不是一个路数么？只不过是两亿美金预算的那种。2.反派虽美但弱智，不接受反驳。3.听够了“wearefamily”这论调。4.郭达好萌。5.僵尸车蛮屌。6.本系列下一部《速度与激情9：变形金刚》。7.听到布莱恩在电影里永远幸福还是蛮感人。8.其实蛮爽，一夜情的那种。
$这大概是强行续命的下场，以为靠着接连不断声势浩大的动作场面便能够吸引观众的注意力，但在剧本和情节上却几乎一无是处，编剧不求有功，但求满足观众的所有情结，不管反派杀了多少小伙伴，只要不是自己家人，编剧说洗白就洗白，你还能怎么样，看完感觉非常视觉疲劳，却什么都不记得了，完美诠释爆米花
$跟5和7没法比，场面创意已近枯竭，“遥控车”和“汽车雨”哪新奇了？分别升级自《终结者3》和《2012》嘛！不过近半小时潜艇大战是值回票价的...最难接受是为凑明星狂洗白Shaw兄弟，上集丧心病狂斯坦森如今丧心病狂卖萌，与family牵手进餐，考虑过韩和神奇女侠的感受吗？这狗屁family也太胡闹了！5.5/10
$开车都能灭核潜艇了爽片还需要讲什么逻辑看得开心就好
$重温速度与激情，惊险刺激，我觉得8也挺好看的！
$亲儿子才叫family，好兄弟都是rubbish。
$《速度与激情8（F8）》，又名《速度与光头》《比F4厉害两倍的团队》《TFBOYS（脱发男孩）》《无发可说》《我的“光头光环”升到了满级》《头发越短越容易活下来》，以及《有种动我一根头发试试》。这一部和《速激6》犯了同样的错误，就是过于追求大场面而失去了趣味。全片只有大铁球那段最有意思，僵尸车和潜水艇那两段表面上很壮观其实很无趣，很容易让观众审美疲劳，比《速激5》和《速激7》差多了。多米尼克、莱蒂、埃琳娜三人的关系仍然处理得很差，莱蒂竟然对埃琳娜、埃琳娜的儿子一点意见都没有，没有丝毫的冲突。肖本可以打造成一个给人留下深刻印象的大反派，却被强行洗白，甚至和多米尼克握手言和，韩和吉赛尔都白死了。温子仁好不容易拍了部《速激7》为速激系列挽回了一些声誉，《速激8》一部电影就把本系列打回原形，骂声不断。
$所以导演想用一个塞隆留住男性颜狗观众，就彻底不管女性颜狗的感受了呗？没了保罗沃克，三个大块头光头真的吃不下啊！
$你们不仔细看片尾演职员表怎么可能发现彩蛋！？本集的彩蛋是发型部门只有一个人……
$一星给斯坦森＋强森。
$阵容以及场面都已经竭尽所能了，这个片强大的地方在于把钱花在了明处，你能看到钱是怎么烧的。唯一的问题在于审美疲劳吧，越来越强，再这么下去就要星球大战了
$看到儿子叫布莱恩想起了保罗戳中泪点，还有洗白郭达斯坦森真的好吗？神奇女侠和韩的棺材板都压不住跳出来骂:虚伪的伐木累！速6打坦克，速7打飞机，速8打潜艇，讲道理速9会和变形金刚一起拍，素鸡系列如果真的想变成神作，其实很简单：唐老大真TM叛变了！
$比六七都好，但是故事依然看的人很捉急，出色的地方是范迪赛的戏份被道恩和郭达稀释了，塞隆也是够辣，好希望下一部不用再看到范迪赛和罗德里格兹，缺点是高潮戏无一不让人失望，不是紧张感欠奉就是过于冗长，反而是开头的飙车和监狱打斗更好看。
$该系列拍到第八集始终遵循那套公式：（电脑特效x真实特技）+（新角色x人物关系)+（动作点缀x类型切换）=解决思路是“要更多汽车”，解决方法是“不怕愚蠢，只让你爽到”。
$1.新世纪全球头号装逼范·迪塞尔，感谢李安在去年让他死了一回；2.整部影片都不知道在干什么，情感感受不到温度，智商感觉不在线上，场面越是严肃壮烈，就越是觉得脑残儿戏；3.那么问题来了，大家猜猜这集的大boss塞隆（弗）会在第几集被洗白？
$速激系列在第七部顺势完结是最好的选择（因为后面的必将黔驴技穷陷入尴尬境地），飙潜艇也并不比飙汽车更令人热血沸腾，让人激动的是速激系列所展示的团队凝聚力及家人之间的感情，而非越飙越大的交通工具
$震惊！反人类蛇蝎美女和反物理光头硬汉相斗，郭达或成最大赢家！
$这种family简直不能羡慕更多，做大哥的女人甚至不用体会生孩子的痛苦，直接“从天而降”一个萌到流泪的儿子。广泛播种就是好啊，meetthemostimportantpersoninmyuniverse,littleBrain.孩子妈安息吧口可口可。
$速度与激情系列为什么在中国受到狂热追捧以及景甜的后台究竟是谁，可以共同列入中国院线电影十大未解之谜的前五名。
$我是对范迪塞尔审美疲劳了，他真的是永远跳不出这种人设了
$贡献了只有这种档次投资的电影里才能看到的简单粗暴但令人咋舌的准奇观性场面，挺唬人的；然后就是累：眼睛累、耳朵累、脑袋累，靠着短时间快速剪辑堆积大量视觉与听觉元素去搅扰思考掩盖贫乏。
$花费巨大的家和万事兴宣传片。
$逼神迪塞尔飙车俩小时，不敌郭达嘴炮五分钟。还有，上哪儿都能找到天台BBQ，果然和TVB是一个套路，“一家人，就是要齐齐整整”。以及，海伦·米伦也太像蔡明了吧，果然只有“蔡明”才能整得了“郭达”。
$郑重提醒各位豆友，素鸡8这三个字不适合念出来。说激不说8，文明你我他。
$最喜欢僵尸车那一段，最近三集中最有想象力的桥段。
$情怀不够小孩凑。开场十分钟内，路人说，impossible。这就是对全片的评价。
$强烈要求下一部采用巨石强森或者郭达作为主角！被郭达咣叽迷倒
$简直太拼了，注定又要席卷全球。全世界荷尔蒙最旺盛的三个肌肉光头男，齐聚银幕，从赤道飙到北极圈。哈瓦拉街头追车，联邦监狱集体越狱，柏林大摆锤逆袭，纽约无人驾驶车队，天眼网络密布，冰原偷袭潜水艇，肉搏车速加高科技，令每场戏都肾上腺飙升。明星阵容无与伦比，又是温情大结局，后继有望。
$这个系列之所以在中国这么火就是因为它传达了一种精神：富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善。（不是玩笑）
$烧钱烧的是否有想象力，能否创造前所未见的视觉奇观，决定了这个系列的片子是否够硬。
$好汉聚义的模式也该到头了，张口闭口famliy就连我这个大粉丝都有些烦了，还好动作场面很给力，越做越大，大银幕非常爽快还是值回票价。从可持续发展角度，希望未来能变个路子，岩石跟郭达俩人玩得了，没有范老大电影其实更好看，全片最燃的一段其实开场古巴，暴力飙车+大妞很带劲
$这个系列的真谛在于只要没干掉自家人都有机会洗心革面做好人
$完全就是照搬007，上一部可以炒保罗，这部炒啥呢？《速8》《变5》这类片子其实就是检测一个国家观影群体电影欣赏水准的行业标杆，因为这些国家的大部分群体对电影的审美一直都停留以视觉特效来衡量电影好不好看这件事上。这也是那些在北美市场早已扑街的系列还能继续输出到这些国家的原因。
$2.5虽然阵仗越架越大，也做足了场面，但没了当年5的高水准和7的情怀，8又迅速重回这个系列的审美疲劳。迷人的查理兹·塞隆本来能把片子再往上拉一点，可惜最后还是强行被套路、被智障。真诚希望下集别再浪费时间在玩无脑的帽子戏法或各种洗白，强装高智商只会显得可笑。
$这个系列从第五部开始就一部不如一部，这一部的情节更是跟屎一样。他们现在的制作逻辑是，只要我们用大场面把观众砸晕，他们是不会介意看了一个狗屎一样的故事的。至少在中国，确实是这样的。
$虽然一再说的家庭概念已经有点过多了，但还是爽的，三个秃子把我看硬了。塞隆脏辫性感。
$谁来专注拍一部HelenMirren演秃子他妈妈的喜剧
$故事发展到这个地步，为难死编剧，这部更是开启全面扯淡模式，我们要阻止第三次世界大战哦！哈哈，一开始你们是从哪出来的都忘了？扯的脸疼。亚裔女侠保罗去，老黑搭光头，还好有塞隆女神撑场子！
$这部片子的受众群体应该就是那些为了“激8”，经常出入于“速8”的人吧。
$感觉郭达一定能当个好爸爸(｡･ω･｡)ﾉ♡
$下一部只有去太空飙车才能拍下去了吧？
$那段远程操控车，又high又有想象力，也很心疼。
$搞不懂为什么那么火，我觉得不如速7
$全场观众从头到尾不停地欢笑、鼓掌、欢呼，这个时候还考虑什么早就被光明正大喂了狗的剧情、逻辑与合理的人物发展呢？只能说，看了两千多部电影，我还从来没试过如此全心全意地希望反派能大获全胜、主角团全军覆没。。。（啊塞隆！！！！）
$以前，我们一起骑摩托、开超跑、干坦克、跳飞机；现在，我们赛潜艇；最后，依然是Weare伐木累！/IMAX首映/
$虽然是爆米花电影但是看着还是酣畅淋漓，特技酷炫、刺激精采，真是肾上腺素飙升。
$三星半，虽然新花样不多，不过僵尸车和潜艇那段还是小燃了一下。斯坦森和巨石强森两位太抢戏，风头快盖过范·迪塞尔了，以及海伦·米伦阿姨只几句台词却频频逗得人哈哈大笑，最后，必须要提一下，再一次跪倒在塞隆女王裙下，贡献了绝大多数看点，成功入选“史上最霸气反派”名单，全程在“天上”演戏！
$这已经不是飙车电影了吧，都快赶上科幻片了。。。天眼这么牛逼，核潜艇这么牛逼。。当然最牛逼的还是车，连热追踪导弹都出马了，还炸不死一辆车。。。
$我以为我会被这群老司机带上车感受速度与激情，谁知道只是去影院体验了下速8酒店的睡眠环境。
$真的可以看过就忘呢。
$这个系列的套路化+不思进取越来越严重。甚至好几次都猜中了接下来的镜头和情节。赛车绝对不输，反派也能从良，主角必须不死。再加点插科打诨，齐活！票房必须高！杰森斯坦森就像从《机械师》片场串过来的。追车动作戏也就自动驾驶汽车那段有点意思，其他都是轰隆隆的爆炸咣咣咣的撞车，老生常谈。
$细想一下，现在的素鸡系列不就是美版跑男嘛，撕归撕，weare伐木累
$为了达到目的不管什么无辜的人都可以随便杀？一个女大反派发射核导弹的动机就是为了让全世界一点colorseesee？塞隆给dom看了小视频后dom明明有足够多时间解释一切却偏偏伪装叛变？下一部如果汽车不能变形，开车不开到地球之外就别拍9了。2.5
$其实已经类型化，和漫威超级英雄、变形金刚系列都差不多，知道受众的诉求是什么，那就给他们看什么，当个爆米花电影看看热闹得了，喜欢开心就好，其他的应该也不需要多说什么了。
$古有桃园三雄结义，今有监狱义结金兰。旧有赵云长坂坡七进七出救阿斗，现有郭达幽灵机横冲直撞救婴孩。一众豪车装甲车在冰面上齐刷刷驶来，很担心下一秒化身变形金刚。僵尸车如雨纷纷坠下，警示务必小心高空坠物。核弹危机和碟中谍的套路让赛车沦为鸡肋，水下鳄鱼阻止不了人类延续，下部该生二胎了。
$剧情差评！场面虽大，却已经丧失了原味！还有里面的某些镜头剧情，实在让人提不起兴趣了！
$我很喜欢塞隆的造型，好像瑞典性爱教母。能集中精神的镜头就是无数辆车被启动自动驾驶然后从高层停车场坠落，还有就是光头跳水运动员斯坦森跟大眼宝宝的互动。要坦白，因为票价接近30块人民币所以强忍着没退场。电影院里前排座椅很难睡，只好打起精神跟自己喝听装啤酒。
$“男友的前任死了，他现在带着和前任的孩子要和我一起过，我该怎么办？在线等，挺急的”#哈瓦那和纽约两场很精彩，核潜艇大战一场画面叙事条理太乱观感不好#虽说没打算动脑子看这个片子，但前女友这个角色根本立不起来
$速7要不是死了个保罗，中国有几个知道这个系列的？结果没想到速8比速7更烂。中国的电影院永远不缺两种人，一种是跟风狗，一种是脑残粉。
$失望，不仅剧情在xjb编，连引以为傲的大场面都拍的一塌糊涂。场面并不是越大越好的，动作设计还在频繁沿用温子仁的旋转镜头以及已经用烂了的慢镜，真的是毫无新意，僵尸车的噱头也是昙花一现。唯一惊喜的是郭达的表现，感谢第三幕里面还有他这样一股清流穿插在狂轰乱炸之中
$速基的套路：装完逼就跑，边跑边装逼，跑完再装逼。
$伊斯特伍德的儿子将接替保罗沃克，饰演白人。
$好烦这种片子，看完脑子嗡嗡的，跟去了迪厅似的。
$卖拷贝的片子如果叫“GunPorn”，这个就是“CarPorn”。整部片子基本就是在一直刺激你的荷尔蒙分泌。僵尸车和结尾冰上车爆两段最刺激，其他部分乏善可陈。
$中间一段快睡着…塞隆，海伦加一星，请快点把他们团灭好嘛！
$你们系列不考虑下叫missionimpossible&diehard吗？这猪脚光环搞得一手遮天到让人翻白眼就得不偿失了吧…没有郭达一家的话真是食之无味
$一路看下来，第八部对我来说没什么惊喜！但是看的时候还是很激情的！这次比较来说是走亲情路线！
$特效场面依旧抓眼，喜欢NYC那段车潮。最后孩子的名字戳中泪点，剧组人员在以另一种方式纪念Paul。
$成功预测三个男朋友联手
$好莱坞商业大片典范，紧张搞笑，憋爆膀胱。这片扯神马审美、剧情blabla，你在搞笑？
$好过7，尤其是已经被前几任导演遗忘到天边的氮气加速终于回来了！然而这部真是全体大洗白，Dom他们仅存的那么一丁点叛逆也彻底被招安不说，郭达森连带他弟更是彻底被洗白，所以韩和吉赛尔就是死了白死呗？情绪分一星
$家庭的概念在这个系列中一向成立，然而此部把这个概念过于戏剧化地使用和升级，导致有些营养过剩。被僵尸车群拐弯的镜头惊到下巴掉在了地上。
$#电影院#轰轰轰，呜呜呜，跑跑跑，跳跳跳，炸炸炸，飞飞飞，冲冲冲……唯一心动的时刻是VinDiesel看着MichelleRodriguez的英勇飞车表现，骄傲地笑着说“不愧是我的女孩。”搞得我突然好想做大佬的女人嘤嘤嘤嘤
$一小时前不想尿尿却坐不住，一小时后想尿尿却舍不得去
$不知道这个片子拍这么多续集的意义在哪里
$直男癌大爆发，仿佛看了一部超级英雄➕丧尸片，高潮节奏掌握得还可以，但整个片子毫无逻辑，女反派那么大的格局资源，玩这么嗨就为了放几颗核弹告诉全世界“我是坏人”，而且偏偏挑个有老婆孩子的对手作为自己的主力军光明正大地作死是不是脑子有坑。
$前面一个小时冗长絮叨，后面连环High扳回来不少。依然不用担心主角，不用担心任务是否会成功，挺过乏味的文戏，看看直接给的飙车能玩出什么花样，也就够了吧，僵尸车群、冰上大战效果可以。大块头范·迪塞尔举着小萌娃说这一切都是因为你，然后给萌娃起名布莱恩，比较有爱。
$最后一下真的是直接飙泪
$我最后的温柔了！！！！！再有我也不会去看了...LAY了！看到LUKE还是满惊喜的
$刺激直接稳准狠。有些段落实在是神了，令人印象深刻。但虽然演员们很拼，塞隆美得霸气，但没有了保罗沃克之后，速激应该就结束了。
$范迪塞尔都五十岁了，我们还活在冷战时代……
$一个起初以法外不羁为卖点的系列，拍到现在，每个角色都满嘴的“伐木类”，听得人膀胱炸裂。
$PW一走，8这一部已然把速激系列变得套路和夸张化，家庭车战肉搏反派一气堆叠，再无亮点。僵尸车流与高楼车雨这段还可以。
$大场面特效除了僵尸车一段比较有创意且视觉震撼，其余都尚且合格，作为这一类型片冲这也可值回票价。但剧情方面真的是编剧纯粹为了拍续集而榨脑汁拼凑出来的，逻辑性完全是硬伤。影片中也数次提到布莱恩的名字，无非是想加强与前作的联系。综合评价3星半，多给半星话先放这，后面还有两部要玩烂
$和前面系列相比差一些了，但是演员的表现还是可圈可点，里面的极速赛车镜头也非常棒，鼓励一下给五星吧
$一小时前不想尿尿却坐不住，一小时后想尿尿却舍不得去
$粗鄙庸俗。
$"""FuckPhysics""isback!!!#GoesbackandrewatchMadMaxagain#HowcomeFuriosadoesn'tgettodrive"
$看了好多惹火的屁股，电影院过节一样，像是穿越到了春节档。
$范迪塞尔都五十岁了，我们还活在冷战时代……
$下一部建议直接飞出大气层，开宇宙飞船去飙，原本就是一帮飙车的小混混，到第8部感觉比复仇者联盟也不差啥了吧，动作场面的确好看，但是越往后越审美疲劳了，最后核弹出来也不觉得怎样了，建议观看，别带脑子去
$我靠喵森惡意賣萌
$大场面特效除了僵尸车一段比较有创意且视觉震撼，其余都尚且合格，作为这一类型片冲这也可值回票价。但剧情方面真的是编剧纯粹为了拍续集而榨脑汁拼凑出来的，逻辑性完全是硬伤。影片中也数次提到布莱恩的名字，无非是想加强与前作的联系。综合评价3星半，多给半星话先放这，后面还有两部要玩烂
$“不愧是我的女人”“向你介绍全宇宙最重要的人”——范迪塞尔说这两句的时候帅我一脸，Dom这个角色本来就是逆天的吧。对于1234567都没看过的人来说，剧情就不评价了。场景不错，有几场戏还是挺燃的，越狱那段的音乐加上远景视角的纵深感简直要炸。【北京朝阳剧场】
$三星半。范·迪赛尔的黑化有点莫名其妙，前一个小时的文戏也感觉编剧努力想把故事编的更圆润和少硬伤，但仍感觉无济于事，还好，三场大戏依旧让人荷尔蒙喷溅，俨然让动作片变成了魔幻超现实主义。另外，最后的潜水艇爆炸围拢护主和儿子取名布莱恩让人泛起泪点。
$这部不仅故事弱智了，动作场面都没有啥有想象力的片段，那还看啥啊4.5分★★
$宝宝非常萌~
$这部电影和抗日神剧在本质上是没有任何区别的。
$没意思没营养没剧情
$汽车人忘记变身，核潜艇恢复晨勃。
$希望下一部能够平平淡淡地飙个车，秀个恩爱，不要在大场面炸炸炸了，有种强打肾上腺素，没有感觉多刺激反而有些审美疲劳。
$看塞隆超强黑科技女Boss！如果没有她的加盟。这部系列片我真的是再也不想seeyouagain了！奈何选角是心头爱！全程女王范霸气十足，请不要再拍Dom这个伐木累了，去拍Shaw一家好吗！！！
$视觉冲击，然后经不起推敲，大片就是狂轰乱炸让你没有思考的时间，爆米花电影+1
$建议多姆和他的提姆totally加入复仇者联盟...
$无脑快餐滋味妙，同事朋友齐称道。不舔不是中国人，认祖归宗全靠票。这个系列发展至今早就跟速度与激情没什么关系了，主打破坏和肉搏。这回书讲到郭达纳投名状，可谓家人杀我家人者必爱之。正邪无绝对的主题深得马克思辩证唯物主义之精髓，期待下次伐木累能再破逻辑与常识底线驾车遨游太空。
$已经老到看速八能睡着的年纪了orz整部片子的意义在于越狱的配乐和僵尸车…
$老肖家外传啥时候给拍了
$全程闹得挺热闹，就觉得累。大场面有，剧情无，这个系列果真不是我的菜，不再尝试了
$你以为是赛车，是枪战，是肌肉怪，是拳对拳，指针冲破仪表盘、荷尔蒙飚破肾上腺，结果却是两个程序员在键盘上巅峰对决。肌肉亮过了，坐下来打打字拼拼脑力，看什么样的反派，才配做旧反派的上级。只有FF能超越FF的传奇，就像只有速8能超越速7。目前为止，全系列最好的一集
$上天下海、异常火爆，连鱼雷都玩出来了…最后冰上车战足有20分钟，看得肾上腺素飙升。该系列原本只是讲飙车的嘻哈小成本片，如今闹得快变碟中谍+007了…全片最好看是僵尸车段落，壮观~（唱唱反调：不过这片依旧严重落入好莱坞爆米花片“为打而打”俗套里、满满的“猜得到接下去会怎样”套路中，疲劳）
$速8都只需要主角们防止世界大战了，速9不去打外星人说不过去啊。
$俄罗斯人真惨
$突然叛变，突然当爹，反派洗白，情节论外，视觉突破，速度爆表，缺失保罗，基情尚在，没有彩蛋，九十再看。
$超级好看！然后结尾那块感动的我整个人都不好了……
$根本就是修真片……
$⒈相较于《速8/激8》里各种砰砰砰炸炸炸轰轰轰的酷炫汽车，还是更喜欢2014年同样在影博IMAX巨幕厅看的《变4》里那些会变成机器人的汽车；⒉巨石强森出场的方式宛如《海洋奇缘》的毛伊再次附体；⒊豪华车海、冰原追逐等还算博我眼球，但鉴于主角光环强大，全程基本没有让我惊心动魄过；⒋小宝宝挺可爱。
$全程花痴杰森斯坦森！
$建议剪一个斯坦森和僵尸车的cut别的没有任何意思还不如看看预告片来得省事省力。。。请问斯坦森和巨石有同人么（闭嘴
$64/100用赛车场面比喻角色的心情，一直是素鸡系列很有特色的地方，比如这部在纽约街头“揪心”的场面。但与此同时越来越公式化的情节设计加上高预算带来的群星阵容，让元老人物边缘化，并使这个系列获得重生的元素逐渐消失。
$呃……justlikeabluepill导演很棒啦
$街头飙车起家的素鸡系列不知不觉都要打核战了，场面戏脑洞挺大，潜艇居然都能破冰来飙。以后这种破事请找007，求放过那些老司机，他们只是开小车的...。
$应该可以拍到速25
$这钱砸的
$不好不坏的一个爽片，然而也没那么爽。上一部是汽车斗飞机，这部是汽车大战核潜艇，很为下一部导演感到担心，地球上还剩什么能跟主角他们飙车？反派说洗白就洗白，下一部这个黑客女是不是也要加入主角的伐木累了？
$依旧热血杰森斯坦森好酷
$有点晕
$视效还是蛮过瘾，连放片前IMAX的倒计时片头都是速激特别定制，乱激动一把。这集光头team队员们都比不上郭达斯坦森和baby实力卖萌。内容实在太反人类了，主角带着光环从头酷到尾，可炮灰车和炮灰人类好惨……这个系列看到现在，有的人走有的人来。台词提到布莱恩的时候，心里真是会闷闷的。怀念保罗。
$不出所料的睡着了…
$速度与激情8：特种部队的崛起。看完速7开始琢磨估计这个系列很难再玩出什么新花样了，然而纽约车群和核潜艇大战还是惊掉了下巴，可能速9就要把这帮人送到宇宙去了。多姆一开始的设定只是飞车仔，怎么现在就变得全身外挂去拯救世界了，也许下一部能回归一下平凡。郭达老师固然帅气，不自觉的替韩心疼。
$第八部简直是毫无节制的动作AV，只有前五部是正统速激，在烧胎声和警笛声中、在刹车片火花和枪口火舌下的小人物挣扎是速激最初吸引人的地方。街头毛贼能阻止第三次世界大战的第八部可以和《极限特工》合并世界观了。
$结尾那首歌很好听
$这部都整到飞机核潜艇了，下一部该上宇宙了吧……
$郭达一家成功抢镜；东木仔在KURT叔面前尽显青涩
$肌肉猛男、性感美女、高速飙车……所有能想到都有了，就问一句，动作场面要不要一个个都跟复刻出来的一样！！！能不能变个花样！！！能不能！！！
$“杰森斯坦森在装逼的道路上越走越远”
$1.立了flag之后，女主角马上就喜当妈了。2.估计下一部该是开车追航天飞机了。3.各种动作戏非常多，但这个系列已经很难再拍出新花样了，每个人都在驾轻就熟地做自己的事情，完全是模式化的操作。4.只有开场的十多分钟是在飙车，剩下都是在执行任务，你们还有当年飙车的快感么？
$FastandFuriousandFuriosa
$满分，查理兹塞隆太漂亮了，期待后面的作品。片子有一处字幕“报酬”应该是“报仇”。
$FastandFuriosa！塞隆女神美！飙车易光头，超速需谨慎。观众对F&F这个系列的期待好比碟中谍里的靓汤还能徒手爬什么一样，看他们能用车子干出啥让人目瞪口呆的事。F8洗白67里的兄弟反派太无语了，不过杰森郭达和女王卖萌还是挺可爱的。反正剧情向来是鸡肋，看看场面就行了。F5真是系列巅峰啊！
$大场面中的分分合合拍了那么久，竟然还能继续制造绵延的情感温度，作为调剂品的激情不减味。作为主料的速度，更与时俱进的结合上无人驾驶潮流，带来一大堆最精彩的汽车丧尸压城场景。让变形金刚的延续几近没了意义。可惜国内影厅黑漆漆的IMAX3D，着实让人晕车。
$反派和妈妈很漂亮啊～～～据说实拍的，堵截大使最后，一堆车破窗而出从二三楼掉落的场面是为了啥？不好看啊明明～～
$看完只记得僵尸车和杰森斯坦森…
$这大场面调度烂到爆，整个电影是想到哪里就剪到哪，没有任何计划铺垫，不仅比567差远了，连极限特工都比这强。观众最起码的需求：“堆砌大场面满足感官刺激”都做不到。
$我还预测这次怎么也得来个航母吧，结果直接来了个核弹，对杰森斯坦森彻底路转粉，两个小黑依然在，承包了所有的笑点，另外这个骚娘们够狠了，第九集是免不了了。嗯，拯救地球，维护世界和平就靠你们几个了……车瀑布还是很酷的。
$郭达斯坦森飞机上那15分钟，完败剩下的120分钟。
$最后一秒一定能扳对开关，主角光环一定能满血复活，新欢旧爱一定能死掉一个，好人战胜坏人，硬汉重视家庭，这都是定律。整个剧满满的套路。（摊手
$我们有爱扎推的共性，随大流的传统。欧文肖植物人还能动，厉害了！！！
$…是不是被神化了？怎么觉得这一部这么难看呢？
$我天郭达太太太可爱了
$小东木没看头啊，还不如锤弟在敢死队里醒目，塞隆姐姐+范大哥=强攻强受，海伦阿姨与小布莱恩联手贡献笑点，结尾又拿保罗沃克煽了一把，满目肌肉猛男没帅哥略难受==
$依旧赛车嘻哈风，僵尸车群大乱斗蔚为壮观，豪车狂砸砸砸。塞隆女王酷爆了！MichelleRodriguez和NathalieEmmanuel两大酷妹美得直把我掰弯。ScottEastwood好帅！！！忽然发现他长得好像ChrisEvans。KristoferHivju的反派霸气有型，Shaw一家三口好有趣，撸哥居然回来客串了好惊喜！结尾骤然戳泪点TvT。
$还行吧，越来越套路，越来越无聊。
$简直不要太爽!多米尼克黑化的解释也能说的过去，一些旋转镜头吸收了上一部温子仁的拍摄风格，长评https://movie.douban.com/review/8478616/
$不是系列迷。没有情怀，整体老套，英雄拯救世界，飞车特技不错，这次潜艇如果有速9估计要炸航母，有速10该炸卫星或者空间站了
$韩和吉赛尔的棺材板都按不住了
$帅到炸，每次都想还能有什么新高度，结果总能见到更狂野的版图。那一家子在电影中的分工一向明确，反转梗用得明显，却也算交了功课。塞隆和米伦很抢眼。洗白郭达虽好看，但不知怎么向韩夫妇交代。而炮灰二房的使命就是让还没空生娃的正房名正言顺获得个宝，而且没人为埃琳娜念一句呢，略……悲催。
$干飞机干潜艇干导弹，再这么干下去就连复仇者联盟也干不过这几个光头了。
$一如既往的劲爆。
$没上一部好看，但我对这个系列也有激情了哈哈
$我等凡人，最喜闻乐见的就是看贵的东西被有勇有谋的无产阶级砸个稀巴烂……
$最后还家庭牵手饭前祷告…疯狂洗白郭达兄弟。喂，还记得大明湖畔的韩及女友吗？
$子龙一身是胆也！😊
$巨石强森加入后，这个系列就急剧向G.IJoe靠拢了。速激系列的感情戏其实是这个类型里少有能让观众信服的，如今赛车和家庭都变成了点缀。就连杀了Han的郭达也能分分钟成为家庭的一员（尽管个人很满意他在这部的表现），海伦米伦出现得莫名其妙，塞隆全部戏份就是在屏幕前走来走去。
$一个相对完整的故事，原谅我木有认真看过那1234567，对飙车特技和核潜艇大场面特效也木有太多感觉，对查理·兹塞隆的蛇蝎美人好感更多点。嗯，we're伐木累，强行加团队有爱戏码什么的也是在增加观影者好感度吧，可惜略尴尬。
$杰森和海伦一家子真逗，看着有点像Baby计划，墙裂建议续集给卢克杰森俩兄弟加戏，既然金毛远去了，给光头帅哥多一点镜头！另外这个Baby太淡定太可爱了！@CGV文化广场零点imax
$速7的场景应该就是巅峰了。没有太多让人激动的场景。郭达和小baby惊艳，剩下审美疲劳。但是总体还是有7分的。
$哈瓦那爆裂飞车见证两国重启友好邦交，柏林铁球开路不敌老唐反水，监狱脱出和纽约丧尸车最为精彩，俄罗斯分裂组织冰上潜艇狂轰滥炸过足瘾……剧情是越来越白痴无聊了，但各种大场面想象力飞出新境界，不服不行啊
$情节很燃，只不过剧情看看就好
$6.5/10Statham真是太可愛了！Statham真是太萌球了！（全部感想）
$女王一颗星，女神一颗星
$跟朋友生生看成了喜劇片。沒看過第七部，所以……斯坦森好帥好萌！他的部分我可以再看一遍！反派技術高端，但只想打遊戲，宅的至高境界。
$被室友拉开看的一部电影，好吧中间睡了好久……全片一直伐木累，不知道还以为在看枪林弹雨香车美女的跑男……没毛病……
$70/100.眼热心跳，电影院爆满，合格以上的爆米花电影。我怀疑这样的电影是先设定大场面，然后再根据场面设计编织剧情。全是熟面孔，除了年纪最小的那位。三大男主角设定略有雷同，女反派却也没有露怯。baby的名字联系电影外，多姆演员的女儿的名字，让人唏嘘。
$可乐和爆米花的交响曲，让你嗨到结束，然后灯亮了，离开影院后不知道影视过程想表达什么。和车一样一炫而过，留下尾灯，看不清楚车型……
$都说保罗是7的遮羞布，那么作为又一个三部曲的新开始，或许将“weare伐木累”这个点无限放大是唯一的稳妥选择。但也必须说，故事稀烂成这样，居然还是被几个点给怼到了：成吨的丧尸车飞速转弯像暴怒的兽群袭来那一秒；冰上大战多姆霸气回归；潜艇大爆炸五车飞来挡在多姆身前；当然还有片尾那个小泪点
$经费在燃烧
$终于把<激8>盼来了，这一整年就指着这个爽了，享受<激8>一定要选4D版本，给你一个会震动会喷水的<激8>
$预算：2亿5000万首周末票房：9878万北美票房：2亿2600万全球票房：12亿3600万上映日期：17.03.10上映周数：13周分级：PG-13最高院线数：4329北美最高排名：1发行方：Universal
$平平的烧钱大场面制作，越来越觉得这部及以后的系列作品就是为了圈钱而生了，虽然没有什么创意和亮点，不过依然会有大市场。动作戏和飙车戏永远是系列亮点，这部片子也算发挥到极致了，难免视觉疲劳，这个系列，本该完结了。
$加里·格雷对项目定位抓的非常准：动作奇观+基情喜剧+家族情怀+强反转=超乎预期。一直以来，唐门家族主打家族荣耀：我的好兄弟，心里不藏秘密，有啥事我都告诉你。结果编剧直接让大当家反水，自己人打自己人，理由给的也很充分：苦谁也不能苦孩子！于是上演了一出黑白难分的家族内斗。丧尸车洪流，五马分车，大战核潜艇，名场面不少。从飙车族到赛车手，从赛车手到格斗家，从格斗家到黑客，速激家族的进化速度一点不输给跑车。加里·格雷深度挖掘硬汉角色的软性魅力，宠娃宝爸，杀手保姆，戴克肖与霍布斯这对嘴炮活宝至少创造了全片三分之二的笑点（怪不得后来出了双人外传），唐云社话痨硬汉CP诞生。《速度与激情》已然变成了另一个007，一种主打情怀的豪华拼盘，迷恋赛车文化的人早已和保罗一同离去，而留下来的人则不得不接受赛车片变成特工片的事实
$再庞大和离奇的交通工具也掩盖不住本系列行将就木的想象力和单薄无力的剧情。速激系列在第七部达到高潮结束就好，这之后只能越来越痿。
$后面一直担心小baby的安危…那么可爱，最后一幕听到baby名字“布莱恩”…泪目…
$说7不说8健康你我他，看完速8就想叫激8。有人跟我说我看着说爽就行了，不追求意义，今天我想说，你md有意义嘛？
$没有了保罗，真的很没有耐心看范光头儿无休止的装逼，杰森卢总两兄弟几分钟的表演不知道比他自然到哪儿去了
$无聊又三俗，混乱的世界观，开挂的人设。还把塞隆拍这么丑。
$6666。塞隆演的女反派超帅der。不过这系列居然走上了耍宝路线…（好吧本来也有）这次最惊喜的是强森演的警察和郭达斯坦森的联手（一路斗嘴太有趣了看出了CP）。郭达演奶爸很有戏。小东木又是政府派的领队之一。主角队有强行无伤Buff。你们这部连潜艇都搞出来了，下一部好像只能上太空才说得过去了吧。
$编剧已经有点黔驴技穷了。为什么大boss每次都能掐准命脉胁迫到主角？下次换个梗好啵？作为该系列的忠实观众，为布莱恩这个baby的新名字，加半颗星。
$可以拍到17，666666666
$速激代表着电影的另一种评价标准和极致诉求——成为电影工业的标杆和突破人们对动作电影的既有想象。无论是开头先声夺人的火焰飞车，还是中段集体失控的连环撞车，亦或是结尾大战处的鱼雷追车，都让人大饱眼福、连呼过瘾、称赞不已；速激归来了，还是熟悉的感觉
$卖二三十亿不是没理由，堪称爆米花的极致了。就把飙车做到最好，其他都一笔掠过。多姆开着超荷起火的破车比赛，全城汽车自动驾驶叠罗汉，在冰封海面上车队潜艇大战，family们用铁钩拉扯住多姆这匹欲脱缰的野马…都有这些就不要在意敲几下键盘就能发射核弹了。以及三妻四妾是不是满足了男观众YY啊。
$喜当妈怎么办？欢迎收看速度与激情8：当然是原谅他啊
$确实有的场面够刺激。
$飞车党们已经上天入地无所不能，坦克飞机玩过之后也就剩下水里跑的没恁过了，和潜艇对刚完之后甚至有点替剧组担心下一步该怎么拍，按照节奏应该走向外太空了吧，最后是不是可以和变形金刚合二为一，走向科幻大片的行列！！！
$saylove
$杰森斯坦森的角色洗白也太容易了，上一集做过啥过分的事儿来着？欺负观众记性差～
$听到Dom的孩子叫Brian的时候眼泪刷就下来了T_T
$真心希望保时捷试车死的是范光头，今年最恶心的片没有之一，变5都不如
$怪不得票房那么好，简直就是第三世界屌丝的终极幻想，全片充斥着一股海澜之家代言的气质。
$喜當爹你的Family的才是Family路人什麼都不是塞隆女神帥炸天其他時間真的都不是我的菜郭達和巨石cp嘴炮比較有愛~
$范范黑化还是蛮好看的，之前两个老婆的世纪难题已被塞隆女神完美解决。虽然范范这个繁殖癌（为儿子可以放弃一切）人设很倒胃口，但是郭达和石头的戏还是很好看啊，想到几个老头一把年纪还要跑上跑下跳上跳下都好担心他们。。而且能让布莱恩安息吗？不要一直提了好嘛。另外，石头不干警察靠什么为生？
$TheFateoftheFurious(2017)
$一星给塞隆姐，塞隆姐经历了演技的打磨，比早期只有身材和脸蛋的时候不知道要妙出几层楼去。迪塞尔那个女朋友，不说了，看到她出镜的时候只能闭眼。还有蝙蝠侠最爱的女人，蜘蛛侠最爱的女孩，都挺能戳瞎眼的。
$没有保罗沃克，果然片子就差了点意思。所以找来了斯科特伊斯特伍德，但是还是不对味啊。。
$莱蒂应该是全好莱坞电影里最丑女主没有之一，这种丧脸真的让人出戏
$监狱暴动和僵尸车那段最嗨。照这个趋势下集只能拍成变形金刚了。
$剧情弱爆，但场面符合预期。脑洞真的是开很大啊，僵尸车让人想起釜山行，鱼雷潜水艇都来了，下次必须是航空母舰了！洗白郭达无所谓，反正我也忘了他之前干了什么，还蛮萌的。罗曼到底除了嘴贱，还有什么用？
$其实本质上就是看挑滑车加到了100辆，明明值得叫好的武生戏，非要有人拿来比西厢记，几十块看个电影搞得跟自己多有存在感一样。
$作死了8集还不死，越来越想看他死。动作场面前几集是夸张，这部里像跑赢骗诱导弹反炸潜艇这种那完全就是开挂了。对僵尸车群这种有近期实现可能性的印象会更深刻。
$难以想象这个系列能拍这么多集，拍那么多麦拷贝style的你炸我炸大家炸还不如多给郭达和海伦米伦几个镜头呢+_+。所以塞隆女王胡搞八搞就是图个核弹在手天下我有的爽劲儿？怎么现在的反派一个个都这么中二？！让他们像虎胆龙威里的反派一样单纯不做作一切向钱看不行吗？！
$\脏辫塞隆上我/
$可看点在查理兹·塞隆，这“鳄鱼”反派真带劲儿！Trap乐逃狱那段、僵尸车那段，算勉强的记忆点。套路太多，差点儿睡着。（假3D）
$剧情真是狗血，前面一半昏昏欲睡，后一半还行。第五部的辉煌是难再续了。
$两星半吧，给海伦米伦一颗星。完全没剧情，全都是动作
$拍的多了，总是会有狗尾续貂之感，见好就收在7就结局多好，一声叹息，果然情怀就是用来消费的吗？装备再升级也掩盖不了剧情上的黔驴技穷。
$剧情蠢到爆炸，话说他们每一集都收上一集的boss入伙，现在队伍无比臃肿啊。反倒第一集的好人保罗沃克走了。查理兹塞隆作为耍酷型女Boss废话太多，巨石强森下一步就是终结者了吧。但动作设计依旧很惊喜。好好学习计算机，以后就可以玩汽车下雨了！
$想看喵森和巨石谈恋爱然后带回家见家长。
$塞隆女神美得不像话！可惜编剧有毒。我就知道小baby要叫这个名字，号哭
$像TVB拍的家庭伦理动作片
$阵仗倒是越来越大，其他都没变化
$典型美式大片范儿飙车爆破动作美女和幽默
$当IMAX的画面开启的时候，我就燃了
$杰森斯坦森照顾小孩的一段可以说是唯一的看点了。
$剧情还是不能细想，这个系列有视效就行了，再卖点情怀，继续保持增加亮点，下一部还是会卖座！
$下次请开着拖拉机在东北跟金链大哥干，这样会有更多的你囶脑残刷高分
$给发型师加分
$7.4/10
$最好的一点就是没有再提很多Bryan。但是感觉有点像拼凑出来的故事。还是7好看。
$超级喜欢的系列电影，范迪塞尔，强森，塞隆，杰森斯坦森个个都是我喜欢的演员，希望还有下一部。
$高举Family大旗犯罪系列之有了儿子不要老婆，总之，这是一个为了主角光环男的二世祖一茬茬死人的电影
$还是一样的配方，只是剂量更大了。。
$水片，要去哈瓦那。
$这么热闹，可以给3.5星。女魔头太凶残了...爱死她了。
$合格爆米花
$这样的电影也不必去推敲什么逻辑性了，马达的轰鸣声可以掩盖一切的不合理。不过把主题提高到拯救世界也玩得有点太大。十五岁的女儿竟然爱上了范迪塞尔的那一身快爆炸的肌肉，很好，至少让她知道除了鹿晗还有更让人心动的另一种美。
$快餐偶尔吃一顿也是极好的。看得挺嗨，看完就完了。
$如果说7是情怀是纪念是完美结局那么8就是纯粹为了赚钱。分分钟打脸打的啪啪的，跟之前衔接不上，胡乱一锅炖。也就只能看看飙车场面，但也觉得雷同有些审美疲劳。
$飙车爆炸群架没了。
$weare伐木累！
$睡过错过了原本要看的就改看这部，有些大场面还算喜欢，只是硬汉救孩子这种梗禁不起推敲，以及速激family厉害起来妇联都不一定打得过也是略扯。
$全场最佳小正太
$抗俄神剧。原来全世界神剧都是手撕鬼子的拍法
$这一片祥和真让人感动
$剧情好弱智，不过劲爆依旧。和冉冉，旅顺大地影院。
$补。
$沒有邏輯從未見過如此不拿人命當命的片殺人如喝水family之外所有人都不是人哦對了場面是挺精彩的畢竟錢燒的
$我的媽呀沒想到是好笑這一卦的從前面小學生吵架到後面第十一名每次開口都爆笑真的是笑到拍大腿的那種哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
$各种family,family,family...硬生生把飙车大戏拍成保守的直男角度的家庭宣传片
$极限特工的阴影已经笼罩了所有范迪塞尔参与的片子所有
$用一个星期时间看了之前七部，然后去影院看的第八部。还行吧
$车开的简直玄幻，飞车神剧。
$速8，太烂了，大烂片。演技面瘫，节奏拖沓，剧情扯淡，动作老套，屌丝幻想，一钱不值。感觉这片就是迎合第三世界二三线城市里那些对跑车，美女可望而不可及的屌丝心理。没啥出奇冒泡的地方。赛隆在里面的拌像也丑得要命。一些耍酷摆炮丝的慢动作镜头也让人尴尬得不忍直视。
$失望至极，满篇的槽点，迪塞尔不能说做着制作人，就完全冲着《XXX3》的套路一直抄袭，飞机上的动作戏完全跟甄子丹如出一辙，还有强行洗白和推倒重来的梗，还有那多达一半篇幅的叨逼叨和无止境的卖弄感情路数，实在硬伤，真的腻歪。
$太中二了
$youeitherlikeitornot.Butpleasedon't*think*
$居然还没下映，吃完饭就顺便溜去看了看。真是诚实的特效商业片，大部分时间都在认真地烧着钱，每一秒都坦诚地散发着金钱的味道。至于剧情？这种狗屁不通的逻辑讲什么剧情？看看Shaw兄弟酱油那么几分钟就够了啊。
$郭达强森冰释前嫌携手越狱救世界，多米尼克忍辱负重帮衬反派喜当爹。僵尸车如雨点般坠落，俄罗斯冰面酷跑滑行，导弹击爆了核潜艇，主角团外挂依旧牛逼。再次感叹好莱坞商业大片里的反派真的是吃饱了撑着，有钱有闲满世界游玩买买买不好么，非得变着法儿的毁灭世界。布莱恩·托雷多，如果上集是完结篇多好。
$那哥们掉海里了，起来一点水珠都没有？
$从哈瓦那开着着火的车子比赛开始，这第八部就开始了毫无逻辑性的胡编乱造之旅。坏人可以变成好人，好人可以变成敌人，敌人最后都是伐木累。上天入地，胡天黑地，一切物理、逻辑、科技的都不起作用，唯一起作用的就是大！场！面！
$光头好多！动作场面看着挺爽的~僵尸车好搞笑~~买车不能买兰博基尼啊除了样子好看啥都不行！！小baby的名字戳泪点><
$"二刷。""接盘侠""格雷目测已尽力，但他确实不懂""速激""，也并不适合A级制作。（当然，他更不懂""黑衣人""）尽管动作/追逐戏某些调度颇有水准（纽约中段，监狱暴动），大场面在""质""未提升（也很难提升）的前提下愈发""量""化堆砌；尤其长达32分钟的压轴战，繁多的人物与程式化的转折交错，形成单场构建的明显臃肿感。塞隆的反派亦显得做作，不失为一大败笔。纵然进行系列前所未有的""黑化""与""洗白""，都无法与前几部纯粹的刺激与感情流露相提并论；为续而续的野心未减，故事拼死挤出的反转也瞬间被剥夺悬念感。收在第7部的确是最明智的，问题不仅关乎编导创意的峰值，更在于IP本身价值的极限。"
$这鬼一样的分分合合可太艹了
$反正都科幻好几集了，各位英雄怎么还不去开X-Wing？
$塞隆
$【补標】系列的的强弩之末*【2018/9/9】高清满屏版+公映5.1国配(136分钟版本)
$都一次对潜水艇有了一个直观的大小印象，动作场面确实又上一级，同时，剧情也不白痴，很难得很难得
$砰砰砰，啪啪啪，噗噗噗
$不。。。好。。。。看
$脑残剧情➕败于话多的反派，价值观输出都是狗屎，Bug多到没眼看，动作场面也只会让人审美疲劳，还有恶心的特供3D，然后，范光头把自己当超人拍了是吗？呕
$杰森斯坦森帅爆！跟小宝宝的那段好逗
$从开头燃到结尾，这种片子就不需要细抠剧情了，走肾不走心，等下一部吧
$搞笑的活都留给英国佬，老美全秀💪去了，这个系列拍的越来越爽了
$7分。文戏滑坡到出现了三观不正、反派智商掉线以及大团圆等套路，砸钱砸到世界大战也没让感官刺激提升多少，倒是塞隆的冷艳、郭达的嘴炮以及女王的客串更为亮眼。遥控车那段脑洞爆炸但还可以玩的更开，多半颗星给对这个系列这么多年的爱，以及最后还是戳到HIGH点的冰上大战。
$【C－】一如既往的大场面，但前半段明显看出编剧想要玩一些新套路，结果故事和内核简直就是一塌糊涂；但没想到后半段的各种反转和高潮又把这个岌岌可危的故事圆了回来。看来速激系列还能延续好长一段时间。PS:你们就这么把郭达洗白了？他杀了韩耶！！！！
$赶紧纳入变形金刚宇宙吧
$愫妒、与基情
$为什么一定要拯救世界
$逻辑薄弱，动作来补
$味还是那个味，也还是一流动作片，天降车雨和潜艇都“豪气”，五马分车有“技巧”。就可惜主旨还是炒冷饭，有惊喜的冷饭。
$把之前两部的反派又拿了出来，形成了一个“连环套”的效应。三个光头一台戏。
$热追踪导弹炸不死一辆车但是能炸死一艘核潜艇。无下限洗白shaw兄弟就是为了无下限卖萌（此处确实略萌），感觉看了一场假的系列电影。对我来说值回票价的还是最后那一下，布莱恩多米尼克。
$妈呀哈哈哈哈，roman笑点担当，想看郭达一家的外传，感觉妈妈是个很厉害的人！！
$完全看不进去，要是去电影院可能得睡着。特效的视觉刺激就像吸毒，一开始爽，慢慢就会麻木，只能一直换更重的。赶紧别拍了，环球有这钱弄几个好剧本。
$荷尔蒙电影，看的时候爽，看过发现啥也没有。哦，有个小baby好乖，然后妈妈被塞隆杀了，爸爸于是带着他和小情人愉快地生活在了一起。
$这世界已经沦落到要靠几个开车的来拯救了。
$万达辽宁盘锦店2017.4.15.7:40pm
$超乎预期
$可能因为没在电影院看吧，前半看得我一直在走神，只知道撞来撞去的，后半还好一点，当然笑点还是挺好笑的。另外找的BB很可爱嘛。
$无需走脑，就是飙！就是燃！
$从一开始把它当学车励志片来看，到现在只要推续集就去看，其实我不算这系列的粉丝，主要是和死党约定的习惯👌PS：大数据时代，《速度与激情8》终于也开始玩信息战了，所以，电影里的黑客塞弗系统真的实现了吗？PS又PS：塞隆女神气场秒杀范老大（反正我一直对老大无感
$荷尔蒙电影。
$我不在了你就马上去搞女人，还搞出个孩子，如今你为了孩子又背叛我，最后你告诉我我还是最重要的还带着一个孩子，你特么到底想让我怎么样，突然就喜当妈我也很绝望啊，还得保持微笑
$所谓视觉冲击也抵不过毫无逻辑的剧情，确实是审美疲劳了。
$这桶爆米花我爱吃，除了范迪塞尔迷人的眼神，引起事端的小屁孩儿才是大Boss，超可爱。除了飙车就属强森和郭达，通缉令11号和罗曼的搞笑斗嘴了，还有音乐超棒，僵尸车街头追逐大战场面燃爆了。总之，语无伦次后就一句话：这部电影超棒。已计划二刷。
$搞错没有，老大叛变真的奇怪，完全经不起推敲。最关键的反转就那么糊弄过去了，逗我呢？台词一句比一句蠢。这个系列已经完全沦为砸钱的科幻片。还是最喜欢第五部，第五部之后真的一部比一部差。
$碎車機
$那几个大块儿头憋着气儿说话的死出吧
$我的第一次4DX的体验，感觉十分糟糕，都怪电影前一口干了的牛奶，还有电影中座位不合时宜的晃动……让老子无法被带入剧情，还差点造成晕车般的呕吐……电影里的那个谁谁谁，被误会叛变的大正派，你跟大家好好沟通一下会死啊？愚弄队友的感觉是不是很爽啊？
$我塞隆女神美如画~！看得弯的不行不行的。场面越来越大了，玩的越来越high了，下部到月球应该没啥问题吧？（PS：这片能不看3D就不要看~！如果真要看3D的，一定不要看前排的，来自血一般的忠告！
$见过喜当爹的，没想到还特么可以喜当妈！PS：最后的神起名，也是醉了。。。
$imax来看,真.大片，不过啥时候算个完啊
$又长又无聊…
$车联网丧尸
$全部美国好莱坞直男元素放在一起逼到极致就会给大家带来一种奇异的快感
$竟然是查理兹·塞隆！！没认出来……
$7.0/10分。爆米花就该这么火爆热闹！居然没有彩蛋，却有导演加长数字版。杰森·斯坦森在飞机上的枪战，绝对是抄袭奇洛·李维斯的《疾速追杀》。。。
$背景音乐和跑车还是各种燃
$只能说车像是不用钱般一辆辆给砸坏~
$除了场面大完全没了逻辑也没有街头飙车的快感根本不知道团队为什么活下来又为什么每个人都比复联还生猛。。。郭达演的不错但是杀了家人的仇就这么莫名其妙的抹去了。。。han被弄死也就算了连位置都被抢了。。。
$拿著拍mv的態度拍電影嗎⋯⋯
$三星半。。场面合格的娱乐爆米花大片。。但绝对不是出色bug越来越多
$在统治了国际象棋和围棋之后，人工智能想要完全替代人类还有很长的路要走，不过大可把取代《速度与激情》系列的编剧作为一个可行的起点。
$OK啦，你仲想点~~~
$一口一个伐木累还以为再看跑男呃也是跑男没毛病||三观太歪在论坛里dom准是渣男典范||人在衣装马在鞍塞隆MadMax里嫩脏也不好看这下梳了个脏辫儿还挺好看||场景还行多给一颗星
$炫是真的很炫啊！虽然不知道在说什么，但是看上去都很厉害！
$阅！难以置信该系列已经拍到第8部了，持续保持旺盛的吸引力让人难以置信，这次轮到了光头范迪塞尔来被家人拯救，还带上了大美女反派塞隆，另外郭达的洗白有点让人尴尬。。由始至终所谓的“家庭之上”就是狗屁，洗洗睡吧。这次场面确实够大而且一点儿也不难看，视觉刺激相当优秀，配乐也特别有感觉，没有去电影院看实在是太可惜了。看来缺了保罗沃克未尝是一件坏事，戏份全搁巨石强森和郭达身上还是可以接受的，动作戏绝对是一大亮点，看他们打架就是过瘾！其实有点烦腻那个黑人光头了，希望下一部还有的话把他炒了吧，那个IT黑人也可以T了，留黑人IT女就行。终于暂时把素鸡系列看完了，希望第九部或者外传能尽快面试，打：8.0分。
$出人意料的不错。故事线过关，反派（查理兹塞隆）够硬，少了无脑撞车，多了不少笑料。郭达斯坦森的戏份大大增加，会成为常驻？
$屎一样的剧情，都说市场决定方向，可特么黄金时间排片全是速八，你要怎么选？老怪观众口味泡沫快餐，特么自己电影拍得烂还要怪观众。
$真心无聊，这个系列快完蛋了
$昨晚看的午夜场，半夜一点多快两点，前排居然有人带着一个四五岁的小孩去看，不过小孩没闹，因为已经熬不住睡着了……然后孩子爸爸全程在用手机看人民的名义，孩子妈妈在刷朋友圈……我好方。说回电影，一场前女友意外怀孕引发的血案……
$洗白白！前作大BOSS们统统是警察！服不服？！？！
$全程开挂依然
$有点鸡肋。
$想搞信息战就会显得剧情跟不上，特别是剪辑，前面有一半的戏份都觉得好跳跃。小婴儿真是萌死了，最后起的那个名字意料之外但也是情理之中。反正还有第九部吧，有也会去电影院看的。
$最亮点当然是杰森斯坦森，看着以前的反派回来联手，肯定会满足粉丝期待。僵尸车，核潜艇的想法挺好，场面越做越大，下次再玩要非得玩到太空里去。
$也算在速8睡过的人了，就差叫激了！退场门口吃个冰淇淋爽一爽。。。
$强行黑化，强行洗白，强行喜当妈，强行伐木累……全片影响最深刻的镜头是中国移动和QQ的广告==
$被友人拉过去看的，没看过前七部，对这种肌肉男和飙车无感。为了救家人牺牲这么多无辜的生命真的好吗？看着小北鼻萌萌的大眼睛我想的是被强当妈的女主知道私生子该有多难过🤷♀️友人说我get的点太奇葩了还是不懂我👋
$丧逼脸和肌肉混搭出来的空洞的傻逼
$没新意，没逻辑，热血直男最爱的电影，还是想被巨石强森强奸。
$为了救家人，让全世界陷入核战争危机，一时间背叛了所有的朋友，也是没谁了。
$我也能当编剧啦！
$说不看还是看了……爱上了郭达
$为什么最帅的男星是郭达！能找点帅哥美女吗！还要吉赛尔！
$挺热血的，但还是更喜欢7，老温果然让后面的导演很难办，开车穿楼开车跳伞那两场戏至今让我印象深刻，这部被潜艇追和遥控车群的两场戏很棒，郭达身手真不错。结尾一家亲差评。对于F的水平来说，这部太平庸了。每一个大导演都要玩一次速度与激情，不知道什么时候轮到李安！下部该谁玩了？
$你告诉我第一部里的一群小混混，怎么就变成第八部里的超级特工了？一部普通类型片变成大制作，跟007和碟中谍也没有区别了。
$没看过1234567就随便看看啦。杰森斯坦森口音太萌，塞隆女神美哭但可不可以不要再演这种脑残角色了。。。最后黑lambo也是黑得深沉
$这个电影的目的就是收集大魔王，曾经坏人通通要洗白成后几集里的队友。
$还不错，塞隆美，看到车子那么撞还不坏有点烦
$刚好坏蛋打死小三，带着儿子跟老婆幸福快乐的继续生活是什么鬼！
$僵尸车。大宁60帧。有速度没激情
$场面的确更大，但平白也更无脑更没新鲜感了。全片也就塞隆有较高的存在感，不过看样子以后还有的闹腾呢。
$「Doesn'tmatterwhat'sunderahood.Theonlythingthatmattersiswho'sbehindthewheel.」「Necessary?Nothingisnecessary.Everythingisachoice.」「He'sgotthisthing.Itcanseeeverything.It'scalledtheDevil'sBumHoleorsomething.→It'scalledtheGod'sEye.」
$中段犯罪团队入侵汽车们的智能系统阻击「速激队」颇有人工智能大战肉身党的味道，不过大多数时间都是无意义爆破与过量飙车的堆砌，自第4部以来扎实的悬疑风格荡然无存，最后只能依靠斯坦森和小BB的卖萌。
$男主线真恶心
$画面有些还是惊艳的.
$三个我最讨厌的光头凑齐了！！！
$本打算看零点首映的，结果是上映第四天才看，当然毫无疑问首选imax3d版本和最佳座位，看完依然是比较满意的，对于这个系列已经是有非常深刻的情感的了，一个个熟悉的面孔和激动人心的轰鸣声，还是那么享受并且被感动着，继续期待续集
$Theproblemwithputtingyourfootonatiger'sneckisyoucanneverletitup.
$话说速激系列的重点不就是轰轰隆隆的大场面？反正天女散车的画面把我震撼到了。即使主角叛变和反派洗白再雷人，但不得不承认这确实很对观众的口味，尤其是斯坦森这样的反派-.-这里最幸运的是女主，不仅除掉了情敌，还不用遭罪免费当妈，还是从小就开始养的后妈
$看的第一部速激，还挺有意思，全程都在从座椅上弹起，说一句：我去，这也行？
$最喜欢的保罗不在了，真的好遗憾！
$teamworkmakeamericagreat。
$剧情实在没看头，给郭达老师＋1星
$真的不好看了啊！孩子妈死了女朋友白捡一儿子的剧情醉人！
$看个感官刺激，不用在意为什么主角不死
$简单，套路，创意枯竭，但是观众们不会管这些啊，只要能看到那么多出名的光头一起飙车，下一部我还会去看。这种电影还是要刷IMAX的好，身临其境的感觉真的是太棒了。如果电影大部分场面都能保持住僵尸车那段的想象力，再拍10部我也还会去看！
$对这种电影本身并没有兴趣但是有人说想看陪他去看之后发现里面的音乐和美美的超跑我还是能欣赏到的就是剧情实在可以赶上漫威套路了
$可以啊，郭达分分钟就洗白了，可以可以可以。
$爱郭达。心疼下一部编剧。
$最后打潜艇太刺激啦但这系列真的快成少林寺了
$"“that'smygirl""嗷嗷嗷嗷嗷这样的男人我只想为他生仔！"
$女boss没有挂，还会拍9
$25/100，诡异的观念输出，漏洞百出的剧情，越来越夸张和脱离现实的动作戏与飙车戏，所以下一部是不是要归类到科幻片了？当然，作为爆米花片的爽感还是有的，不需要要带脑子，飙点肾上腺素就完事了。
$别说素鸡系列剧情弱鸡，毕竟前面看过的所有剧情我都完全不记得了……但僵尸车潮这事吧，团队敢想敢做还能执行到，就很屌（至于汽车打潜艇什么的我觉得只要敢想就行…）
$如果简称为速8容易让人误解为快捷酒店的名称，所以建议大家简称为激8
$半小时不看也可以续接的电影。看的时候很爽，看过了就觉得哎呀不看就好了，如吃洋快餐一样
$优点：僵尸车大战等场面亮眼，塞隆冷艳。缺点：仇人强行基情，塞隆弄成怨妇缺乏角色魅力。
$BongBongBong-HongHongHong！汽车雨劫核弹炸潜艇！我是老司机我是光头我牛逼！weare伐木累！
$你想让莱蒂喜当妈你就说嘛，你又不说。有时间通知新朋友，就不会跟你队友讲嘛。
$科幻作品？玄幻作品？太能扯了(ಥ_ಥ)
$主角都是隔壁marvel走错片场了吧个个特异功能+主角光环屡试不爽bug颇多尿点颇多除了杰森斯坦森帅的其他真的难以下咽啊
$夜戏太多，乌漆抹黑，后期狂轰滥炸也过于不节制，感觉钱虽花了，但视效并不让人舒服。
$去特么的伐木累…真·你鹅几在我手上！郭达和蔡明真是棒，主角与其说是捡了个娃的大佬不如说是他的好基友女儿奴啊！被全系列女配角颜值碾压的女主角喜当妈的感觉如何呀？
$Nothingbutabiologicallie.紐約一段其實有意思，但實在讓人不安。
$完全不知道要说什么，然而也没兴趣知道。3d看得眼睛疼，可能是选错影院的问题。塞隆女神的脸撑不了几分钟，郭达放弃之前更有魅力的反派人设。真是无聊好困
$别的也不干了，堆砌场面足够干掉中国市场🙄降维打击啊这是
$肉搏更多的人，撞毁更多的车，换更大的场面比如核潜艇，到更危险的地方比如俄罗斯边境，设更阴险的局比如让主角“叛变”……智能控制车流的点子不错，团队合作的氛围依旧热血又轻松，不过运镜与叙述还是差7不少。总体来说，还是比较喜欢这个不科学的现实热血系列……
$身边男生一个人来看，笑得投入又开心，很好
$一如既往酣畅淋漓。动作继续玩出新高度。笑点有。亮点多。视效强。弱点依旧：剧情基本傻。洗白也坑爹。突如其来的儿子玩儿呢？不太喜欢范迪塞尔强行渣。
$感觉看的不是电影～每一秒都是壕
$反正我看的很爽，非常爽，特别爽，啪啪啪哐哐哐biubiubiu加上嘴炮小哥负责搞笑hhhhhhhhh是一个合格的爆米花。最后给儿子起名叫Brian有想到还是很感动。
$【C—】
$赛车片成了科幻片，伐木累的人谁都不会死，最壮的两位疯狂嘴炮，碾压式的打戏毫无紧张感。然而毫无必要的速八肯定会赚翻，速九好好弄吧。
$没有塞隆姐姐这一集基本没救。这个系列已经黔驴技穷到溜潜艇和核弹了。武力膨胀得让人疲劳。雪地里小便那个梗真的污得很高级，这是除了丧尸车以外最好玩的地方。学习了！
$德一袄
$飞回HK路上看的~最大感想是，塞隆姐姐下部还来么。。。以及，这部真的没东西好拍了，人物剧情都不走心就算了，玩车也不走心就不该了。。。
$中间有点儿小闷，其他就很爽了~~
$个人崇拜要不得，耍酷装逼不能代替演技，爆米花电影也要有演技啊。要不是有两个黑人插科打诨，我看的能尴尬死。
$这种片子还来看第8部的，那就是来爽的，撞撞撞，然后weare伐木累。还在乎反派洗白白？？运动镜头还是这么hi，纽约一千多辆僵尸车飞撞、天将车雨和俄罗斯潜艇追逐那几场戏真是要爆！巨型爆米花大片。7.4
$你第9集如果不跟变形金刚cross一下的话我看是不够你们折腾的了。之前不懂它在中国票房为何好的出奇，昨天看的时候忽然明白了，这电影的粉丝跟当年古惑仔的影迷应该是一拨人。而且街头混混开始干核弹潜水艇了，你就说牛逼不牛逼吧！
$这Elena死得也太随意了吧，仿佛就是为了showup一下然后过个场，btw有共同的敌人就是朋友也真是淦啊，郭达可是杀害韩的凶手啊？速激这剧情真是越发没底线了。
$前作的反派都洗白了，本作的反派很中二。两大亮点：监狱暴动桥段动作设计很带劲，傀儡汽车的场面有新意。作为爆米花电影，剧情没有突破，但是视觉处理尚可，除了最后潜艇那段凑数结局......
$电影告诉我们即使自己的老公不告而别也要相信他，即使看到他和别的女人接吻也要相信他！
$越来越没有速度只有激情了，太激情了，简直滥情，情何以堪的情。
$僵尸车场面高能，阵仗有多大剧情就多无趣。imax爽，3D毫无必要，三条暗线各种强调family，让人想起跑男，最后心疼一下Han和编剧，一个白死，一个还得再胡扯两部以上——天知道这个系列会从小赛车变成007……
$音效不错4D椅子摇晃到位baby❤
$剧情弱智角色弱智动作戏弱智飙车戏更弱智，智障拍出来的智障片，没速度更没激情，这就是“拍给保罗”的速激？整个宣传期和电影结尾都在消费逝者，结果成片比预告还难看，去你妈的范光头
$有点乏味啊
$一部没有看过的我表示全程无压力，根本不用考虑人设==无非就是几个光头佬的基情之路，好吧，下一步该找个时间刷一下1-7了
$各位觉得此片剧情脑残、台词肤浅、演技掉渣的，你们太认真了，对于我来说，此系列从第二部开始，重点就是那些层出不穷的性能车和超跑了。可惜，这部里各类汽车完全沦为打酱油的了。
$好像就不關車啥事了..笑话还是很好笑的；那句brian会知道怎么做猛戳泪点；don的dodge被几条钢索困住时有点难过..
$能把动作，飚车，犯罪和友情，亲情，爱情对接的如此合理而精彩的，只有FF这一家，更为难得的是这一系列没有续集扑街的宿命，相反在不同导演的操刀下总能焕发不同的光彩。速八的表现不如5，6，但在如今爆炸疲劳的视觉时代，还能让人不感到乏味，也足以称道了。
$杰森斯坦森加一星。
$一星给情怀,三星给核潜艇和僵尸车海,至于编剧,真是毫无新意...套路再不更新,,真是玩不下去了
$根本记不起来里面到底演的啥，是在极寒之地冰面上开车的那一部吗？
$不喜欢塞隆的角色，可能钱没给够，女神居然没有动作戏！尼玛！作为一只反派，真的不合适，更别提那些装腔作势的破台词了！
$汽车僵尸等一些创意还都蛮好的。可我还是看睡着了。
$包装精致的垃圾
$赛隆姐姐很酷，其他的实在是没意思了。
$这个系列拍到这个份上，只剩下无所不用其极的刺激荷尔蒙，以及尽可能多添加大明星了。
$就这么让杀死韩和盖尔的肖入伙了，天上掉汽车的场景让我想起了侠盗飞车的作弊码，还以为背叛会于那十秒的飙车激情有关，毕竟不是一个拔高的电影。
$编剧他妈是弱智吗？全片围着和小三的娃展开这种傻逼剧情谁想得出，锤嫂被杀那里真是被恶心到了，配角一个比一个廉价，韩尸骨未寒郭达就进组，跟他妈没发生过一样。好在商业元素属上乘，几场车战创造力不错，塞隆演得骚，否则真的只值一星。
$没啥意思。
$虽然主角光环强大，但动作戏，特效好评，在影院看的很爽，标准的爆米花电影。
$所谓的不管评价多烂多无脑，都会去电影院看个imax全程无尿点从头激情到尾～反正diesel在一集追一集咯～所以他真的已经50了？！Unbelievable...塞隆这个眼窝真是太美太美太美了～
$再炫酷的场面也无法弥补内核的空洞。这个系列在5的时候就该终结了。
$我买成了配音版，整个过程耳边充斥着，哦，不不不，伙计，夫人，这难道不是xxx吗，孩子他爹~？？？？？？？？？几乎破坏了一半的观影体验，导致我回家后脑子里思考问题都是译制腔，太可怕了。
$飙车党大战键盘侠，而且后者全程智商不在线，不知道她到底想要干嘛，估计她自己也不知道，蠢编剧大概更不知道，编不下去的时候一言不合就飙车，一言不合就爆炸。动作场面还行。巨石和郭达一路打情骂俏，不如你俩去速8开个大床房？
$有种他们在吃老本的赶脚，场面很宏大，所以，能不能不要在拍了....
$场面更大，动作戏更燃，中间不时的加些幽默对话，这一切都给观众带来愉悦的视听享受。相比之下，剧情只是配菜而已了。塞隆的女王气场依旧强大，海伦米伦出场短暂却博人眼球~
$6.0/10。①家人被绑的唐老大被迫背叛团队与顶级犯罪黑客塞弗及其集团合作；渴求核弹的塞弗集团；唐老大的背叛导致主角团（包括霍布斯）被通缉，为了清除罪名也为了唐老大，主角团阻止塞弗集团拿到核弹；曾经被塞弗威胁的肖和郭达加入主角团洗白，一起打塞弗。②视听和故事再次主题乐园化，飙车戏依然是拿手好戏，其中塞弗集团操纵无数汽车封堵政府和塞弗集团vs主角团+唐老大的冰原大决战两段相对最为精彩。
$其他不说这海报怎么这么混事
$5.5，鸡肋，而且越来越扯，朝超级英雄片那个方向走了，开挂开得太狠了，就中间那段大楼汽车雨还行
$只记得在电影院夹娃娃了哈哈哈，电影讲啥都忘了。
$"千辆车大型失控的损失保险公司不得赔到倒闭！小伙伴儿想""五马分尸""多姆的车结果个个被掀得人仰马翻罗曼承包整个系列笑点的喜剧人虽然速激就不存在讨论三观什么的但是我还是忍不住吐槽系列8这都啥啊为了前任女友和儿子的安全闷不吭声跟妻子和小伙伴儿作对？而且说真的前任有儿子这个设定就挺操蛋的（儿子还那么可爱😱）埃琳娜不死都不知道怎么收场还有戴克就酱紫洗白了果然亚裔角色不重要韩终究是错付了🤮新添加的女性狠角色赛弗挺带感的"
$竟然出乎意料的好看，节奏明快，笑点恰到好处，幽默，算是我看过这个系列里最好的一部了。僵尸车的剧情和五马分车还有潜艇追车的桥段很有新意中国移动的广告还挺亮眼……
$贱身界三巨头，郭达老师好演技。
$速激系列在我心里，始于5代，终在7代。我喜欢郭达也喜欢新加入的塞隆女王，可电影的节奏已经不对味了。刺不刺激？惊不惊喜？无论僵尸车还是潜艇大战都很过瘾。但一味的在场面戏上寻求超越真的会走下坡路。我爱这个系列胜过很多人，所以才不愿看到“家人”的概念被挂在嘴上。片尾那句布莱恩才释怀一些。
$虽然没有了Paulwalker，剧情发展也是在预料之中，但是还是觉得这是一部很用心的电影，没有让人失望
$保罗的音容笑貌依然浮现在脑海里，可惜再也无法看到他的光影瞬间，相比令人唏嘘的速7，这一部让人感觉后劲不足，僵尸车是亮点也算不多的新意。
$你也叫布莱恩
$说“速8”会让人误解为快捷酒店，说“激8”又不好听……所以还是简称“速激”好了。。。
$素鸡在赛车路上越走越远，对于素鸡家庭的界定也是各种洗白之类的，这部核潜艇，感觉第十部要上天和漫威英雄们打一仗了。PS：塞隆留的长发类似于脏辫看着真难受，不能换个利落帅气的发型吗。
$跟7相比，找回了不少脑子，亮点、创意也有，但一路飙到结尾真是看累了
$剧情简直是懵逼的，带着宝宝那段动作戏虽然看得很开心，但是这莫名其妙就手拉手的发展是神马鬼？前面便当的人就这么过去了，还是从8开始已经算是平行世界了？话说，要不下一部直接从头到尾特效和动作戏吧，要剧情干嘛，虐人虐己。唯一还能体现family的地方就是最后所有人用车挡爆炸了。
$第一次看這個系列。感官刺激遠大於劇情。那個集體自動駕駛的場面還蠻驚人的⋯⋯然後就英國人一家子好萌。以及Roman很好笑哈哈哈哈。
$杰森斯坦森莫名的萌啊。和baby的互动，很有爱。
$原来没看过速1-7，也完全不影响看速8。砸坏了好多小汽车，毁掉了好多大家伙，经费在燃烧。
$还可以，无脑爽片
$塞隆女神
$讲真的，就是搞笑片，没见过被世界上最强的潜艇炸了还只是脸上有灰的男主，真的强。小男孩是确实可爱👶🏻
$除了刺激就没什么意思了，审美疲劳。
$塞隆小姐姐和三个光头不得不说的故事
$作为爆米花电影，开篇戏、铺垫戏设计都很不错。唯独最后高潮部分，汽车战潜艇，概念不错，但是视听体现并不出彩。
$看過後感覺整體還不錯，希望還有下一季
$美国人民还是很了解中国观众这种愿意看钱花在面上的心理的，柏林大铁球和纽约高空坠车两场戏的破坏程度看着都心疼，至于剧情方面则可以忽略不计了，秃顶肌肉男对我的吸引力还不如塞隆一笑。
$拖沓的剧情让电影院里很多人都直接睡着或者低头玩手机，情节反转的让人摸不到头脑也是无话可说了，想洗白分分秒洗白………没必要拍9了
$迷人的大反派，讓人無論如何都恨不起來，一個是塞隆，一個是KB。但這一部劇情有很大的問題，強行洗白的戲碼我很不喜歡。為了塞隆再加一星，畢竟她那麼美！絲毫不見疲態，也算難得了。車戲不錯。
$素J8
$这种家族意味太重的片子看起来可像小学生扮家家酒的游戏哈哈哈哈不过我只看大场面自动驾驶这个让我见世面了！不过也挺危险的动不动就被黑了...我比较喜欢dj音乐~~
$比速7差远了为了打而打看得实在坐不住过去的情怀已经翻篇了没有保罗沃克还是差了点感觉
$如此失真浮夸也是没谁了，相当于那些开挂阿三片配上好莱坞特效团队，气势汹汹地全球圈钱，借句流行语“地球不允许有这么牛逼的飙车党存在”。剧本系列最差，范迪塞尔直男癌人设和演员本人一样令人作呕。速激系列已经从街头的、亚文化飙车族电影演变成国际化的、动辄特工拯救世界的A级大片，丢失了灵魂
$这种类型的看的不多，一颗心随着砰砰砰，咚咚咚一路悬到了最后，杰森斯坦森硬汉的形象生动起来了。
$黑化男主的理由太夸张，不过看在把动作片拍成灾难片就不要计较了…尤其是看的4D版更是休想睡着。只是如果害死过Han的杰森斯坦森都可以组队，那下集让塞隆加入也没问题吧。
$非常合格的肾上腺素娱乐片。一千辆僵尸车拍出了trackmania感觉。
$主角死后果然制作没有信心，靠砸大价钱，查理兹的脸怎么了好怕
$睡着了两次（合共半小时），出去上厕所十分钟，玩手机玩了一路……啊我怎么也变成了这种观众
$见过装逼的，没见过装逼装成这样的...
$整個場景拍得很漂亮壯觀，在電影院里很有視覺效果
$剧情不重要，关键看画面，简单粗暴没商量，枪林弹雨的情况下，同志们居然连擦破皮都没有，有点太看不起想琢磨剧本的粉丝们了，言归正传，主角们虽是大块头，不过真的都老了，结尾还在留梗续集伏笔，看来虽然投入大，但是还是赚的多。
$【2017.47】监狱暴动和僵尸车队帅爆，塞隆女神不能更美了！
$各种膨胀的爆米花，实在欣赏无力了，感谢郭达斯坦森和塞隆女王
$8比7好看太多
$很爽很炫很酷啥你说剧情那是什么东西？
$我看睡着了在影院。许是太热了。
$节奏明快地快要和变形金刚肩并肩了，反正这种电影看的就是一个爽吧。僵尸车和结尾冰上高潮的戏是亮点，不过还是很怀念小温同学的风格啊。还有，郭达老师假死欺骗我感情啊啊啊啊！
$这是弱智版007，这个系列该结束了
$怎么讲，这种电影，值得看，不值得说。
$0.霹雳吧啦1.剧情，无脑到懒得评论，竟然把前妻直接杀了，真儿真儿的道具一样2.特效，白瞎了3d，简直噱头，没有一处出彩的地方，本来潜艇那么好的3d题材也没好好搞3.不用心多少钱都白费
$喜当妈，好莱坞产的抗日神剧
$一眨眼，喜当爹
$我擦没想到可以看！反恐成为你们这些大片一致主题，也是时代在召唤。飞车飞到不现实，海陆空都挡不住，这倒是一贯水平。卖关子卖得很好，英国郭达和巨石强森的对手戏太基，真让人欲罢不能。一堆壮汉猛女最后又来强调家人，麻的，乱感动的是怎么回事。三星半。以后以前的都不再看了。
$comeon！don'tbesomean！杰秃Brian卖萌双人组超惊喜！没必要觉得deckard硬加入，当初对立也都是为了自己的family呀！不记得病房里的话吗，老哥又要给你擦屁股去啦！高兴的是老早的familymumber都出现啦棒棒哒！塞隆女王小打盹酝酿下次宇宙大爆炸！ps，偷天换日导演水准没降！@中影星美杜比厅超赞
$爽翻，至少里面没有中国人。
$典型的爆米花电影
$振动椅rocks
$主角现在都是光头，很怀疑他们这个群体是只有光头才能加入吗。之前神奇女侠挂的太梦幻，最喜欢的韩也就比她多活了一季，保罗也不在了，感觉好伤感
$巨石强森可以说是ua非常敬业的代言人了，全篇看下来，1.大概觉得韩正在地底下捶棺材板：我他妈的到底招谁惹谁了。。。2.Elena最敬业备胎。。。
$其实第七部完结就很好。我就是想不通为啥那个女警察还能在第六第七部抽了个时间给dom生了个孩子。
$就知道我老公不會死的！！！TAT
$跟我老公兩人雙雙看到睡著⋯
$感觉是（我看过的）系列最佳。不过看的是2D观感会好很多吧。
$170421/国金百丽宫2号厅F排/9元北京银行活动；屏幕偏小，座椅舒适间隙大，亮度尚可但3D效果不佳，D或E排最合适；剧情弱智，男主装，除杰森斯坦森的打戏还有一定水准之外，唯一留下印象的就是那位吵着要lambo的黑人说天气太冷，身上的某个部位变小了，自己都不认识了😂
$即便集合了好莱坞三大硬汉和塞隆女王，也掩盖不了烂片的事实。飙过飞机，飙过坦克，现在又飙潜艇了，下部要飙火箭吗...
$这个系列老子就是爱看，你管得着嘛你
$在影院看可以打四星哦。如果在家看就不一定是二星还是三星了。forBrain我给四星。
$每当看到男主日天日地日飞机的时候，谁还记得第一部还是个修车小哥。
$杰森斯坦森他妈的莫名其妙的被洗白了，无论如何我不能接受这个设定。韩白死了吗？
$在国产烂片的衬托下，虽然确实动作戏不掺水分不把观众当智障，广告植入也不到卖拷贝那么无耻，但确实希望别拍续集了。这种变态的从上游广告到下游周边的吸金能力，不说断绝，起码耽误了多少其他阔能性啊。就像HBO舒服地躺在GOT上之后，就再也没拍出wire这样的绝世神剧了。2017.04.17@773影立方IMAX3D
$郭达抱阿斗大战长坂坡
$爆炸的场景是震撼的，速八比速七感觉差了那么一点。
$全程没有high起来。。
$塞隆怎么没以前好看了？眼睛变小了
$比七好看。燃爆。
$完全无法入戏，在剧情最紧张的时候频频笑场....
$这影片说的啥？我已经忘记了。
$载具战都挺有想象力的，场面火爆而不混乱，可以迈入mechaporn殿堂，感觉下集的high度要想更高只能驾驶变形金刚了。巨石的战斗力简直是漫画英雄的等级……杰森的格斗和枪战设计恢复到5代水准，观赏性远超7代的王八拳。话说4代韩被杰森杀了的事儿就这么算了么囧
$哎呀，还在最激情的时候睡了两三分钟，就是冰上那段，飞机坦克潜水艇，海陆空这下齐了，下部该上太空了。翻译真霉粉，第八集毁的车连起来可以绕马尔代夫三圈。
$挺好的，36块一顿大份排骨米饭的钱自己包了个场，想起冯小刚那句话，做什么也不做电影，周末电影院一个人也没有哈哈哈
$深深地被耿直苦瓜脸的杰森斯坦森吸引！！！除此之外，这部电影可以说是非常cult也非常黄晓明了。
$没有看过前几部心血来潮去看了速8这一趟还是很值得电影有很多闪光点女主喊出:Iknowyouloveme,youwon'tshutme.差点哭出来，这个女人真是太帅了
$很明显的三个场面支撑，幽灵车，汽车版五马分尸，核潜艇。到了第八部，场面还能推陈出新，就不强求剧情了。很像宝贝计划，范迪塞尔挤眼泪的时候真的很努力。
$车迷电影
$就是一个爆米花电影，翻车出来继续帅是否合理什么的根本不是这部片应该讨论的方向。这种都是看的时候爽，看完就不记得了的“速食”片
$和柯南差不多。
$审美疲劳。
$伪君子唐老大，狗屁一般的“家庭”口号！吉赛尔和韩死不瞑目！
$机械暴力美学
$我就想说一句，全上海的电影院这周末只排了这一个片子是吧？！
$04.18
$https://movie.douban.com/review/10452599/
$auto-drive那段和结尾冰面飙车群戏，下一部只能跟变形金刚跨界了…塞隆依旧美艳，BB够萌，Jason带感…
$"不得不承认，这种毫无剧情和演技的电影，竟然让我看得津津有味，打个3星真是必须的。查理兹塞隆面部应该没少整，法令纹，眼袋，泪沟，都整得不错。唯一喜欢的一句台词——”No.11myass!"""
$4月22日，结婚后和他一起看的第一场电影
$范迪塞尔：嘻嘻我想给你个原谅帽
$小伙伴特意买了杜比全景厅...我就在那个宽大舒服摇摇晃晃的沙发上睡了半集。。电影啊...看了开头，看了飙车，看了结局，其他不知道了。。
$速度与激情八:真是没有做不到的，只有想不到的，继续拍续集~
$照这个势头下一部估计要拍fastandstarwar了
$公映IMAX3D。古巴街头赛车，纽约僵尸车疯狂坠落，冰上大战潜艇
$肌肉男大战键盘侠
$这群人就差开火箭了吧。
$能感觉出导演和编剧们经过了非常缜密的分析和揣度观众想看什么，太准确了以至于完全没有惊喜。而孩子的亲妈存在的一小段真是谜之尴尬，但最尴尬的还是塞弗完全“没有这个必要”的一吻…回想起来老大问她你真的没这个必要好像是说给导演的哈哈哈哈。
$说没爽到是假的，动作戏简直丧心病狂，斯坦森屌炸天，剧情方面我只能说在不断透支从5以来的口碑，强行洗白了6和7的反派毫无逻辑可言
$一般吧
$剧本角度讲B升级到A的可能性离不开每个人都刻画的够用心，当然车也是最重要的人物之一。
$上天入地无所不能，这次都开着车灭了核潜艇，范迪塞尔肯定觉得自己牛逼死了。
$走出电影院我跟我弟弟说每次我走出ff的首映场都会说这是我最后一次进电影院看超前首映了然而每次ff上映前一个礼拜我还是会群发信息给小伙伴问他们要不要去看首映可能这就是爱说也说不清楚。╮(╯▽╰)╭ateventsct.AKL
$其实还蛮爽的。不要把那些当成车，当成高达就很好理解了。好多权力的游戏的演员
$在我心里，速激7和保罗一样已经是完结了。
$看完了，爽过了，也就没了。怀念前几部单纯的飙车，没有蓝色调的高科技设备，没有世界和平这种假大空的目标，没有过于强烈的主角光环，没有杂七杂八的东西。作为一名速激系列老粉，心里五味杂陈。其实我们不想要的无休止的爆炸，只想要最初一家人在洛城街头为了爱而飙车的简单故事。farewell
$除了速度与激情，还有温情、有悬念、有思考，就是儿子来的有些狗血
$塞隆好美啊
$看完这部电影突然get到塞隆的美点。最后竟然有点不希望主角赢。没看过1-7的人表示很喜欢美式肌肉车。
$一贯的简单粗暴，这特效也是没谁了，虽然剧情夸张了点。
$垃圾玩意
$黑进自动驾驶系统那段好惊悚。。。以后无人驾驶还要不要搞啦！锤嫂就这么死了？郭达都还活着哪！这太不公平了！
$郭达·斯坦森开着f-type还不错
$开车去炸潜艇。。。。。
$感觉疲劳了，剧情线太单薄
$经费在燃烧，除了场面也没什么可看的了
$《速度与激情8》延续了赛车这个系列电影大IP以往的特点，男性荷尔蒙继续爆棚，狂飙的赛车不断刺激观影者的肾上腺，当观众走出电影院冷静下来的时候会先发现自己被骗了，剧情设计的有点太扯了
$老朋友，场面大，配乐赞，炫酷美。剧情照旧俗套，不够细腻精致。最后，当听到那个名字被放在另一个人身上时，说好不要矫情，还是根本就忍不住，泪目……
$我记得上映之后网上出过“电影院速八（酒店）试睡指南”，从高中追1到8这么多年，7开始贩卖情怀的时候就有些担心这个系列了。剧情已经脱离了人们最初追求他时候的刺激，没有了最底层的最黑暗的最不羁的，剧情和电影名字都沾不上边。如果让我评分，一颗星给杰森斯坦森，不不不，英伦郭达。
$补
$哎这集蛮紧凑搞笑的，就是平均颜值。。。
$开场都是套路。巨石强森都可以与多姆家族一笑泯恩仇了，你们都忘了死去的韩了吗？
$这个系列可以停了，越拍越烂
$塞隆女神干煸全世界🤔
$好莱坞大场面！只不过套路都是那些，人物也是这种造型。一个系列拍到第八集了，不能够苛求太多。对于片中的生硬亲情观，并未有太多的不适。
$逐渐脱离主题
$vehicleporn。个人来说挺喜欢。对载具的想象力开发很带感。两对斗嘴搭配也恰到好处调和气氛。系列粉丝必看。7入坑的可以不看。
$速度与激情系列来到第八部，没有了保罗沃克但用了唐老大反叛家庭和意外得子的梗，依旧是家庭的主题。动作场面也是越搞越大，遥控汽车雨和潜水艇飙车给人不错的视听享受。让观众一目了然看到钱都烧在了哪里。剧情无脑但看的爽看的够high就行了
$有点后悔应该安排在一念后面看满腔的抑郁真的需要这样的片子来宣泄
$算是我看过的最好看的PPT电影吧
$这编剧为了爽脑子都不用了
$一直在说Family，弄得我好想去全家买点啥。
$布莱恩成功消失，小分队遭遇女魔头，多姆叛变，反派一次出俩，后者自然是X因素，触发点是小多姆的安危，出来卖个萌就让潜艇在冰上狂轰滥炸，场面一如火爆，豪车混搭坦克铲车之类，冤家嘴仗不停，罗曼秀逗不断，是家人就该一如既往地相信。
$速8，爽。
$激情不在，买票纯属惯性。速9大概会打机器人吧，一个猜想。
$可以看没尿点，只是想问拍到几才结束呢…
$14号就看了，一直不想标记。因为真的不满意，编剧你还能再水一点吗，是拉到女神来大反派。你不觉得强行把6/7的反派一句话洗白太牵强了？飙车戏严格意义上讲只有三场，反正就是不满意。女神的造型并没有发挥她的真正气场好吗
$赶紧结束吧实在没的编了
$打回原形
$剧情故事实在太烂了，第六部的哏重玩一遍，所以韩都白死了吗。动作场面实在出色，只是剧情太烂了，就这样吧
$肖家妈妈太可爱了！！！连带肖家大哥也变可爱了！虽然动作戏都很玄幻，不过五马分尸那场戏还是挺燃的哈哈哈~~~爱女狂魔也很萌，反正我还是觉得挺好看啦，虽然是挺扯，但是男性荷尔蒙真是满满！！
$神秘的物理学。
$速激新三部曲的第一部，也是保罗·沃克+范·迪塞尔双核变为范·迪塞尔单核的首作，大可视为速激系列的“逆转未来”，主要是调整系列的人设和故事线，请来塞隆，洗白郭达，过瘾的同时，打下了9、10的基础…
$中途居然睡着了
$看过就忘，爆米花儿
$从爆米花片的角度来说，比6和7好看，更有想象力，但是突破仅限于飙车的形式，而非飙车本身。这个系列在5之后再难突破了，尤其是brian没了之后。作为吃这一对CP吃到死的铁杆脑残群众之一，照旧收下了8的泪点。顺带8又推了双光头嘴炮新CP……好吧，吃。总体来说值得看，婴儿全场最佳。
$故事弱爆了，只要速度就够了。僵尸车出场秒变玩具大战游戏。嘿嘿嘿。两星半
$又名《速度与光头与肌肉》。看到评论里有人说剧情薄弱，拜托这种特效大片谁要看剧情啊。两位肌肉大光头虽然吵架时像女人，但关键时刻还挺恩爱。不过新来的小白脸真的没法代替保罗沃克
$大场面，值回票价
$开始瞎瘠薄编了啊
$新技术的应用简直叹为观止，套路都差不多，只是不知道后面怎么编下去…
$失望！除僵尸车那段，几乎所有自以为傲的炫目场面都毫无想象力、或想太过（手动鱼雷），看得好累！脚趾想唐老大也不会叛变，无悬念；卖点萌就原谅郭达了？上集被他害死的韩氏夫妇真冤啊；只有女王脏辫亮点；又见小东木混眼熟；速６打坦克速７打飞机速８打潜艇，速９得打航母了？素鸡系列还没神作就奇幻
$情节也真是太扯淡了...除了飙车爆炸以外还有啥看点。这种我们是一家人啥的实在是...够够的...怎么什么事都能拿这句话凑合过去...受不了...要不是塞隆也就两分
$我不管啊光看巨石强森和斯坦森打情骂俏我都可以看好几部微笑
$小baby撑起了整个速8⃣️的看点！
$4/15@菲林山谷就，僵尸车还算有点新意啦。可视化直男YY系列。重点和谁看系列。集邮电影院系列。十几块刷了个新的全景声厅系列。该类型超两小时即拒绝评论系列。
$就丧尸车很好玩，速度系列在国内热度为什么这么高，简直令人费解。
$全靠杜比全景声撑场面中场没忍住又睡着了...
$人工智能的遥控汽车僵尸雨叹为观止，令人想起僵尸世界大战
$这个乱七八糟，没有逻辑，每个主角看着都很蠢的系列的看点究竟是什么呢？
$600