看梅兰芳的我，既弯又直。
$呀！呀！啐！何人与你们通！宵！梅先生年过花甲，抖着卧鱼看得心疼。
$太美了，我一个女生都醉了，向大师致敬！
$大师，完美。身段，手势，眼神，绝了，就是岁数大了，不太有活力。
$为梅先生疯狂打call！太棒了！中秋节必刷剧目。把杨玉环的心情，揣摩得很细致，这才是真正的大师，而不是为唱而唱。现在《贵妃醉酒》更多变成了表演曲目了。
$不知道这辈子能不能真正欣赏到京剧之美。目前尚无信心。
$又美又可爱!风华绝代b站看戏成就get
$因为《鬓边不是海棠红》程二爷说的让商老板把影像留下来，商老板说电影没办法刻画出真实的细节和一颦一笑，也不想负了戏迷。这句话特意看看是否真是如此。
$在b站上发现了好东西！！！
$第一次看，真好。
$在b站看本片，画质全损、音质全损，最好的体验是在弹幕里自报年龄的00后小伙伴们对大他们100多岁的梅兰芳的各种彩虹屁，能感受到他们对于中国传统文化的惊叹和欣赏。当得知拍这部戏剧电影时，梅兰芳已经年过60时，我深刻感觉他扮相和舞蹈的那种美具有一种上天的眷顾。2022年2月b站观影
$感觉梅兰芳唱腔一般名声大罢了
$清晰度还差了点
$#资料馆留影#“宫中冷落多寂寞，辜负嫦娥独自眠。自古道酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷。通宵酒啊捧金樽，人生在世如春梦，且自开怀饮几盅……”，梅大师演本戏已过甲子之年，却仍然顾盼神飞，文彩精华，见之忘俗。美目流转媚眼如丝，雍容华贵神采飞扬，把杨玉环的寂寥无奈调皮可爱风华绝代都一一呈现出来……遥想当年一登台便满堂喝彩一出场便万人空巷如痴如醉，这才是真正的角儿啊，一个人带动一出戏甚至成就一个剧种。遥襟俯畅，逸兴遄飞，梅兰芳之后再无《贵妃醉酒》。
$A+.梅兰芳先生身段当真是美的不行。
$1956梅兰芳，喷了啊我的男同之心暴起，我真的明白了为什么男的会喜欢京剧，你看他媚眼朦胧偏偏倒倒似醉非醉的样子谁、不、会、喜、欢、呢，台上是你贵妃台下是你兄台是与你煮酒论道之友，你是观众是老爷是老板，他是下九流是风流明星是偷的妓，哈，、，我的男同之心、、不行真的太漂亮太媚了这醉醉的我我我、、我也醉熏熏了五颗星真的太媚，，看这眼神、眼神啊、、
$全程土拨鼠尖叫！精雕细琢，雍容华贵，娇嗔满面，今天才见识到了～看前：舞台生活四十年读得我好酸啊，日常替地方戏演员嫉妒梅兰芳🍋看后：嘿嘿嘿你看梅祖对我笑诶🤤
$比较了一下贵妃醉酒和牡丹亭，我还是喜欢昆曲的唱腔多一点
$幽啁化痰
$呀~呀~啐！
$你若是顺的娘娘心，你若是顺的娘娘意……这一小段故事的嗔怨怒骂悲啊
$梅兰芳大师的杨玉环端庄有之，醉酒后的娇媚、顽皮有之，可能是因为男性身体素质更好，做高难度动作的时候，对肢体的把控力相当完美，一系列动作都如行云流水，唱词舞蹈转圜衔接没有丁点故意的痕迹，不愧是一代大宗师啊。
$京剧
$好看
$如今找得着好娘娘，也找不着这么给力的俩力士了呀。
$●2022.04.26●见识一下国粹，然后境界太低，不懂欣赏，罪过罪过。
$在B站看过了4K修复版，不得不说梅兰芳真的是大师——眼神、动作把被“放鸽子”的贵妃演绎得淋漓尽致！这大概就是艺术家的魅力吧~我都想秒“变”高力士，去挨个贵妃的“呀呀啐”了~
$哈哈哈哈哈匪夷所思的国粹，还是昆曲雅，京剧？俗了俗了。
$太雅了！！！
$那几声“呀呀啐”太酥了
$梅大师改编之前格调得低成什么样？
$转身、卧云、摘花，真的太撩人心魄了
$人生在世如春梦～，且自开怀，大师真是光彩夺目，一招一式魅力无限。真正世界瞩目，成功传播了中国京剧。
$海岛冰轮初转腾，见玉兔又转东升。冰轮离海岛，乾坤分外明，皓月当空，恰便是嫦娥离月宫。
$没字幕看不懂
$画质太可惜了，名家戏曲看不清眼神太亏了
$补标。大师实在好会拿捏!已当场二刷。
$高裴二卿酒宴摆下待娘娘自饮几杯～
$太美了！这种美，只可意会不可言传。
$为了知道唱词开弹幕看的。打开扇子的动作也太好看了。
$有字幕就更好了
$62岁的梅兰芳还能做出这样的动作，真的是大师
$恨不能现场看
$与霍也。
$朋友家网络电视上有，酸了。无字幕。
$很美，是从内到外的美。梅先生把贵妃的得意、喜悦、失落、惆怅、无可奈何都演得淋漓尽致，醉后的骄纵又是一绝。
$醉~醉醉~醉~！1955年，先生62周岁。
$梅博士音容身段，即便酒不醉人，戲卻超越時空，讓人沉醉。
$是贵妃啊，娇憨可爱惹人怜
$好棒
$六十多岁了仍风情万种
$补标
$大概是小说中被引用率前三的一部京剧，之前也看过唱词，意境很美，但落实到舞台上不知道为什么给我一种比较单薄的感觉。（然后我搜不到梅兰芳的那个版本，看的不是他的。。。）
$经典啊
$入坑之作
$一直觉得梅兰芳跟杨玉环一样是历史里的角色。
$补，梅毕生心血
$看巴特尔浴室拍的苏三起解片段给我听哭了，顺着梅派四位一路找上来看梅祖，我哇哇大哭。
$人生如春梦且自开怀。给梅老板打call!!!
$满满负能量，不符合社会主义核心价值观
$梅兰芳，绝！！！
$这是人的天性。需要靠上一代打击还活着的人，估计郭德纲死了，别人也会把他捧上天，活着就得挨骂。不信你看着吧。
$贵妃真是可爱。
$贵妃醉酒梅兰芳.mp4935M
$“呀呀啐！”喜欢唱
$为梅兰芳点赞，但我听不懂。。。
$人生如春梦且自开怀（搞不来
$扇子用得真漂亮，看呆我了。以及梅这一副天生好嗓真是亮啊
$以前真的很喜欢他啊。。😢
$沾花把酒，喜笑怒嗔痴一个活成了美的人
$能有字幕吗，一句话都没听懂虽然还是很美
$我一个女生看了都心动，太美了，眼神动作绝了！
$隔着渣画质和渣音质，想像不出梅兰芳现场的样子。
$中国艺术巅峰
$身段好美|˛˙꒳˙)♡
$这眼神这身段这唱腔这装扮这行头也是前无古人，后无来者
$梅兰芳艺术展示的大乘之作，时年六十二岁。录音比想象中好。不过戏曲拍成电影，总是不如现场记录来得过瘾。
$前两天去了北京的梅兰芳纪念馆，就坐在卖纪念品的商店门口然后看着贵妃醉酒，能保存下来影像资料，真的是太珍贵了。刚刚又找到了完整的来看一遍。隔着屏幕，哪怕是全损画质，都没了磨灭京剧的那份美。宴席前的端庄、醉酒后的娇憨，已经足够把我这个门外汉的眼球套的死死的。我想我已经爱上京剧了。
$不敢评分，感觉是对大师的亵渎
$绣花的时候听。我最近过得有点懵。
$有生之年一定要去园子里面对面听一场戏！
$梅兰芳少有的表演影像资料
$有趣有趣
$没听懂，不过大师的身段眉眼很有带入感
$看过留痕
$难以想象梅兰芳当时都六十多岁了还是很好听，很好看
$可惜梅兰芳拍摄京剧电影《贵妃醉酒》时虽然功力深厚，毕竟已年过花甲，对高难度动作有所改动。
$并没有电影《霸王别姬》里的片段，配乐倒是一样的。这个爱奇艺上的资源太模糊了，建议去腾讯视频上看《梅兰芳的舞台艺术》下，后半段就是这个《贵妃醉酒》，同一个版本，完整的。
$醉酒的姿态绝了，娇憨
$看的令人怜惜
$绝，配上字幕更好
$未看
$梅兰芳真是雍容华贵，酒态更是媚，无论是摘花还是用嘴叼酒杯，而且扇子玩的真的好溜啊。
$娇嗔美人，梅大师的身段，眼神绝了。这种美人的娇嗔之态，让个倾国倾城的妹子去演，也不一定有这种感觉啊。
$梅艳芳大师
$学了牡丹亭后又开始学京剧《贵妃醉酒》中的一小段，虽然对我来说都完全是欣赏，可是自己下来一遍遍听，在繁杂的工作中，也觉得心中满是清冷的惆怅，冰轮离海岛，这就是最迷幻最清寂的月亮吧
$大师就是大师，千古流芳！
$本来不想看的...奇妙的是只要一开始，美便无法再停止。忘掉演员即铭记演员。
$演这出时梅先生已经六十多岁了面容虽有些老态了但身姿唱腔却不显反而过于优美了！
$就是因为看了这个才喜欢上京剧的，唱得人骨头都酥了~
$演这出时梅先生已经六十多岁了面容虽有些老态了但身姿唱腔却不显反而过于优美了！
$就是因为看了这个才喜欢上京剧的，唱得人骨头都酥了~
$不管你懂不懂京剧，这都是大师梅兰芳你能在影像中欣赏的表演啊，要是年轻的时候你能想象那有多么的惊艳吗。
$贵妃真的太可爱了，原来我一直听的前几段是贵妃没有喝酒的状态啊。话说君王无情啊，真令人怜惜这美丽可爱的贵妃了。[谁要同你喝通宵久哈哈哈哈哈哈]
$很多年前还是小孩的时候，不听戏的我第一次听到贵妃醉酒的第一句，婉转的唱腔余音绕梁，我怎么也忘不掉了，中间又想起来听了几回戏曲，但是直到这回突然在b站看到了这出戏的视频，年已花甲的梅兰芳，一颦一笑却那样娇俏啊，在脑海里再也挥之不去了。
$无字幕我听不懂，哭了
$丽质天生
$虽说拍摄时梅大师已经不是年轻人，可眼神的媚和贵妃的雍容华贵一点不减。
$老师放过的
$梅兰芳名不虚传。
$初看觉着奇怪，为什么明明感觉总是静态，却实际动作颇多颇繁杂？后来总是想明白了：删去了日常动作，以舞代动，保留了一份艺术的美感。梅兰芳的神情真是魅而有神，贵妃醉态百样、黯然神伤、衔杯乱步……总是美的。可惜我终归是外行人，只能凑个热闹……
$从没给看过的戏曲电影在豆瓣上标记过，因为我不是整个看下来，要么是学哪段就看哪段，要么是小时候看的，今天突发奇想来这里看一下，没想到评分这么高。醉酒还是定A调高拉低唱好听，别有韵味（下学期汇报这出戏的前半出，特此留念）
$手、眼、身、发、步
$太经典了。
$戏曲太旧了，演员还真是真功夫
$“人生在世如春梦，且自开怀饮几盅”
$梅老祖60岁了还是盛年妩媚女人的姿态，好美，好美
$一举一动，都是艺术，浑然天成，四平调太有感觉了。
$梅先生真乃绝代双骄
$心理刻画细腻微妙！声音醇美。好的京剧一声简单道白也有韵，这东西不能沉迷，不然什么都做不了了
$一个男人能演成这样，可敬！但又可惜是一个男人演的。女人佯怒、微醺、调皮时的美艳时刻都有了，就差梨花带雨了。
$李三郎
$不朽经典，致敬京剧大师梅兰芳。
$“宫中冷落多寂寞，辜负嫦娥独自眠。自古道酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷。通宵酒啊捧金樽，人生在世如春梦，且自开怀饮几盅……”，梅大师演本戏已过甲子之年，却仍然顾盼神飞，文彩精华，见之忘俗。美目流转媚眼如丝，雍容华贵神采飞扬，把杨玉环的寂寥无奈调皮可爱风华绝代都一一呈现出来……遥想当年一登台便满堂喝彩一出场便万人空巷如痴如醉，这才是真正的角儿啊，一个人带动一出戏甚至成就一个剧种。遥襟俯畅，逸兴遄飞，梅兰芳之后再无《贵妃醉酒》。—引用绝代风华，前无古人，后无来者。看得我叹服，真想做一个上世纪二十年代的老北京人啊，看他演戏真是人生不可多得的享受。
$中秋夜，一个人，在阳台摆了张桌子赏月喝酒。感谢这部合时宜的《贵妃醉酒》，心理舒服了很多。人生在世，且自开怀。
$人生在世如春梦，且自开怀饮几杯。
$我操，绝绝子么
$真的要命了！！
$大师
$太美了！谁会不爱贵妃！梅兰芳果然是梅兰芳！
$彩京高潮
$微醺美人醉，难衬深宫寒
$不再是巅峰时期，身段有些力不从心，但是大师就是大师，依然很顶级
$梅先生好美
$太美太可爱太娇俏了！（ps：原来“锅贴”还有“耳光”的意思呢（被齐齐赏了三锅贴的裴力士和高力士xswl
$身段真是空前绝后
$梅兰芳的声音是真脆啊！
$绝！
$人生在世如春梦，且自开怀饮几盅
$撩
$好美
$复杂心情通过动作传神的表达
$从欢欣雀跃、满心期待到失落、失态……从掩面小心翼翼饮酒到直接用嘴一饮而尽，飘忽旋转……将贵妃失宠境况描绘微妙细腻
$戏剧门外汉也能看到表演身段的美。
$可爱啊
$唱真好，听得入了迷。娇嗔、醉态表演的真是传神。
$太绝了太绝了！！！没有词和句配得上
$十星梅兰芳，yyds
$杨贵妃醉酒也太可爱了
$太美啦！
$配合梅兰芳口述资料，看起来更加生动
$一步一景一颦一笑一声一调一影一照
$呀呀啐真可爱
$梅兰芳，戏曲中神的一般存在，他的故事也好传奇！从小喜欢听戏的我，虽然不太懂，但真觉得好听
$六十多岁的梅先生把杨玉环的娇憨恃宠而骄演绎的淋漓尽致太可爱了
$极好
$补
$呀呀啐(｡ˇ‸ˇ｡)你若是不顺娘娘心😡不遂娘娘意🤬
$梅兰芳先生身段和情态太美了！！！
$在b站上看了，人生第一部京剧，身台形表绝了绝了，看到名场面居然泪目了，醉态的表演，既娇嗔又可爱，梅先生真的很美！真正的戏曲艺术家表演艺术家，致敬大师！2022我终于爱上了国粹!细细想来，因为张先生，看了《霸王别姬》，慢慢和京剧结缘。
$好棒！我给100星！乐队伴奏的超级好！主人公一颦一蹙顾盼生辉风华绝代嗓音特别独特有一种悠扬醇厚略带烟尘的味道实在是太棒了！！
$演的人醉了，看得人也醉了！太了不起了
$杯子那里太可爱了！游园之后看的一部，仍旧很困难，仍旧在努力补标记
$什么酒太平酒
$第一次完整的看完一场京剧45min意犹未尽三次喝酒的不同全损画质下的娇憨贵妃扇高力士他俩一人三个大耳瓜子太搞笑了
$不行必须得说实话了，唱腔可以的，就是六十多岁以后确实不像娘娘了😂
$绝美
$风华绝代
$戏曲
$这个版本没有字幕，有点难听懂啊。但是梅兰芳的身段那真是没的说了。而且，看着看着发觉迟小秋的咬字吐音，嘴型竟然还有点像梅兰芳。不知道是京剧都是这么个派头。还是她学了两派传承了。
$为什么评论这么少
$全损画质全损音质感人！
$看得懂看不懂不打紧了，只记得被贵妃的走姿身段看酥了。
$不懂得专业欣赏，但能明显感受到贵妃的情绪变化。刚开始的欣喜期盼，到得知圣上去了西宫之后的失望落寞，都表现得特别好，尤其是那醉态，太精彩了。唱得也好棒。
$看不下去
$今天格外想看梅师，便想起这出《贵妃醉酒》。借“醉”抒愁肠，叹“人生在世如春梦”，怨“一旦无情明夸暗弃”，层次丰富，美不胜收。
$老先生演这出戏已是花甲之年，卧鱼动作还是很美啊
$11月no.18
$娇俏啊，三个演员都有看头，就是经典的下腰和卧鱼没了🥺
$很可爱娇俏的杨贵妃
$感谢科技让我还能有幸看到这个…………………绝了绝了绝了，好喜欢扇子的开合，自己试了下太难了…醉酒后真的太可爱了
$美轮美奂
$尊重经典
$呀呀啐！
$读了篇丰子恺先生撰写的《访梅兰芳》，遂来看看国粹。
$边盘串边听戏
$我真的太喜欢这部电影了！我要把我所有的偏爱都给你！
$美，完美！
$身段太美了，唱得婉转又好听，梅兰芳果然名不虚传。
$补个
$爱惨了梅兰芳高糊依旧美的举手投足
$六十多岁还有那样的身段，惊艳！
$今天上中国传统文化课在课上和爱好戏曲的室友看的，几乎看完全程，下课就没继续了，一腔一调一颦一笑真是恰到好处婉转动人。令人诧异的是这时梅先生已经年过六十，真难想象再年轻三十岁的他是怎样的风华绝代。
$两个卧鱼美极了，耳顺之年的梅先生依旧风华绝代。
$纪念节日，愿天下女儿皆不寂寞。
$能给到10个星星吗？梅先生，梅大师耶！如痴如醉啊！
$太美了!在b站上发现还有梅兰芳大师的影像留存就连夜将这《贵妃醉酒》看完了。拍摄当时梅兰芳大师当时已年过六旬，其腰身虽不如盛年柔韧但唱腔、手势、眼神、身段等等等等还是完美，海岛冰轮、卧鱼闻花、叼杯下腰、还有一连串的步伐走动，让我安心待在梅派的坑底。先后又听了梅葆玖先生和素团的版本，这出戏还是用低一点的声调来唱更能唱出贵妃的雍容，综合来看梅大师排第一、小梅先生排第二，委屈素素排第三。近期又看了魏海敏老师的醉酒，实在太好了，像极了梅大师，被大师姐圈粉。
$人生在世春如梦
$手指的艺术，真美。
$这部影片先先后后不知看过多少次。从初中就开始看，这么些年来，每次看都有不同的体会。梅兰芳先生晚年的表演已臻化境，一颦一笑，眉眼之间都是端庄典雅之美。在京剧史上，梅先生改编过的《贵妃醉酒》的成功演出是具有划时代的意义的。这标志着京剧旦行从以前的演粉戏的角色上升成为一种具有独特美学价值的艺术。当然，这也使得观众群体上移了。
$海岛冰轮初转腾🎤见玉兔🤗
$好美好美😍好可爱，大半夜看完，被迷的胡言乱语中
$梅先生太神了。
$1956的版本，清晰度不高，唱词也听不清。但不影响梅先生深厚的功力。隔着厚厚的粉彩，仍能感受到那份娇柔的醉意；优美中透着酒意的唱腔，悠扬婉转；锣鼓丝琴中，没有任何唱腔，各种动作，就将醉酒的过程展现得丝丝入扣，引人入胜。
$梨花开春带雨梨花落春入泥此生只为一人去
$太美了太美了
$荡秋千不如醉酒~贵妃风姿，见之失魂。
$娘娘太可爱了！我要是皇帝，我就天天宠着娘娘了！
$爱了爱了
$经典
$20210214
$梅祖绝了
$这是梅兰芳大师年近六旬的时候为了给后辈留下宝贵的艺术资源才录制的，后辈们你不管如何去演始终是围绕着老先生的艺术足迹去演出！就梅大师这套戏服那就是了不得的艺术品
$娇嗔痴都有了，却美。人的心灵不必净化到没有尘埃，把它提升到艺术的水平，就成为艺术家。
$呀呀啐！
$回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色
$忘记了这是演员扮演，忘记了事实上无有醉酒。观看时已然有些许的恍惚，梅先生真的就是醉酒的杨妃。
$进的什么酒。太平酒。何为太平酒？
$艺术！经典！！还是挺有意思的~
$精品
$那冰轮离海岛，乾坤分外明。
$真好
$可爱到犯规。
$梅兰芳的戏不错啊！
$国粹
$贵妃好娇，我好爱
$大师就是大师，看完第一个感觉就是，呀，这就是杨贵妃啊！饮酒一段太有层次感了，一开始听到高力士说万岁移驾西宫时，她说且自由他。你皇帝不来，我照样可以饮酒赏花自乐，傲娇的性格表露无疑。然后她开始喝酒，第一杯时她毫无醉意，因此端庄，第二杯有了点醉意，动作开始放开了一点，到第三杯，她是越饮越欢，动作也更开了，而且脸带笑，眼朦胧。那醉态娇憨中带点些俏皮与魅惑。闻香，摘花，扔花，则有点淘气，像是在说，花儿啊花儿，你再美，也比不得我沉鱼落雁。裴力士端来酒，被烫了一下后那嫌弃酒太烫的娇嗔，咬着酒杯喝酒时，酒杯遮住了他的半张小脸，眼睛从杯口向上看一眼裴力士，有点调皮，有些玩性。梅兰芳的杨贵妃真好！
$人生在世如春梦，且自开怀饮几钟
$致敬经典看到后面叼酒杯那里真的要被迷晕了55为什么可以那么可爱！
$表演醉态很难
$在B站看京剧娇憨可爱
$对于梅兰芳来说，这是梅先生最得意的一出戏，也是最美的一出戏，而这出只有梅先生才能演出神韵
$努力看完了，尊重艺术。
$今天还是这么美丽动人(•‾̑⌣‾̑•)✧˖°
$这身段
$要是有字幕就好了
$风华绝代。海岛冰轮初转腾，这句看完一直在脑海里循环了好几天。
$梅兰芳先生我就一个字，绝！
$经典不用多的语言
$最好听的一首歌带京剧的歌，这声音绝了，还是男士唱的
$非常好奇梅兰芳先生的京剧电影为啥评分只有9.3，翻了一下评论，给差评的有三个。1.没字幕看不懂，这边建议您中国人不识中国话就自杀。2.梅兰芳只是名声大，唱腔一般。建议耳朵坏了去看大夫，审美有问题就多学习，不想活了就跳河。3.梅兰芳死了才被奉为经典，郭德纲也一样。前两种还有得救，这位建议国家可以直接给他判刑
$梅祖真的绝了！举手投足都有贵妃的气质！真的是京剧艺术家！
$真的特别经典，把人带回到了那个年代……
$绝美
$以前在一些晚会也看过京剧贵妃醉酒唱段，但是可能时间问题我们看到的多是前面一部分，后来在B站看到45分钟版本的《贵妃醉酒》，从头看到尾就算是不懂戏的人也会被剧情吸引，越到后面越好看，剧情特别有意思。最喜欢这一段“裴力士！啊~卿家在哪里呀？娘娘有话儿来问你；你若是遂得娘娘心，顺得娘娘意，我便来，来朝把本奏丹墀，哎呀，卿家呀！管叫你官上加官，啊~职上加职，你若是不遂娘娘意，不顺娘娘心，我便来来朝把本奏至尊……”【梅兰芳《贵妃醉酒》高清带字幕视频地址:http://bilibili.com/video/BV1aa411F78f?p=2梅派京剧《贵妃醉酒》戏词地址：http://bilibili.com/re
$说实话，作为一个门外汉看不懂。但是梅大师62岁还能有如此身姿、唱功，确实厉害了。
$绝了，看哭了，经典就是经典，戏曲太好听了
$晚年尚且如此惊艳难以想象梅祖盛年时是何等绝代风华
$真的风华绝代，娇俏迷人此生最大的遗憾不过是没见到过梅先生最风华绝代的年纪演的杨贵妃。62岁都能演的如此迷人可爱，让人心花怒放，花枝乱颤，我不敢想象在他面容更为少女的年纪，做他的观众是何等的幸福。一颦一笑，撒娇胡闹，我好像看见1000多年前杨贵妃再现。是那般愁怨，那般傲娇。那死皇帝终是个大猪蹄子，不来赴宴，害得奴家寂寞悲伤，独饮到天亮。那曾经的欢乐都让这一刻变得格外悲伤，三千宠爱在一身，可怎忍我一人留空房。苦恼、伤心、愤怒都化在酒里，一杯一杯入了愁肠。因为骄傲，所以傲娇。因为偏爱，所以撒娇。别人眼里的胡闹，是委屈到心里的破防。呀呀啐，哼，可去你的吧！
$美
$就电影儿里这个路子呀。只有梅兰芳能来的了，现在演员要这么演的话，就纯粹等着饿死。没有人家那个化竞的艺术境界
$就是化妆老，演戏水准一贯的高梅派果然是承包了贵妃的
$真看不出年过花甲，活脱脱的小姑娘贵妃。不愧是大师，动作、眼神、唱腔都那么美，又雅致。
$梅大师还是很厉害，致敬经典，唱腔我觉得挺好的。
$二刷，也看了陈永玲的，真是太不一样了
$全场京剧，我不太懂得欣赏，客观五分
$千姿百转，仪态万千
$大师的表演惟妙惟肖，看完之后自叹愧为女人……
$由于本人没有文笔，实在不知道怎么形容梅先生，只能说好看，好听。
$美绝
$真好啊，剧本色调剪辑都很在线，很有代入感的好片子！
$这身段，这手势，这眼神，绝了，我作为一个女性都醉了，向老艺术家致敬❤
$梅兰芳太美了，我心里的杨贵妃
$263