哪有什么天长地久的爱情，三个月后，沈炼这个渣男就爱上了刘诗诗。
$你们可以都过去再把桥砍断的吧
$“由于经费用完，所以只能自己做了”
$为什么大家不一起过吊桥再把吊桥砍断？？？？？？？？？
$还是第一部的疑问：这个世界上怎么会有女人不爱张震？
$如果没有张震，我就爱上张译和雷佳音了。张震和杨幂从头到尾的感情线，末了还不如最后张译抬手欲抚辛芷蕾那一个镜头。
$我从心理到生理都无法接受张震为了杨幂搞这么大一个局为什么要用杨幂！为什么要用杨幂！为什么要用杨幂！没有杨幂我可以打四颗星啊！
$绣春刀系列应该改名叫，《这个世界为什么有女人不爱张震？》
$他们直接一起过了吊桥然后把吊桥砍了不就完了吗？哦那张震就跟杨幂去了杭州快活，没后面刘诗诗的事了……
$北斋被拖入水时我想，要是沈炼不救她，就是神作了。
$北斋说，我梦想有一天不再是阉党当道，而英文则是wouldhavethefreedomofspeech。这个人物和历史车轮下的知识分子实在相似，都不过是时代的装点和鱼肉。创作者有心了。
$雷佳音在《白鹿原》里把面还没吃够；杨幂努力证明她的演技不如刘诗诗；北京城又到了江南的雨季，市民们很享受湿身奔跑。
$路阳真是爱张震，也真的是怕他的角色太完美，所以沈炼除了对女人品味差以外真的好完美。
$和上一部的问题都是一样的：女主如鸡肋，情戏是软肋。按照导演选择女主的眼光来判断，估计下一部的女主应该是杨颖，或者景甜。
$最爱的男演员和最讨厌的女演员同时出现在一部电影里演对手戏是什么感受？答：提心吊胆地盯着屏幕，生怕他们亲上。杨幂啊杨幂，说她点什么好呢，硬是把北斋这个有才华、有骨气的奇女子演成了娇滴滴的等待男人去拯救的青楼小妹，要不是看重她的人气，片中随便一个女配都比她更适合这个角色。
$“西路军全军覆没……”戏全在配角身上。看到金士杰就烦，用同一种套路同一条声线演无数不同角色的“演技派”。
$张震小时候就长了一张“长大了杀人不眨眼（但很善良）”的脸，现在长大了，证明了确实是。
$其实如果去掉杨幂那条线可以给五星，大时代背景下的离人悲叹和身不由己。PS：四季循序，不变的是张震的那张英气逼人的脸啊！
$最后半个小时剧本是杨幂亲自写的吧.....
$1、张译、雷佳音完全演技炸裂！2、导演是真爱张震啊，仿佛在用镜头和张震谈恋爱。3、个人觉得沈炼夜闯案牍库这场打戏是继《一代宗师》之后最精彩的动作戏。
$北斋要是个男人早被杀了，沈炼为自保连喝醉酒说了几句大实话的手下都能逼死，还能救个讽刺时政的逆党？自然更不会为保北斋跟共过患难总罩着他的陆文昭反目。但北斋偏偏是个女人，事儿就多了。不给沈炼找个女人就不会编剧了么？找个女人不谈恋爱就不会编剧了么？找个聪明点能自保不拖后腿的女人行不？
$导演一定觉得自己拍得特别酷，各种起范儿，还用川井宪次大师的配乐来提气，可惜剧本、节奏、人物塑造都不好，两个小时又臭又长，叙事远远没有第一部的流畅精准。两星半，别瞎吹牛了。
$挺好看，深化了人物和乱世，一堆大小破绽们的纠缠死斗。演员竟然都有优良水平发挥。可惜，电影有两个大破绽：杨幂和索桥。杨幂整条线索都是错的，打伞下面丢书都是胡来不合理。抛锚落水没死，然后第一次过桥就该把桥砍掉，人桥俱灭，简直完美方案。导演错过两次成为大好片机会。嘿嘿嘿。
$哪里有卖荣月斋的糕点？
$“谁也救不了这世道。”不差第一部，摄影美术配乐都太享受，但是最后高潮对决戏时，大家都放下枪箭纯肉搏，说不过去嘛…
$二十三年前《新龙门客栈》电视剧版，李立群演魏忠贤，郭晋安演朱由检，加上关礼杰的常言笑和潘虹的许显纯，黄沙莽莽绝塞悲歌，明末诸位都绝望挣扎绞杀的劲头出来了。这部电影仿佛是那部的姊妹篇，却更暗。个体表演都好（除了杨幂），而且都融进青翠幽深的命运阴影中，像一口叹出去回不来的气。
$张震就天生的古龙风格的主角啊，什么萧十一郎，傅红雪完美契合啊！
$杨幂的下巴和驼背比演技更出戏；表白雷佳音
$沈大人註定要為名字里有”妙“字的姑娘們粉身碎骨了。11號會去2刷的。
$如果没有某某就好了……
$乱世浮尘中蝼蚁贪生，浓稠暗黑里万象争流，天地之大却无地安生；几方势力制掣，愈是上方愈是修罗场，不同阶层的利益虽异，手法和目标倒是惊人一致；延续前作阴鸷氛围，加强悬疑成分，场景明显开阔，冷兵器技法丰富；狼奔豕突中尚得一丝人性微光，他日相忘江湖也罢，回眸是万种离愁，重逢已是百年身。
$那年山前，他没有带伞不见狼狈；那年桥头，他空拳赤手无惧从容。飞湍瀑流他终是不忍她沉水，断崖绝壁他终是放她远走。今日雨打芭蕉，红了樱桃。画一个剑眉星目的你，且不可娶了美娇娘。此后风月无声，红尘滚滚，你是温柔的刀鞘，等我置嫁妆；往后山高水远，人间清冷，你是斑驳的画轴，已足够慰藉一生。
$三星半，相比上一部，明显投入更多，美术、服装、道具等细节都有明显提升，作为古装华语片，影片明显在很多放心准备得很认真，也增加了可信度。不过，其实叙事部分相比上一部略弱，野心很大，却不如上一部简单直接了。男演员集体出彩，尤其是雷佳音的角色，有点邪气。美术还是棒，丁修的彩蛋也好看。
$张震简直逆生长，这几年颜值真是越来越佳，让我等基佬看电影心情都有了改善。张震对杨幂喊“滚”的时候我巴不得她滚下吊桥，电影就成神作了。
$印象最深的是制作精良，服装道具真是棒，质感一流。剧本整体比较严密，还是选择的问题，路阳在镜头上明显更放松了。此外，杨幂比想象中好，辛芷蕾不错。
$比起上部，可以说是很有钱了，弥补了上部在动作和美术上的不足。两部都植根于真实历史事件，受日漫和剑戢片的影响深入骨髓，硬派本格严格缜密，动作处理行云流水，最后打斗和立意泄气了。路阳电影中的男配角（雷佳音）始终都比男主更讨巧，感情戏却依旧是死穴。
$即便有的地方有硬伤，但从类型上说已经精良又工整了。除了杨幂做作的演技，其他部分都很不错。相比于第一部众多的隐喻，这一部更像是对于类型的探索。
$为什么殷澄那么害怕去诏狱？因为平行时空里他的分身严峻斌在那里面被折腾得死去活来、药不能停。为什么沈炼喜欢的女生名字里都带“妙”？看他养什么宠物就知道了。妙玄倒过来是玄喵，所以这一部他养黑猫，以此推断，第一部他应该养只红猫。
$崇祯真是，人在煤山吊，锅从天上来！
$然而你们就没想到一起走了再断桥？
$用心且有能力的制作团队，路阳无论是动作戏还是故事逻辑都异常清晰沉稳。再次，我震可是从未演过烂片的演员~
$动作戏的编排硬桥硬马，靠摄影剪辑和声效撑起动作戏，而不是动作指导，整体上香港武侠片和日本剑戟片都沾一点，其实骨子里更像是好莱坞式的动作片，路阳导演这次在动作戏视听层面上的成长进步巨大，彻底没有第一部时电视电影的感觉了。从剧本、节奏、人物到主题，真正学到了好莱坞类型片的套路。7分
$除了不知所云的最后20分钟，算是一部制作精良的古风电影，拍出了大明朝的夕阳晚照。实力心疼张震，从刘诗诗到杨幂每集都要搭配面瘫女，不救行不行...
$不是不可以给张震配女人，你倒是配一个配得上我们张震的女人啊。不过，没有杨幂，就不能吸引到“蜜蜂们”；没有蜜蜂们，下一部可能就拍不了。
$就有一个困惑：。。最后那个峡谷戏里，为啥张震杨幂雷佳音不直接三个人一起过了索桥把桥断了。。。而是要杨幂先过，然后两个人在那里等死，然后杨幂又回来，然后张震再断桥呢。。。真的不是很理解。。
$5.0/10，整体不如第一部，这部也就主题不错。第一部的热血和大量精彩的手持摄影以及调度还有灵气在这部基本消失殆尽，越拍越像电视剧。其实杨幂演的还真不错，她就是台词上不去，片子不行也不能都怪演员，这部的剧本是比较平庸了，人物性格没那么优秀，冲突跟不上导致没有高潮，爱情也是莫名其妙的。
$世人久不见苍鹰，竟觉秃鹫美。
$要嘛杨幂是個錯誤，要嘛杨幂以外的都是錯誤。
$气概堂堂，节奏窝囊。
$哪有什么天长地久的爱情，三个月后，沈炼这个渣男就爱上了刘诗诗。。。
$沈炼不是英雄主角，只是扰攘年代的旁观者，被卷入一个个故事；他没有古道热肠，内心深不见底，与每个人都保持恰如其分的距离。延续第一部水准，摄影动作运镜娴熟，演员全体演技在线，场景服饰兵器精雕细琢。张震是颜值和气质最配得上飞鱼服的演员，雷佳音刘端端是这集惊喜，最喜案牍库一场戏，一气呵成
$我要是张震，应该会救雷佳音而不是杨幂吧......
$夜戏摄影很强，一种『要做古装黑猫侦探』但变成了『酷男孩绝对要憋住不谈恋爱』的感觉。杨幂真是全国说台词就出戏女演员第一名。
$太久没看过这样有腔有调干净利落浪漫绝望的多情江湖，结尾杀阵打戏真实残酷逼格飙升但略拖节奏，离完美只差一点减法。这一次身陷修罗场但爱艺惜才的沈炼，中二又理想化，基本上是锦衣卫中的文艺青年。连杨幂都贡献了至今最克制的表演，眼神清澈得难以拒绝，成为乱世中令人向往的女性符号。
$前传虽有些OOC，还是能有7分的。剧作对标的大概是[狄仁杰]，比上一部通顺多了（虽然最后过桥那段真的是为打而打啊），动作戏比上一部有进步，算成武侠片也没毛病。张译最近怎么演什么都那么拿腔拿调，张震虽说仍然一脸性冷淡不过戏还真是准确到位。最大惊喜反而是雷佳音演的这个呆萌胖纸。
$有一种看电视电影的感觉，假假的，有些地方难以说通（比如说结尾吊桥的处理）。给雷佳音和刘端端的戏不多，但表演之细腻生动让人难忘。
$较上一部制作上终于有真正电影的样子了，剧作也有用心编圆，可惜出来效果还是不够紧凑，明明有悬念跌宕的故事却看得哈欠连连。
$在今年國產電影裡面算是非常非常良心的了雖然我還是很討厭女主的設定連帶這部動作戲都覺得比第一部奇怪但美術、部分攝影還有男演員們的部分都相當不錯至於女主最可怕的是演技這樣都還給那麼多特寫還不如看張震和雷佳音湊一對
$长相俊朗，武艺高强，公务员编制，正科级干部。在北京有房，还可以撸猫。沈炼这样的都单身，而且是备胎。你们还有啥好抱怨自己是单身狗的？
$就不能没有感情戏吗？这样会酷很多啊，纯男人戏为什么不能拍，落水狗男人戏拍的多好，北斋是男人的设定一点都不违和啊！断桥的bug简直毁整剧！杨幂能霍霍电视剧不要来烦电影吗，从撑伞开始出戏一直到结束。整部电影服装考究，武器考究，武功考究，景观考究画面考究，连声效都特别考究。可惜了。
$整体很看好，算是很不错的电影，对于杨幂部分就出场那么几分钟，我还以为很多呢？她粉丝还到处洗脑吹抗票房多少多少？就她演那群戏烂片小时代票房全算她头上就知道是什么样的人了，真是粉随真主一点没错
$实在是不明白为啥不先过河再拆桥一起过上幸福生活非得在那儿装逼
$不及第一部
$武术指导喝多了？剧情混乱，主线不清。倭刀术看的人尴尬戚家刀法是这么用了？
$故事比第一集更集中更曲折。张译、雷佳音、刘端端、武强、刘峰超……自然还有金士杰，配角个个出彩，把官场众生刻画得呼之欲出，端着架子的男女主角反而平淡。动作戏借鉴了不少《浪客剑心》，烧档案库一场最好，郑掌班的流星暖炉抢眼。决战设计和节奏略有点乱。川井音乐有《攻壳》和《七剑》的影子。
$对这类片子无抵抗力，真实历史背景下虚构，大时代下小人物的身不由己，有些台词从史书上摘下，一如既往用心考究服化道，浓烈古风厚重感，无孔不入监察机制，氛围萧杀，同样讲锦衣卫，路阳比李仁港不知高到哪里去了！除了杨幂不在状态，其余演员表现都很出色。保持第一部水准，保护月良心大作。7.7/10
$比第一集更精进。张译以男二之名行男一之实，朴实无华收放自如，邪气逼人非常出彩。影片情节紧凑有详有略，快中求稳干净利落，鞭辟入里辛辣无情。权力的获取、行使和交易，没有谁是永远的正义和邪恶。导演学了不少商业动作片的视听语言套路，效果非常好。
$好看还是好看，情节更复杂，打斗也不错。略遗憾的是上部有兄弟情，这部连张译的动机都比沈炼更明确，主角内心想法除了最后打斗时都没啥特别表达。女主的剧情功能更强，但杨幂没演出来这角色的感觉，全凭观众想象
$张震，雷佳音不错，但是.……
$杨幂，败笔。
$个人更喜欢第一部，总体感觉还不错，画面质感都很棒，张震、张译、雷佳音都不错。但是一直想不通，把刘诗诗换成杨幂有任何区别吗？杨幂在我看来还不如刘诗诗呢；同样断气一样的台词，但人家刘诗诗好歹还有颜值。
$全员情节得体，除了杨幂戏份；全员道具闪亮，除了杨幂装粉；全员走位考究，除了杨幂娇跑；全员对白深远，除了杨幂简短；全员造型冷峻，除了杨幂柔软；全员声线沉稳，除了杨幂爹气；全员设定高手，除了杨幂不打；全员演技在线，除了杨幂哭戏；全员表现圈粉，除了杨幂随意；全员颜值可观，包括杨幂其中
$失望，估计就我一个人觉得不如第一部吧。看在美术和大部分人的表演上，非常勉强三星。致命bug不是情节而是行走的某人（其实也就包含情节了），一点说服力都没有...从被救就一直别扭到结束。就不能阻止强奸后一刀砍下去完事儿吗？张震不仅渣男，审美也挺分裂的。
$电影语法水平较之第一部大幅提高，潜台词也暗示的相当到位，就怕是你们老拿明末说事，容易出事。
$高于预期。喜欢那句台词，“谁也救不了这世道”，对照最近来看十分应景。第二部还能延续如此高水准，在华语中已是不易，并且还是单独把沈炼这条线挑出来拍前传；意外的是几个配角表现都不错，雷佳音格外抢戏，而最难得的是续集在故事和动作场面上都做到了创新。大概是近期最想看它拍下去的系列电影了。
$这他妈才是中国电影好吧。。。除了臭脚和结尾强行接第一部外，整体很流畅；这样的电影你他妈还给三分以下，活该看烂片，明明天天搬砖的命，还他妈想每周在影院看一部肖申克加第七封印加你丫闭嘴加艾曼纽；最大的笑话难道不是三条腿的蛤蟆没找到，皇帝没续上命吗？陆阳你再学习学习戏曲，做胡金铨第二吧
$换种活法，终究逃离不出世道摆布！延续风格和品质：不是武侠片而是古装悬疑动作片，暴力美学风格十足，整体气氛阴郁肃杀，点缀着明亮柔美之色。服化道依旧考究，摄影调度一如既往，场面更大一些，前半段打斗太赞，流星锤一战最佳；后半段换成了殊死血拼，刻意惨烈，但缺乏张力，雷佳音意外之喜
$各种五星见证了托们的水平，夸都没夸到点子上，第二部的动作设计居然都有人夸，武术指导恐怕是这部戏最差的环节了，基本都考剪辑和音效。文戏方面没有金刚钻就别揽瓷器活，人物关系搞得错综复杂，但根本没有形成让人紧张的对立关系，完全不如上一部。加上没有魅力的人设（周一围），首映让人昏昏欲睡。
$为沈莉安打call！这部的暗喻玩的真6，但我还是最喜欢第一部啊，三兄弟和打斗设计完全没废笔，然后第一部的飞鱼服那个大红的裙摆莉安穿上才真的是美爆了！！！第二部亮点在和郑掌班的流星锤大战，绣春刀系列的公公们都是真汉子，每一个都那么能打，完全没有后天不足感觉，佩服佩服。
$男女主整部戏的感情戏加起来，抵不过陆文昭最后那只抬起来想摸摸丁白缨的脸却又放下的手动人。
$基本锁定2017华语年度最佳。前作的优点都有延续和升级，整部电影克制、工整、冷静、点到为止没有丝毫废话。北斋楚楚可怜又脉脉含情的眼神完全激发保护欲。人物、故事、摄影、配乐基本找不到瑕疵。路阳很会拍，不仅是故事剧情，沈炼和北斋各种帅到发光美到发光。
$去了首映式，绣春刀应该算国产片中优秀作品了吧。张震男二男三，尤其崇祯贡献了很好演技。第一部是刘诗诗面瘫+令人宫缩的声音减分，第二部是杨幂的尴尬表演，全程保持着被笼子圈起来的鸡崽子的蜜汁表情。还有诸多bug，北京怎么跟苏州似的绿油油到处河流，妈蛋写不下了长评见
$三星半吧。这部电影告诉我们，喜欢打小报告的人是没有好下场的。
$保持了第一部水准，故事错综但线索分明，正邪的人性两面没有一刀切成就了好戏。薄弱的部分还是群演以及对待后景的不严肃态度，质感出不来。导演对张震是真爱，拍的很帅。慢慢来，有机会成就古装版‘谍影重重’范儿。[B-]
$雷佳音挺抢戏的。
$多么严肃一正剧，演职人员表字幕最后来个猝不及防的笑点。
$【B-】剧情从动作片变成了政治惊悚片。摄影，剪辑，服化道各个技术指标都比第一部上了个档次。缺点也和上一部一样：只有武侠的身段却没有武侠的气度。角色是武侠式扁平薄弱的，故事落点却又总在人物情感里拘泥，结果就是不感人还有点尴尬。另外路阳是不是有“英雄救妓女”的幻想情结？两部都这样了
$对我提醒最深的就是那句话：都是小角色，说什么大话。生在这个世上的小人物，只为让自己在意的人活下去，就拼尽了全力。
$看完点映让我失望了人物塑造的都有点失败，只有陆文昭靠着张译撑起了门面
$风格特色与上一部一脉相承，宏观上，还是说政治与阴谋，立场与斗争；微观里，谈的依然是时代洪流中个人面对的困境和抉择。故事讲的不错，有曲折有悬念，雷佳音的搞笑算亮点。历史遗留问题是依然讲不好爱情。3.7
$杨幂是败笔。
$杨幂你在里面到底是干嘛的……
$为暗黑而暗黑，为工巧而工巧，即使厚诬古人也在所不惜，故BUG不是一般得大，更无逻辑和节奏可言，这也是国内电影的通病。好在电影里还有沈炼，电影外还有张震这样的演员。金士杰老戏骨，至于杨幂刘诗诗是花瓶，是蛇足，是多余的水；说来奇臭无比的，又岂是一双脚呢？
$《绣春刀2》很不错，仿佛给武侠片吊上了一口仙气。政治斗争中，小人物就像被皮鞋踩死的蚂蚁，皮鞋不觉得残忍，蚂蚁甚至不能被称作是牺牲。皇权之下，魏忠贤啦和珅啦不过是留给下一任皇帝的磨刀石和取款机。
$中国佛教协会应该表彰辛芷蕾，像爱护活佛一样守护难得的菩萨美。
$最喜欢裴纶，太太太太喜欢他了！全程瞩目他反而忽略张震。崇祯的新演员格外出彩。不是很喜欢结局，所以三星
$主人公沈炼非常喜欢那种深爱着别人的女人。
$1.破绽爱破绽，工具人杀工具人，这个天迟早要变。2.所以这个结局的意思是：杨幂终于爱上了沈炼，然后沈炼扭头就去喜欢刘诗诗了？3.谁能相信杨幂是北斋？她就像师太笔下那种，你拿手电筒从她眼睛照进去，光束会从后脑勺穿出来的女主。我怀疑她连书从哪边翻都不一定知道。什么时候咱们电影里的女主角能看起来有点脑子，别整天瞪着茫然的大眼睛，除了哭喊“不要啊不要”，别的啥也不会干。
$这是一个：一小撮人把一大票人踩在脚下，最后这小撮人被一个人踩下去的故事。
$和第一部水准相当，整体还不错，就是缺乏共鸣，三星半，张震和女主角的感情戏总是经不住推敲，爱也匆匆，去也匆匆，特效有一些塑料感，人物缺一些底蕴，场景缺一些空间感，张弛之间还可以有更多细节，路阳可以看看胡金铨的书，看看胡金铨拍的明朝。
$苗刀，火绳枪三段击，还有那个会打火的流星锤，如果张震的小弩能再多撂倒几个，开双持无双再常一点我会给六星哈哈哈哈，同求辛芷蕾能连人带马正中间劈开一个。演崇祯的叫刘瑞瑞么？变脸那段真是符合崇祯本色啊。
$这是一个：一小撮人把一大票人踩在脚下，最后这小撮人被一个人踩下去的故事。
$和第一部水准相当，整体还不错，就是缺乏共鸣，三星半，张震和女主角的感情戏总是经不住推敲，爱也匆匆，去也匆匆，特效有一些塑料感，人物缺一些底蕴，场景缺一些空间感，张弛之间还可以有更多细节，路阳可以看看胡金铨的书，看看胡金铨拍的明朝。
$如果没有女主猪队友和最后砍不砍吊桥这两个太明显的破绽可以打五星的。杨幂古装好美，有几个镜头好美，然而这人物太特么花瓶了，感情戏也太尬了毫无火花。配角都太抢戏了，我太喜欢雷佳音了，张译也演得极好。故事有点拖，但总体是上乘之作。
$要嘛杨幂是個錯誤，要嘛杨幂以外的都是錯誤。
$三星半。挺好看的，那个球球应该是龙门飞甲以后最有新意的兵器设计了。不觉得雷佳音有多好，印象最深的是刘端端演的信王。以及所有配角加起来都没有第一部的丁修有戏。
$风格特色与上一部一脉相承，宏观上，还是说政治与阴谋，立场与斗争；微观里，谈的依然是时代洪流中个人面对的困境和抉择。故事讲的不错，有曲折有悬念，雷佳音的搞笑算亮点。历史遗留问题是依然讲不好爱情。3.7
$杨幂是败笔。
$真不错，带起了一个相当靠谱的班底和一众演技在线的电影级演员，人物关系织得真的好，差一口气在杨幂身上，演技最怕比较，从她的表演里看不到北斋和沈炼的感情，观众对结尾断桥一场的情感共鸣就不到位，张震再用力也救不回来
$张震和杨幂轮流特写，到张震觉得电影构图艺术，打光讲究，演员五官深邃之类的，到杨幂觉得这是美颜相机广告吧……
$震震真帅出天际，已经无法形容。午夜两点多散场，到家三点，然而一直到四点多才睡着。想到他当夜四点飞机到北京，我竟然有点忧伤，因为特别想见他，而又见不到他。我想我是掉深坑了。飞鱼服帅爆，摄影赞剪辑赞，动作干净凌厉，好看！雷佳音很出彩，演技很不错，看电影时候他坐我旁边，时不时偷瞄他
$狗尾续貂，个人觉得没有第一部好看，杨幂是最大的败笔，演技烂到家，原音真难听，她一说话就跳戏到小时代
$为暗黑而暗黑，为工巧而工巧，即使厚诬古人也在所不惜，故BUG不是一般得大，更无逻辑和节奏可言，这也是国内电影的通病。好在电影里还有沈炼，电影外还有张震这样的演员。金士杰老戏骨，至于杨幂刘诗诗是花瓶，是蛇足，是多余的水；说来奇臭无比的，又岂是一双脚呢？
$中国佛教协会应该表彰辛芷蕾，像爱护活佛一样守护难得的菩萨美。
$《绣春刀》果然是《世界上为什么会有女人不爱张震》系列。
$最喜欢裴纶，太太太太喜欢他了！全程瞩目他反而忽略张震。崇祯的新演员格外出彩。不是很喜欢结局，所以三星
$好看！张震帅得要溢出屏幕了，雷佳音演技真的好，崇祯皇帝和魏忠贤那一段看得我鸡皮疙瘩都起来了。虽然杨幂有点出戏，说话声音也确实让我有点难集中，虽然最后那个不砍吊桥逃命真的是个大bug，但是不妨碍这是一部好电影。希望隔壁大护法学一学故事节奏。
$主人公沈炼非常喜欢那种深爱着别人的女人。
$1.破绽爱破绽，工具人杀工具人，这个天迟早要变。2.所以这个结局的意思是：杨幂终于爱上了沈炼，然后沈炼扭头就去喜欢刘诗诗了？3.谁能相信杨幂是北斋？她就像师太笔下那种，你拿手电筒从她眼睛照进去，光束会从后脑勺穿出来的女主。我怀疑她连书从哪边翻都不一定知道。什么时候咱们电影里的女主角能看起来有点脑子，别整天瞪着茫然的大眼睛，除了哭喊“不要啊不要”，别的啥也不会干。
$我想很多人因为杨幂和断桥的问题就否定这片子，但这电影在做的事却特别值得鼓励，故事讲的是在混沌的时代，如何重树价值观的故事，我们当为何而生？为何而死？放在当下是不是特别有意义？还是上一集那句话，陆阳果然是掌握了明史的正确打开方式，明史就是现世之镜，明史就是当代史。
$好看是好看，假如不加感情戏，男人之间快意恩仇，也就没有后面的纠葛。加了感情戏，前一部的刘诗诗就更尴尬了，敢情沈炼三个月就把北斋给忘了？配角里印象最深的是郑掌班，感觉有真功夫
$大家这一个月都看什么电影啦，来跟果壳君说说吧><
$情感戏虚假，俗套。情感戏之外，创作者似乎想延续大体制下命如蝼蚁的主题，但剥离情感线，沈炼在整个故事中就会毫无存在感。整个命题也就难以成立，空壳化倾向严重。此外，因为爱情你就高尚了，爱情本身并不因此显得高尚。
$过于刻意的浪漫主义表现手法让人有点出戏，但的确有几个精彩的片段，人物塑造也不错。
$和《追凶》并列今年目前最值得看华语片。一直喜欢张震，属帅哥里演戏能看得下去的，但这次真是揪心，张就像是汪洋中的一片孤舟，配角们是暴风骤雨，陆文昭，裴纶，凌总旗，郑掌班轮番碾压。张震怎么耍狠耍酷在他们面前显得流于表面，尤其跟雷佳音对戏被完爆。雷初出场和审和尚这两场戏，可当教材。
$1、喜欢玩兵器的是徐克，路阳则在考据兵器。2、几场武戏都是近几年少有的精彩，有节制，有氛围。3、弃子，要看舍与得的，而随意弃，境界反而低了，以市井的心思去构建宏大历史，从角色到剧情全都支撑不起来。4、全剧唯一亮点，雷佳音，几处吃相，精彩。
$张震和雷佳音演技太好了，质量和第一部不相上下，但却没有第一部那么稳重，而是有一种故意营造体系的感觉，导致很多剧情上的设置实在生硬尴尬无语。雷佳音笑点担当，都是大大的加分项。杨幂还是那么生硬，不过比起小时代好那么一丢丢，希望杨幂在演技上多多磨练不要拖累合作对象，合作演员好冤枉
$三星半。还不赖。打戏上乘，夜戏偏多。女主人设有点作逼，男主人设有点崩，杨幂表演没啥大问题，古装戏果然可以cover演技。3年前迷死万千少女的沈炼大人又回来了，张震真是“大银幕脸”中的战斗机，那轮廓那眼神，帅出天际。片子居然还有几个笑点。最后除了沈炼剩的两个角色是死是活给句话啊。。
$非常风格化，今年为止国产最佳（因为实在想不出什么值得回味的院线片）。大侠嘛，儿女情长，爱恨家国，就是感情线微乱，儿女情长这条线因为有杨幂所以感觉多了点，而且杨幂真的根本hold不住这样带点痞性的角色，换成我们小宋佳就完美了。
$在国产片中算很不错的了。官场政治权术斗争，大兴文字狱，在历史的基础上改编的剧情黑暗并影射现实，不少台词句句直刺当下。张震雷佳音辛芷蕾的演技十分突出，动作戏一般。杨幂超级花瓶的角色和强行悲壮复活的结尾是最大败笔，请杨幂既浪费预算也糟蹋好片，结尾为何不过河拆桥？感觉还是前一部更好
$喜欢。我觉得故事比第一部好，但其实展开是一样的，如果做叙事分析，所有的单元都一样，只是换人。沈炼作为中心，个人（爱情-女性/善），同侪（生死友情-若干男性-善恶难辨），国仇（民族情感-某阿尔法男/恶），所以故事复杂点在同侪间。明末太适合这样的故事了，而且是个应景的因言获罪的故事呢。
$……就不能一起跑过桥然后再砍断桥吗？上一部败笔是刘诗诗这部找了大幂幂再接再厉，制作方对仙三是真爱啊。
$7.0分。剧情上算能过关，但是沈炼怎么活下来的没交代清楚，本以为能拍出宿命感，看来期待不能过高啊。若能将沈炼历经一切之后厌倦官场可是偏偏最后被崇祯看中留了活口并继续帮他铲除魏忠贤，拍出这种无奈的被时代裹挟的宿命感，以及体制对正直之人的腐化，这才牛逼。可偏偏沈炼的动机依旧是儿女情长
$杨幂这个角色的存在很奇怪，表演也很出戏，有点像上一部里的刘诗诗，每集安排这么个尴尬的存在，导演这是打算树立某种个人风格吗？
$影片开始后我就好奇，沈炼他那小胡子大哥在这一部里究竟犯了多大的错才会由千户降职到第一部里的百户。直到影片进行到一半儿才想起来，他大哥叫卢剑星不叫陆文昭啊！PS：许多人评价崇祯一辈子唯一件值得称道的事儿就是扳倒魏忠贤，在这电影里连这个也黑化了。
$有种宣纸上跃然而起的武侠感。
$主角就是个倒霉鬼，谁跟他一伙谁走背运。但不是说倒霉了就不好看了，反而有些台词格外有意思。武术设计精彩，川井宪次一如既往。有彩蛋（不是周一围，是那个括号）。
$观影过程中恍然有种在看《十面埋伏》的感觉。本片尽管美工道具服装颇为用心考究，部分摄影画面也拍的古色古香很有韵味，但剧情未免太过单薄俗套无聊，人物更是苍白乏味造作。编导似乎根本无心讲故事，而更热衷于卖弄大明特务机关编制，以能如数家珍般报出东西厂锦衣卫的各种名目头衔为能事和吓唬人。
$不如上一部。节奏上更像是电视剧，张译等一票演员念台词的方法太咬着了，意外的是雷佳音居然没这种绷着的感觉，整体表演合格，杨幂是短脚。前半段的查案气氛控制的好，后半段的逃亡开始垮塌，虽然加了个宫闱阴谋和历史事实的背景，衬了点身不由已的悲凉，但明显的类型化主线冲抵了这点努力
$杨幂演技超烂，惨不忍睹，烂片女王，实至名归
$难得一部戏亮点全在配角，给刘端端演的崇祯点个赞
$张震是值得当夫君过一辈子的；而雷佳音适合睡几天。不信让沈炼帮着吹吹药，保证争着想化身杨幂。
$很不错的武侠剧，雷佳音贡献了最大的笑点，张译贡献了最大的泪点，辛芷蕾给了我超出预期的惊喜，扮相和演技都惊艳，这样看来，男女主倒没那么印象深刻了，张震一如既往英气逼人。
$前面110分钟都还好，直到杨幂返回来的那一刻，脑中蹦出来第一念想，这编剧脑子里有屎吧，这坨屎正好又被杨幂给演了！另外，敌人追来之前为什么不先把桥给砍断然后再逃跑，简直蠢哭了好吗！
$果然是川井宪次。古风对白，结尾的处理有些像战国漫画，感情戏略尴尬，但瑕不掩瑜。愁云惨雾的当下十分切题的政治寓言，高层倾轧，因言获罪，命如蝼蚁，这样的世道你还没过够吗？过够了就换个活法。大部分staff都是国内的，能呈现出如此浓的电影质感实属难得。动作设计有新意，竹林大战一场最佳。
$大陆就不能拍点没有女主的电影？
$整部片的效果挺好，各实力派演员之间的碰撞也是相当的可圈可点，还有老艺术家金士杰的加盟也为该片增色不少，但是我发现怎么有个格格不入的人在里面成为了整部片的最大败笔，这个人就是杨幂，她和这群人好不搭啊，瞬间出戏
$四星力荐。7月能看见大护法和绣春刀很开心，绣春刀值回票价没问题（除了杨幂），张震张译辛芷蕾还有裴大人演的都很好，片子节奏紧凑，悬念设置带着观众走，也很喜欢朱由检，今年的国产前十应该没问题吧
$张译和雷佳音是有演技的实力派，希望张译也能像前夫哥样的大火一把，杨幂的演的差强人意吧，跟刘诗诗对比，个人觉得还是差点，至少刘的哭戏看了挺有感觉，各位，继续加油努力吧！
$情节不合理处甚多，但张震塑造的沈炼这个人物可信度颇高。较之，杨幂怎么看都不像女书画家，甚至不像识字的人。
$一般般的片子一般般的男女主
$不如第一部，故事线索更复杂，成了一个棋子的棋子的故事，源头是争皇位，回到了宫斗老路上了，悬念都是靠信息支撑，那就是编剧发挥空间太大，主角动机太弱。
$质量。。。。一般。。。。杨幂的演技。。。。。呵呵呵
$最后的最后，他会与你深深对视，那一刻，张震属于所有女人……
$没有周一围，抹黑朱由检……一星！太监一定是坏的，姑娘一定要保护，总有皇弟想篡位，张震帅破天际，这脑回路，我呸！
$别的不说，明末北京城的官员，怎么可能满口都是“甭管了”之类的京片子呢，这是清军入关后满语词汇渗入汉语，并使之发生轻音儿话之后的结果。不过听到“瘦马”一词还是很惊喜，难道编剧读过《陶庵梦忆》？
$给8.5鼓励一下。完成度很高的一部电影，和《大护法》一起应该是国产保护月里仅有的能看的两部电影了。而且也能排进年度华语最佳系列，张震张译雷佳音辛芷蕾的表现都很出色，连杨幂都没那么令人反感，虽然她的声音还是很……当然影片结构本可以更好，叙事可以更佳流畅。制作精良，质感很赞。看好大卖
$前半截非常精彩，后半截因为杨幂而莫名其妙。看看龙妈与雪诺的那几次对视，再看看杨幂与张震的对视，后一对真是异常平静、毫无波澜、莫名其妙、一声叹息。
$经济实用型卡斯，但是整体氛围很好，以至于函数姐都被衬托的好像是演技派。彩色国产故事片包裹的好莱坞语法。看点在于出色地塑造了一群部委公务员的鲜活形象。
$難得的優秀國產片，雷佳音的裴綸和劉端端的崇禎都比主角出彩，楊冪，嗯，好吧。不是那種特別好的電影，劇本也有一些邏輯犯駁，但就是看得舒服，在國產片中劇本和戲都算不錯也拍得用心，能多點這種電影我還是會喜歡進影院的
$我实在受不了那种“一群兵打两个人的时候一个一个上”的模式。打lol的时候团战要一起上抢人头的！！一个一个上是会被队友骂的！！
$这部电影的亮点是雷佳音……
$一颗星给张震，一颗星给张译。
$已经到了2017年，杨幂这种被人一碰就发出嘤嘤啊啊声，只会在“啊我在哪里发生了什么”和“啊你不要强奸我”两种表情之间转换的女一号，简直是在中国电影女性形象历史上开了一次大大的倒车
$作为第一部的前传，剧情算合格了。最大败笔在画家北斋的人设，作为一个驱动沈炼行动的强因素，画家除了当花瓶几乎不作为，一见钟情假而俗，还把最后的吊桥战降低到为情而搏的肤浅意义。那就当个极美的花瓶吧，可惜杨幂演技又令人着急。反观崇祯帝，魏忠贤和陆文昭三个角色塑造却鲜活逼人。
$唯一一点不满是：这片子该叫“恨嫁且被备胎的张震”系列
$保持了第一部的水准，动作戏最喜欢偷书那一场。不过，这个系列就不能好好写一写感情戏？
$不如上一部。【妙玄这个角色简直老鼠屎【早点过桥早点砍不就没事了，真尴尬【情节铺陈生硬
$非常不错，几场冷兵器都很有力道，配上明味政治惊悚，惊喜满满。
$比第一部要差不少，但一想到这个在银幕上独一无二的崇祯，以及张震，还是觉得喜欢。同意女主角是智障。两部片子连成一体，反映出了在天崩地裂前夕，各种政治角力下，一个试图逃避立场的人——也就是可以就日常伦理很容易做出选择的普通中国人——如何被卷入政治场域而无法自拔，你以为你很帅，你武艺高强，你忠君爱国有情有义？这些都不能帮助你真正认清大时代下你如何自处。而即使你以为可以内斗胜出，却绝想不到还有外患（第一部片尾处的满洲骑兵），到时候大家一起玩完，绣春刀就是内斗的代名词。总之，这个片子的优秀之处就在于绝望。
$前面查案的部分还行，剧情走到沈炼又（？）为了一个不爱他（！）的女人作死的部分就蹋了。所有人的动机全莫名其妙。结局大乱斗没有高潮感。编剧和卡司导演对张震的恶意重，对女性的恶意更甚，不然没法解释第一部用蜡像第二部用充气娃娃出演对剧情的唯一作用总是“添乱”的女主角。
$我觉得比1好看，有些看完细想会发现不合理的地方但看的时候很顺畅！动作戏群戏一般，个人战挺有想法，一如既往，导演和指导都挺下功夫的～当个自来水哈哈。杨幂没有想象的那么糟啦。张震看着也开始像宋雨喆了哈哈哈！
$感觉感情线很多余了，有和没有没差别
$三星不能更多了。剧情破绽太多，主要角色的战斗力飘忽不定。人物动机太弱，完全就是编剧手中的提线木偶。崇祯皇帝的选角是少数亮点之一，满脸刻薄寡恩。另外，我现在很好奇，如果拍第三部，女主会找谁来演，因为这个电影的别名分明是“面瘫女主我最大”，刘诗诗瘫完杨幂瘫。
$雷佳音出彩
$接盘狂魔沈炼，结尾崩了可惜了
$一句“我们都是破绽”升华了整部电影。
$张震在桥这头冲着北斋大喊滚啊，说出了我的心声。
$你们的沈大人又苏出新高度惹～长得帅身手矫健还不说，有情义爱字画，在桌子下面摸小手手还把烫水吹凉～只是本人太纠结了，一定是天秤座的
$动作场面极佳，但是剧情...就算了吧。
$想要打造一部黑色电影气质的武侠片，与导演对于女主角人物设定糟糕的直男审美，构成了现阶段我国商业类型电影的主要矛盾。（什么时候能看到一个智商正常的女主角呢？）
$字幕制作卖萌：（预算不够只能自己做了）。人心就是修罗战场，谁执政都一样。ps:雷佳音表示：前半生都黑我，我不怕，一部绣春刀2粉丝哗哗来。
$7分。冲着片尾字幕“预算用完了只好自己打了”再加一分吧。
$男人版的杜拉拉升职记。杨幂的4D脸无论怎么打光打粉总有一块会从屏幕里探出来戳眼睛，有杨幂就出戏。
$借这个片子感叹一下：进入二十一世纪第二个十年，要说中国电影有什么主题，我看“分裂“二字足以概括，价值观的分裂和美学的分裂都越发不可调和，常有身首异处之感，不能说真话加上不得不习惯性的说假话最后导致表达已成为一种奢念，明明想好好说话，可张嘴后发现仅剩胡言乱语。祝中国梦早日实现。
$节奏紧凑，情节曲折，真心替张震不易，每次都被各种坑爹女人背锅，这次是前传，背了一个，上次算是第二部吧？背了两个。。。。下次该仨了吧
$制作依旧非常精良，道具细节非常好。但稍比第一部差的地方在于，叙事没处理好，线索太多太乱，细究的话逻辑也有问题，整体显得累赘拖沓。。。
$3.5星，不能不想到今天的世道，竟然看得有点儿憋屈……（第一部让我头回看了刘诗诗，这次又头回看了杨幂……女演员都哪儿去了？第三部又要刷什么底线……）
$这个系列的剧本一向相当糟糕，说优秀的只是和烂片比而已。
$沈炼是每次都败在女人手上我就不懂了为什么不能等人都过去了再把木桥给砍了
$前半段都很不错啊，一气呵成，败笔就是杨幂桥上那段戏，太矫情了。这两部女主角都不怎么招人喜欢啊，太遗憾了。
$过于技术化的剧本：多人物交织，并且坚持给每个人物找到动机，甚至有些偏执。比如裴纶对沈炼说，死者是他朋友，太直白的技术交待，反而无趣。再比如丁白缨，目击当权者对北斋的始乱终弃，她的性别立场是什么？还会追随师兄吗？偏执于技术，则无法抵达哲学。
$相比更喜欢一的故事，演员依旧很棒，杨幂也有进步。
$#本来三星半，时势造英雄#他笑了，他也笑了。信王殿下歪脖子树下拈花一笑，大清是亡了，可是大明。。
$我来说说缺点吧。几个主角的人物塑造都比较失败，经不起推敲的浮于表面。张震成了一个只顾儿女情长的痴汉人设，张译换一种活法明明应该机关算尽但又不合时宜地单纯，杨幂就不说了，雷佳音成了笑点担当但主心骨就是一个兄弟之义。全片就是爱情的义兄弟情的义师徒（师兄妹）的义，都很单薄。
$又名《这世间女子都不爱沈炼》
$看完这部又想起了师父，当时就是看完师父后爱上了宋佳。下部绣春刀能不能让宋佳来演女主角啊。。。
$感情戏不要不要，刀精致，锋利，卓尔不群。雷佳音的演技和辛芷蕾的气质都和张震一样让人着迷。辛芷蕾真是不落俗套的美。几段打戏节奏美感俱佳，尤其是放火烧案牍库时的打戏，刀和那个什么球，太优美了。
$别找杨幂演，这样预算就不会花光了，字幕还能做的好点。
$雷佳音帅炸！！！！！！
$剧情还是有不少纰漏，情感戏随意了些，但是制作在此类影片中诚属精良，硬件细节比较讲究，且路阳或许是受过剑戢片影响的，手艺也利落，爽快。最近也在为做明戏进行了大量明史研究，感觉明中后期完全可以成为中国剑戢片成长的肥沃土壤想，望有朝一日能涉足。另辛芷蕾古装男扮惊艳。
$美术音乐场景都很好，故事比第一集复杂了很多。一脉相承的是，女主最开始都不爱张震！凭什么！张震那么帅，比崇祯帅多惹！杨幂没比刘诗诗强多少但也没什么劲，部分台词脱线。还有一点跟第一集很像，就是角色全是直男，连太监都很直，太少见了哈哈哈
$杨幂演技怎么就不能突破么？挺好的剧给毁了。
$人物行动逻辑很难成立，情节牵强得很，陈俊生一开始挺像个老奸巨猾的人，结果后面人设崩塌得一塌糊涂。沈炼爱杨幂那几乎毫无铺垫，简直是传说中的一眼万年，崇祯这厮也是绝了啊，没骨气还挺残忍，看不出性格……
$服化道用心了！毛病还是上一部的毛病，张震文艺范的帅气+雷佳音有趣的邪气+张译一本正经的接地气，还要女人干啥？
$故事非常漂亮，虽然可能有点小bug，不过也都细枝末节，沈炼和大幂幂这感情戏吧，至少是比跟刘诗诗靠谱，雷佳音大大好评，下一部换讲裴纶的故事我看也行。我这种没赶上好时候的稀有动物武侠粉，必须，必须，必须给绣春刀五星了。
$导演是谁？胡金铨看了不少啊，聊斋意味也有了，欢喜赞叹。以个体人物的良知唤醒对抗制度性的权谋倾轧，阉祸多年可比文革了
$雷佳音是该出头了，好家伙，第一场戏就开始吃，第二场戏还在吃，第三场戏还跑去张震家让杨幂煮面吃，第四场终于不吃了因为被张译捅晕了
$张震一如既往精彩
$杨幂真的不值得那么倾国倾城，所有人为她扑街
$动作很有进步，上一部躲躲藏藏还要露怯，这回居然有了整段花活。美术也是一样。故事不如前作，后半段彻底散了，感情戏颇不入流。赏画玩猫，沈炼是个文艺青年啊。
$看完真想胖揍杨幂演的那女的一顿。没有好坏没有正义，都在玩弄把柄，却最终还是统统输给了情份。动作像剑心真人版啊。其实能穿这么厚还如此轻巧打斗，穿铠甲还潜水救人，处处都很“武侠”了，说“物理”什么的都是徒增儿戏。美术和打光都做得很足，有几场节奏很抓人，结尾果真给足一场“杀红眼”，开心
$并没有第一部那么惊喜，节奏到中间雷佳音背后的一刀突然被打乱，从严谨的群戏变成没有悬念的逃亡。但他真是个迷人的角色啊。虽然张震这一部变成绝对的男主角，但还是无法喜欢，大概是因为他对杨幂的深情实在经不起任何推敲吧。
$不是武侠片常见的那套二元对立，乱世之下小人物深陷政治斗争的困境写得非常出色。杨幂也完全没拖后腿，比刘诗诗强多了！雷佳音太可爱了，张震的帅都掩盖不住的那种可爱！
$B/刚开始质感参差不齐，之后除了你懂的部分其他都可以算良好。/影片生动地讲述了猫和猫奴的生存故事，以此为镜鉴集中批判封建帝制社会阶级统治人吃人的本质，并弘扬爱国敬业诚信友善的核心价值观；批判继承传统文化，古为今用。/片尾导演说都没钱做字幕了，这种片子应该多多鼓励才是。
$比上一部好，本来以为是正义战胜邪恶blabla之类的屎尿屁剧情，一边做家务一边看，后面发现有点意思，又从头看了一遍，最大的破绽是杨幂的死鱼脸，雷佳音就算努力想演好讨人鬼但在我眼中还是草莓味可爱多，想捏
$杨幂走了一半，不放心，还是决定返回确认桥砍了没。麻痹，果然没砍！赶紧发动口技，亲眼确认男主砍了桥才走。王的女人，够稳！😂
$杨幂你说，你为什么要回来？你不回来，张震和雷佳音是不是就可以过桥后再砍桥了？P.S：杨幂看起来太像盲女了，辛芷蕾更正点，被雷佳音这个吃货笑不滋儿的样儿圈粉了，心疼一下张译，啥时候咱能演个不惨的角色？最后，张震为啥没被乱刀砍死，还被活着带回来了呢？雷佳音和辛芷蕾到底死没死？
$选角很好，雷佳音张译水准以上，就连杨幂都能隐忍克制的塑造角色，素衣清颜眼神明澈，乱世浮尘中令人向往的女性符号，电影就像山水墨画，镜头前总是轻雨绵绵，将世间情仇和朝阁诡谲的纠缠和纷繁写意诗化，一如抽刀的无奈或闭眼的斩决，都夹带着情绪，电影的美术摄影和大师配乐都太享受了
$是这样的，因为张多一再呼吁，加上@张震老婆的压力，可能不得不去二刷
$配乐居然是川井宪次。。1.一个比较符合逻辑的故事讲顺了。2.布景道具服装都倒腾的挺舒服。3.全体演员演技在线，雷佳音和辛芷蕾棒棒。4.片尾上帝视角神来之笔。5.莫名其妙的爱情线减一星。
$全片被黑最惨崇祯，为他一大哭。以及在很多人眼里明末真的没文官什么事？全是武斗打杀，火并，活在二次元武侠动漫的奇葩世界里。女主不差，就是没觉得体现出画师身份的细节。最后在杭州隐居好评，江南总是最安逸的。
$老实说，第一部有股土腥气。但第二部不知为何，一下子铁骨铮铮气势恢宏起来，太让人惊艳，今年国产片至少前十没问题。文戏，曲折得来够肝胆够阴损，武戏，绚烂得来够刚硬够凶残，大多数演员极有气场，张震张译不必说，雷佳音是最大亮点。文字狱，阉党横行，尔虞我诈，一场场戏呀，你看，多有意思。
$雷佳音超可爱！
$以为丁师傅是丁修的我真是图样，好在结尾有彩蛋。整体更黑了，螳螂捕蝉，环环相扣，黑吃黑所有人都是蝼蚁。拍的不差，但我还是更喜欢第一部，也许是因为第一部没那么压抑，也许是因为刘诗诗比整容幂在大屏幕上看得顺眼，也许是少了那个画龙点睛邪气四溢的丁修。雷佳音张译演技真棒，张震负责帅不要开口
$ym就是一颗老鼠屎
$所以半年以后张震就喜欢上青楼女子刘诗诗了？
$最近被中二武打片和玛丽苏古装大剧喂得几乎快忘记好武侠片长什么样。续集剧作基本过关，小人物被乱世裹挟，一念之善逼入局，从委曲求全到逆鳞拔刀，激爽又揪心。三男角敌友关系递换让人惊喜；出色剪辑保障了视听的张驰与叙事的高效；动作戏有突破，绣春刀大战流星锤一场或是年度最佳。
$是的，怀着观赏一部纯爱电影的心情，我携老爸老妈，大步跨进影院，带了爆米花一份，饮料两杯，还有一眼相中的洋芋一袋，这洋芋味道真心不错，可惜后来没吃上。我的胃口，可能是被这部“纯爱电影”吊走了吧。无论沈炼最后有没有败，无论信王最后有没有败，无论北斋最后有没有败，反正洋芋此战，是败了
$质量上乘，剧情我喜欢，不喜杨幂
$阴谋虎头蛇尾，远不如1。号称中央地方朝廷上下都是信王党羽，结果魏忠贤还没半点线索，信王先跑去输诚，卖掉剧中唯一的朝廷马仔。为了刻画崇祯残忍寡恩，也不用搞得周围人智商都掉线啊。看张震砍人想起他练过八极拳，看张译砍人感觉是在搞笑。张震杨幂那段让人怀疑是不是拍康美药业的电视广告。
$编剧智商比前作直线下滑，到桥头一幕彻底沦陷。既然骑马过不去，后面追兵也不能骑马过去，何况过了桥砍掉不是正好？就算强行要守桥也应该在桥那边首而不是在这头的开阔地以一敌百吧？求不要再出续作骗钱了。
$近几年国产武侠片的诚意之作，第二部依旧精彩。一众演员不用说了，倒是看到“陈俊生”觉得好意外，嘿嘿~杨幂竟然不觉得太违和，真是难得。辛芷蕾和刘端端是个惊喜。说回剧情，觉得结尾有点过于狗血和小儿女情结，也是很多人质疑的bug之一。而化服道在第一集的基础上又精进一步，期待第三集~
$那个时代的还原做得不错，依然考究的服饰道具，有两场武打动作场面很好。感情戏依然是尴尬，另外，有点喜欢雷佳音，从出场吃饼就被吸引，坏坏的表情，时而冒出来的喜感又可爱
$不想不负责任的评价，所以去电影院看了，看完闪光少女后看的，实在不好意思，浪费我的钱…还是没名气的时候做东西好看，现在电影一点都不真诚，和第一部比差远了…本来想给3星，因为张震，但是杨幂的驼背和大鼻孔竟然出现了快45分钟…我和同事捂着眼睛看下去…剧情全被痛苦的观感打败了…
$那个人的名字出现是我没预料到的。所以当这一刻后一切都值得。张译在结尾提刀出去，尽管这场戏设置上有太多疑问，但脑子里突然又闪过那个人，想到他的“刀砍东风”，就暴哭了。张译这个角色好就好在他的悔与不悔、看清与看不清、放下与放不下。
$讲真，两部绣春刀都有点虎头蛇尾，开头神了，结尾尴尬这样。动作设计不错然而有的镜头不够成熟，有的欠缺打击感，软了。但是两部里的官场嘴脸都演的特别棒，不管表情动作还是用词遣句，简直活灵活现，简直怀疑编剧是当了三十年公务员的人。
$故事不比第一部，但是道具依然华丽，打戏设计到位，演员也选得很好（除女主），雷佳音还那么可爱。不过张震反而没有突破，还值得看的。
$3.5，文字狱前人人是恶犬，政斗之下蝼蚁安能活？这是历史，也是现实。
$感觉情节很多硬伤，大幂幂也是丧点
$不得不说，女主演技实在尴尬就连张震也带不动她。两星不能再多了一星给男主，一星给其他主创
$以前一直对张震无感，在这部里觉得他的表演开始越发细腻老练，很多眼神表情的层次蛮到位的，台词功底就不吐槽了，整体倒是眼前一亮。编剧很好，有峻捷凝练的追求。杨幂还是蛮糟的，比刘诗诗好那么一点儿吧。辛芷蕾是好苗子啊，可惜没有完全展现她可能的美。张译有点令人玩味。
$近几年看的最好的古装电影——但杨幂永远都是一个败笔，看到她的近景，听到她说话就特别不适，而且这个角色本身也十足讨厌了，台词讨厌、感情戏讨厌还是个绊脚石……张震就是救场英雄，见到真人更是开心，看到有头发就更更更开心，帅出天际。而且整部电影的服化道都很讲究，赞的！
$7分，难道我是唯一觉得第一部故事更丰富的嘛？可能是预期太高的原因，万万没想到毛病和上一部一样，感情线羸弱。但没有这条感情线，其他情节又推动不了，处境有些尴尬。主题比第一部更宏大，尤其是放在当前的语境下。为了最终的太平，不惜背叛一切。偷书那段真是精彩啊。
$四星半好评，男演员演技集体开挂，文戏是有内容有含量的，人物是鲜明的，一些情节点是值得推敲的，总体而言是良心的。女性角色弱但是不打紧了，裴纶替我问出了心中疑惑：你和沈炼睡过了？那为啥他那样对你你那样对他......why.......
$2.5。杂糅，绣1是陈旧古典派，绣2剧作上像是两编剧在打架，割裂和拧巴。人物也是，无论沈炼北斋都很杂糅，一团浆糊没有型。两部摄影我都不喜欢，是影响质感的重要因素，对于细节表现也很不好，那猫竟变成了功能化。感情戏极大败笔，表演和叙事均不如1。这集最失败是续集下来竟无法描述男主是什么样的人
$崇祯帝要真有电影里的智商，大明还能续命几十年。
$本来可以三星，因为杨幂扣一星。另外，某些不合时宜的轻佻，导演你真觉得有意思？
$服装精致，布景优美。剧情紧张不拖沓，武打写实，也许是一开始就没抱什么希望，于是觉得杨幂比刘诗诗演的好点。最打动我的是张译。忍辱负重就这么点念想，最后却死在这唯一的念想上。权力的游戏中，别太认真了，谁不是棋子呢？
$骨子里是个政治惊悚片，或者黑色电影。前传的情节设定其实成了一种障碍，张震不死不黑化，直接让格局退成行活儿水平，可惜了……
$我可没觉得《绣春刀》第二部比第一部强。情节硬伤太多了。气氛倒是拍得美，配角也出彩。但是，第一部里特别打动我的那种古龙式的侠气，那种兄弟间肝胆相照生死以之的情怀没有了，剩下的四六不靠。最后吊桥那段更是为打而打嘛……
$杨幂是本片最大败笔。
$想了半天和1的关系，还以为是新故事，搞半天是前传。各方面都做得蛮好的，除了一如既往鸡肋的感情戏，不过在1里面诗诗面瘫演技的衬托下，杨幂的演技都显得及格了！
$好好讲故事真开心。明朝，今朝，朝朝相似。
$卡萨布兰卡+纸牌屋+明代衣服。很地道，拍得好看。第一次看杨幂演戏，比派给她的画好多了。
$导演为什么不给几个镜头拍拍沈炼把开水吹温呢？？？？
$诚意满满，超出预期！动作戏赞，剧情也没硬伤，不过为了憋最后的高潮戏安排主角智商下线有点闹心，马恐高不过吊桥你把它眼睛蒙上牵过去不就行了，在古代这该是常识呀，退一步，就算是要弃马，三人也该先过桥，再毁之…罢了，总之瑕不掩瑜…能把武侠气诠释得如此淋漓尽致，川井大神在日本也算首屈一指了
$张震和猫！灾难级别的感情戏，每个配角都比社会幂和张震有cp感。辛芷蕾一个表情，我觉得我恋爱了。最后陆文昭和丁师傅那个眼神，比男女主那点破感情有戏多了。
$上一集的精神算是延续下来了，乱世卒子生存之难，命与情分难以两全。角色立体，逻辑通顺，剧情复杂度合格，甚至对自然风物的运用也比较出挑。可惜一是败在了杨幂的角色最终难逃典型女主角的设定，二是千头万绪环环相扣的剧情线索最后被快刀斩乱麻地草率解决了。
$如果死在断崖，也就活的不再挣扎，这天儿变不变，你们都没变，都是棋子。ps:断桥上的大幂幂，真是灾难。
$沈炼这个角色在戏剧性方面已经接近完美了，绣春刀、飞鱼服，明哲保身确也不愿苟活，一步错步步错地作茧自缚，你越不爱他他还就越来劲。这样的人设，就应当找小沈阳来演中和一下，不然会要女人的命的。
$整部片所有前面出现过的问题最后几乎都在吊桥那儿来了个大汇总，另外，前传的量足成这样，你让作为续集的上一部怎么接。
$1分给张震，1分给那个演崇祯的吧。早告诉我这是跟杨幂的爱情故事，我还去看个锤子。
$观感其实和第一部差不多，女性角色镶边，张震一如既往地荷尔蒙爆棚，张译让我有点失望，演的略过，整体七分左右吧
$这个系列的女主都可以叫：不爱张震你们是瞎吗？
$操着一口顽主京片子的荷叶装男子在江南小镇上表演权术给你看
$全面黑化的职场故事；可以搞成类似于007的系列，他们斗间谍，我们搞职斗；至于刀女郎（或曰绣女郎/总之叫春女郎可能不太好），就像邦女郎，基本也不需要什么演技对不对？所以大诗诗、大幂幂（第三部会是唐嫣？）在我看来都挺好的啊，符合我蠢直男的审美。另，沈大人家里挂的两幅字太丑了。20201004重看，还是不错的，最后的他们没有一起过桥还是最大的槽点了。
$一直觉得绣春刀没有女主会更好看，简直多此一举。导演一直有深厚的悲剧情节，一直在打死结，虽然留了口子，但仍然是死结。另外这一部的所有演员演起来都很用力，雷佳音要好一点点。
$难得的用心编剧戏的发展台词的拿捏很到位。但是每一次都让人不满的是沈炼cp的设定怎么这么烦눈_눈
$3.5很久没看过不错的武侠电影了，没什么装神弄鬼浮夸特级，更动人的是角色和其故事本身。有点小时候看天龙八部笑傲江湖的感觉。张震不用说了，最加分的是配角演员，张译雷佳音辛芷蕾，最惊喜的是演崇祯的刘端端。杨幂的问题很严重。直接导致我觉得北斋的一整条线都让人烦。
$没大硬伤。但作为古装剧情片，缺几场点睛戏。作为武侠片，动作设计和运镜差一层意思。每场戏水平比较均衡。成也此，败也此，主题拔升的戏眼，用的是直抒胸臆的台词呈现的。
$沈炼就不能长点记性啊！！两次栽在女人手里，路阳就不能手下留情么！&这部人物刻画太浅了，上一部出彩的角色太多，这次只有崇祯最深入骨血的阴冷让人意犹未尽&沈炼的同事全都欺负沈炼的台湾腔用北京片子&路阳应该吃个大亏才能少给大幂幂镜头么？
$最后也没睡成
$一颗老鼠屎搅坏一锅汤
$伪经典，张译演戏什么时候都这样，没新意了，大幂幂是最大一坨老鼠屎，北斋？北斋是日本画浮世绘的好吗？什么时候变中国画大公鸡的了？
$“水是我吹温的，怎么会烫？”北斋这个角色不适合杨幂，找个有点英气的女星不行吗？刘亦菲都比杨幂能合适点。张译真的是实力派，没错是张译。
$看低了，比预估好，也比第一部好。套路还是那些套路，但导演精进不少，再则配角的整体顺眼度远超第一部——除了幂幂老师。这导演有个优点，但凡有打戏的角色，不论大小都算得上面目清晰可喜。张震真好看，但他对我来说总是差了个一锤定音的东西，收不进后宫。最后，我爱辛芷蕾！
$个人觉得没有1好看
$一如既往地优秀！
$国产电影制作水平要是都能跟这片水准一样市场口碑能好得多，电影糟点不少主要就雷佳音和崇祯智商在线，杨幂太蠢爆到无语；剧情嘛因为登场人物多且杂所以打得乱烘烘，与其看这个故事还是更想看大侦探裴纶的故事。另外吐槽下夜间打戏拍的水准不如第一部，两个黑衣人打架根本看不出谁是谁啊
$因为忘了绣春刀一是说什么，看完二之后马上又看了一遍一。相比起来，二确实非常不错，杨幂减一星。张震和张译两人感觉戏路都固化没得改了。。。
$想通过沈炼来体现大家小家的利益博弈，但几乎得不到体现，几乎不知道男主到底想干啥，杀又不见杀意，抉择挣扎的戏在张震脸上又显得波澜不惊。吊桥群殴戏也比较糟，导演已不知怎么把控剧情走向，谁去谁留，怎去怎留，却把故事逻辑推的矫情。不过还是看得出来是用心之作。希望继续努力，下一部拍的更好。
$实在不懂三个人为什么不一起过桥再砍桥！难得是因为我们看着他们害羞吗？无聊！又苦大仇深摆了一集臭脸，笑下会死啊。裴大人微笑好评，好胃口让人羡慕，看饿了都，得去吃碗面当宵夜。沈炼艺术品味不行，收藏不能狂热啊兄弟们！
$虽然最近很哈雷，但我觉得他在这部片子里表现一般，心中最佳是张译，高潮那场戏被他小手势演哭。感情线写得不好，再加上烂表演，实在看得头疼。
$多年以后，面对破京师的闯王军队，朱由检将会想起被一个锦衣卫百户用刀指着脖子的那个遥远的夜晚
$小人物被浊世的洪流推着走，为情义为理想却仍能拼死一搏。修罗场容不得半晌贪生，却依旧有片刻温柔的眼角眉梢。看到了90年代香港武侠片最好的那部分。
$7/10。黑猫和鱼、无常簿和蝈蝈画是两组隐喻，千户帮助厂公钓起徒劳挣扎的鱼变为盘中餐，比喻想要自身利益想要活着的个体都是徒劳的政治牺牲品，黑猫像沈炼的性格警觉、命硬，文字狱的无常簿和僧人赠送的字画分别指涉乱世和太平；玛丽苏的故事模型扣分，沈炼捉拿朋友自保却不忍背叛北斋的道德情感模糊。
$服化道保持了第一部的高水准，摄影和调色终于摆脱了第一部的电视剧风格，把明朝北京拍得颇有分京都的味道。故事仍然是明朝公务员的蝼蚁生活，这世道，仍然是属于权贵的，变天之后，接着就该是“朕非亡国之君，臣乃亡国之臣“。
$最喜欢最后那句“我在做什么，在这无聊的地方”那句台词。
$【90】又见熟悉的儿女情长英雄气短。等了三年可能就是为了在结尾默默地再哭一次。这个系列我一定要追到地老天荒。
$你们跑过去之后把桥砍掉不就得了，哪来这么多有的没的，非要弄个生离死别郎有情妾有意的。此外，武术指导可以下岗了。
$就说一句：我分明发现里面张震用了一招八极拳，帅！呆！了！@国泰电影院
$《绣春刀•你的名字》除了一个大bug可以甩第一部好几条街文戏想讲一个大格局的故事野心加分但依旧是高段网文思路三角恋设置就更苏更中二大幂幂娇喘略尴尬张震温汤一句少年感依旧好在武戏了得导演已经有了自己的路数和野心保护月唯一出门支持的影片愿意二刷给路导捐做字幕的钱
$张震为什么这么帅啊，天哪……
$编筐编楼都在收口，每次这导演都崩在收口上。导演有癖好啊，每次炼炼一擦刀第一幕就结束了第二幕就开始了。整体微逊于第一部，但是居然让人产生了大咪咪比644强的幻觉？有bug，但是最让人看着难受的是大咪咪打的那把伞，那伞小的跟阳伞似的一个人都遮不住，求求道具组长点心吧，古代人那实用主义能整那么点伞？
$很可惜，比第一部差多了。男配角们的演技集体吃屎，第一部赵立新聂远王千源周一围李东学个个都棒，这部个个都烂。女角倒是来了两个我很喜欢的辛芷蕾和李媛，可是戏份堪忧，李媛更是全程扮丑。杨幂意外的没太拖后腿，可能这种言情女主她特别擅于玩。唯一的亮点是：请出锦衣卫同款手账谢谢。
$女人只会影响我震哥拔刀的速度。
$只能说一般般。不明白他为什么就爱上北斋了。武打设计还不错。
$第一部成功后更有钱了，技术环节很多升级。故事风格延续前作，努力做了剧情连贯，但多少还有些不自然处，核心阴谋和善恶逆转有硬伤，导致后半程矛盾失焦，男主心理也难以和前作对接，政治漩涡中的独行侠形象算立住了，可惜感情戏不令人信服。想看丁修出场请等完所有字幕，有彩蛋。四星。
$故事更有想法了，虽然有的地方感觉还是很粗糙，几个人的画风简直都不像是同一部电影。比没有过河拆桥更加细思极恐的是沈在续集里还在从事锦衣卫这份职业。另外感觉画师大大仍然不是真爱，猫才是。
$杭州果然是好地方。
$到张译最后说修罗场的时候还真是有点泪点，不过结尾有点泄气，很喜欢这个系列，希望再来一点，再暗一点。
$这一部的制服也太好看了吧！兵器也力度和外形兼备，剧情没啥突破。人物塑造也一般，大幂幂很用心了了但演的依然很一般
$呵呵，个人想法吧！不喜欢
$这喜欢的女人都什么品味。。
$两小时够过瘾，妈的一刷无良影院cut掉彩蛋，给了个中指给放映员，求二刷！
$情感纠葛线索交叉好看。结尾不好看。
$昨天去看的，很不错哟～喜欢妙玄，颜值高，演技也很不错，然后裴伦承包了所有笑点，气氛很好
$老婆说，这个电影偷了智商税？为什么大家不先过桥再把桥砍掉？
$虽是2D，镜头却大玩3D式的出屏，真良心。无奈，良心却敌不过能力。一如前作，BUG令人困扰，但这次更过分的是，BUG已经影响到主线，给个好评都仿佛是智商充值不够！只能说，我佩服制作团队的诚意，但无法接受他们的能力。
$在朋友圈里一帮业内人士猛夸这个片子。顿时让我懵灯！是我审美判断出了问题，还是这个导演太会做人了？如果有个爷们跟我说占用我一个半小时给我讲个这样的故事，饭不吃我转身就公园遛弯去。
$不怪杨幂有这么多粉丝，她真的太厉害了，凭她一个人的存在就可以把全片所有演技派给支撑起来的电影给毁的一丢不剩。无fuck说。
$情节紧逼感逊于上部，但人物刻画与时代设定更为细密：将一切问题置于萨尔浒之战的毁灭语境下，角色们的疯和贪都有了深度；崇祯的轻躁也是恰到好处。感情线从单纯爱才到有所着落，比第一部也自然许多。最毛骨悚然的是，道德底限很低的人都活了下来，大好人裴纶死了。
$剧情舒张有度，剪辑分镜都一流……很畅快……ps：看到陈俊生在里面焉儿坏吃瘪的感觉好好玩啊哈哈哈哈
$辛芷蕾和雷佳音
$挺好看的。写篇长的多夸两句。
$为了张震忍下嫩牛五方…看见杨幂就快进！
$三人过了藤桥，立刻斩断桥索；或是一人过桥，斩断桥索，另二人择小路逃跑。也比电影里的设置要好。最后，杨幂她跑回来做个球！白和陆的刀法一看就是花架子，头一刀就慢了，砍得到个球才怪。
$对大明朝官场的刻画比第一部好，但bug太多，主角狂开金手指。
$服装造型是花了心思的，电影节奏可以打戏也好看，几个男性角色算出彩。
$mx说，张震的男人都得死
$沈炼的动机完全沦为成「为情所困」未免格局太小，清除阉党的宁王派事实上是故事反派的「混淆立场」处理难得一见，只是设立一个真实的历史环境，又为了编导自己的中心思想架空几乎让所有角色都「智商下线」却进一步反映出国内编剧能力的底下。
$这是啥？中国版的拯救大兵瑞恩吗？难道只有我自己觉得这部不如第一部吗？难道我跟大家看的不是一部电影吗？镜头是流畅了很多，可是动机呢？目的呢？谁能告诉我为什么宁可毁掉全世界也要救杨幂？镜头语言没有意蕴，服道化再精致也难触及艺术性。
$北斋老师的AV派演技，估计还有单独的灯光师
$最后真的为什么不三人过去之后砍吊桥就跑了也是不懂。虽然最后刚刚互相砍杀的人立时结成了同盟也挺讽刺的，其实不都是这样么？哪有什么兄弟、心腹，敌人，此一时彼一时罢，都是棋子，弃车保帅是必然。
$神仙打架，幂幂遭殃
$泪目。
$平心而论，不如第一部，但内斗内行外战外行的故事还是很到位。节奏被两场感情戏带乱一下，总体开篇不错，结尾bug，虎头蛇尾，最后结尾群殴戏太长了。雷佳音角色讨喜，张译角色讨巧，杨幂如果不说台词本来都被群男把演技给带上去了。
$杨女士凭借一己之力毁了我的观看体验。。。。
$相比前作更加细密精致，服化道考究，叙事节奏得当且有条理，把大时代下的连环政治阴谋与官场环境下的风物打通，其实内核根本就是戏说，但却做到了历史正剧的质感。两集都有一个很有意思的地方，本作开篇和前作结尾的满语对白，就这一点就走心了。
$20170719。北斋你快走快走！快走啊！只有男人配得上张震，你快走！！
$实在是很喜欢该系列的美术风格，飞鱼服绣春风就不用说，单说苍苍竹海，郁郁青山的场景，太洗眼睛了。你震英俊得一如既往所向披靡，打戏行云流水，非常好看。然而张译角色的悲剧性却更加出彩。以及，养成了在影视剧作品中寻找你朝影子的习惯。
$一星送给服化道！一星给演崇祯的演员！以及过了这么多年还是这么难看，路阳也是够了。第一个死的人从一开始就把所有线索都剧透了，真不该吐槽他死的莫名其妙，简直是死的最值的一个！
$秒花痴雷佳音❤️为裴纶落了一滴泪【虽然眉眼细处有点像帅版张泽群多少有点怪怪的感觉……
$导演依然很棒，杨幂的演绎也是很精彩的，张震依然很棒，支持
$唉，武侠不武侠推理不推理爱情不爱情政治不政治，搞得很复杂，这不行，都把侠义客的精神世界都搞崩溃了。武侠片主题以简单为要义，不要往悬了搞，简单才见人心，再经过情节的反复打磨才能动人。为什么日本武士片好看就是这个道理
$一位极不合适的女主演太毁观感！
$“这样的世道……”完球，这样的世道看什么片都觉得是在影射当下啊！
$没有杨幂的话整个剧可以提升一个境界
$动机很牵强，价值观很生硬，节奏像打麻将，不知道对手的牌，也不知道什么时候能胡牌，局势瞬息万变。千军万马都奔着”修罗场“这个主题去了，可是又杀出来”爱情“，可是爱情又立不住。值得称道的是打戏，尤其是溜溜球那场，可谓是这几年最好的。
$彩蛋是真·彩蛋啊！听到声音就知道是谁哈哈哈
$构图很美～但是一群人和一个女人过不去的梗用得不好～毕竟朱由检不是那样的人～其次幂技弱～可惜了好构图～不知道主题是教人自私还是无私，无私的人吧不可能有张震的结局～那只是远在星辰之外的好运气而已～
$《绣春刀II修罗战场》，刀刀见血，拳拳到肉。所有人全程演技在线，从头酷到尾（尤其是姑娘，被帅弯..）。最喜欢沈炼放火一场戏，单手接星火，四两拨千斤。从剧本到试听呈现到表演到服装细节，真的好用心！（雷佳音笑点担当，吃饭好香）（字幕有彩蛋🤔，片尾有彩蛋🎉）
$他说：“人活到这个岁数，情意，气节，都磨得差不多了，若没有这点念想，和死人有什么分别？“他知道了自己不过是自己念想的一颗弃子，今日必定命丧于此，于是轰轰烈烈地冲出去。无穷的追兵和他擦肩而过，都没有把他当个敌手，路过捎带着顺手划他一刀，他就像条狗一样扑倒死掉了。追兵汹涌而来，踏过他的尸体，一抖一抖的。没人知道这个死在路边的人曾有个念想，还有个师妹，他曾怜惜地抚过她的脸颊。
$世界觀紊亂，前半部是典型中國式苟活，後半部成了「美國隊長/大明百戶」。
$沈大人太帅了！全程失去理智～嗯哼～
$张震为啥这么惨每次妹子都不跟他。。。师妹也太帅了吧
$片头和片尾字幕给人一种违和感。
$虽然和正史比，编得有点扯，不过还算可以。就一点疑问：为啥不三个人一起过桥然后把吊桥砍断？雷佳音死得冤，配角就该死吗？另外：杀猫没有好下场！
$这个系列每次最后大战都是无法用正常人思维解释的。
$动作戏我就不夸了，夸累了。但是剧情我不得不大吐特吐，张震这张脸给沈炼平添太多正义色彩，实质上他就是见色眼开的主，北斋如果是男的早就被沈炼一刀送走了，根本没有他所谓绝不苟活的正气，还有最后降智的二十分钟，剧情都胡乱写，有人说最后半个小时是杨幂自己写的剧本不无道理🙃反而雷佳音亦正亦邪赶超徒有帅气的沈炼。以后绣春刀找女主角按照辛芷蕾这种找好吧，辛芷蕾和她的女徒弟太帅了，镜头也是太少了！整部片子感情线的高光就凝聚在张译在试图抚摸师妹的侧脸，终是作罢赴死的镜头上。
$女主角和吊桥值得各扣一星
$什么叫一个女人毁一部戏……
$国产片里算是可圈可点，就是陆文昭有点像上一步朱丹演得那个角色，很脱戏。
$不输前一作，看着彩蛋的内容，顺序该是3～1～2，以前有按这顺序拍电影的么？裴伦这是谁演的，很有喜感。
$杨幂演技是一码事，电影好不好是另一码事。说是杨幂的演技毁掉了这部电影，（导演还一副无辜样子），那么我觉得是有点无耻。难道换到成鼎盛时期的其他任何女演员，观众就不会发出“为什么不一起逃走然后砍断吊桥”这样的疑问吗？
$替杨幂说句公道话，角色后期那么蠢，是剧本害的…绣春刀里配角塑造一直都是亮点，但主线人物很多时候便当得太随意
$大失所望，人物行动逻辑混乱，打杀场面也无新意
$整体比第一部又进了一步，比如杨幂较之刘诗诗，它未必和演技有关，但人物设置和故事背景更契合，没有完全沦为交待任务的角色工具。情感戏其实也没大众口碑那么不堪，比如男女隔街对峙那幕，感觉路阳已尽可能地维持了各环节的均衡，当然结尾还可以更干脆凌厉，电视剧思路就是交待得过细过透，没必要。
$故事讲得真不错，又不是脱开历史背景的架空胡编，再加上动作戏都很好看。张译好棒，大幂幂的脑门和声音真是分分钟让人想踹。
$为什么一水的夸奖几乎看不到人说片尾的大bug？为什么不一起过桥然后砍断桥？一对多的打架怎么这么假？
$有很好看的部分，但之所以两部的票房都不算太佳，是因为有些东西没撸顺啊，比如信王应该不可能知道张震会出现，那么自己的女人随便掐死好了啊干嘛搞这么大……当然还有那个该死的桥。
$雷佳音深度圈粉…加上第一部的丁修…第三部一定也要找一个类似的人啊！张震一脸苦逼的推动剧情也是作孽，今年年度最佳国产没得跑了…
$第一部被丁修抢风头，第二部又被张译信王前夫哥转移焦点，沈炼你作为男主角能不能有点追求提升一下审美能力？
$看睡着了……为什么要找杨幂……北斋这个没头没脑的角色是比第一部周妙彤还要糟糕的花瓶啊……有一颗星纯粹是给流星锤的……下一部是不是该苏州抗清了？
$个人觉得好于第一部，全片几乎没有废笔（除去结尾莫名其妙的吊桥决战），故事流畅性和人物塑造也比上一部好了不少，宁浩的投资也让打斗戏全面升级，烧案牍库那场戏真的精彩！第一部主要是讽刺官场的腐败和集权，而这一部从权力内部和想夺权的人两个方面同时入手，人物性格的复杂程度也非常之高，特别是那位崇祯皇帝，这一出高超的夺权计划，着实令我震惊。而片名中修罗场的喻指，既指统治阶级的炼狱，也有内心无法摆脱的炼狱。张震在这部依然非常帅，搭戏的换成了张译和雷佳音，同样也不输第一部的两位，杨幂这个角色的存在感明显比第一部的刘诗诗要高。路阳未来可期。（9/10）
$工作人员/亲友团场，大幂幂一飙演技全场就笑做一团。
$比第一部进步太多。故事编得复杂，武打从中推动，都完成了。讲的是普通人（俗人）还能有什么活法？在权力斗争面前，理想、情义和美，都是小儿科、牺牲品。世风如此，处处都是隐喻。但，片头片尾丑出天际。最后露出好莱坞式的画蛇添足，非要给一个圆满的结局，好做一点呼应，好再拍续集。
$好看且无聊要把主角换成张毅估计能拔高点制作精良比第一部有钱太多片尾动画low爆大众电影模范场场到肉有选择有转折叙事紧凑不让人喘气一个半小时感觉坐了很久不知现在是几点了十年前的好莱坞大片水平？预估是本季最卖钱的国产btw张一白的发言完全显示出了他的low性
$铁幕断案谨小慎微，误陷朝廷权力游戏；剪刀水缸无常簿，炷香纵火流星锤，揭发构陷，背后插刀，众生皆棋子，难逃修罗场。前半部精巧的黑色电影质感很强，后半部就多少烂尾了；动作戏设计似乎没第一集强，高手大多死得随便，结局乱打一气，倒也勉强符合修罗场语境？这个系列的女主就无力吐槽了……
$感觉比1更好看！服装置景都更精美，拍得很细致耐看！所有男演员都演得很好，张震，张译，雷佳音，尤其是演信王那，后生可畏呀。唯二败笔一个是杨幂，一个是吊桥戏，为啥不三人一起过去再砍断桥呢？估计还有下一部，让我们沈炼真正睡到一个姑娘吧，别光舍生忘死地献爱心与献血了。
$一部大护法，一部绣春刀，在这飘摇的年份，或有意，或无念的以历史照宣未来。陆千户，让你去抓蛤蟆，真是屈才………
$前紧后松，人心的修罗场才是终极炼狱。没有红颜祸水的女人，只有恋爱中智商为负的男人。
$姚老师说我比大幂幂会装可怜
$非常好看
$帅死了！雷佳音的吃货属性好萌，杨幂还是按偶像剧模式演这种暗黑戏是不行的哟。。。
$非常凌厉，仿佛凌驾于现实之上的魔幻世界。每个人都非常憔悴，带着非常厚重的黑眼圈，明明对这世道足够厌弃，却不得不像无根飘萍一般努力寻找下一波水流的方向。一个人一只手的翻云覆雨，断送的或许就是一群人的一生，而他们，只能默默接受不管是生是死的安排。p.s.导演请不要再安排异性恋桥段了。
$做到这个程度，一层套一层的人物关系，好看的打戏，不寒碜的阴谋，反理想主义的结局，即使有杨幂的脸也可以打四星了。可惜最后一场大战有个智商上的大bug，三人为什么不过桥然后砍断吊桥？前面不砍看的急的不行，后面竟然还是砍了！三星半吧。最后被张震“我在做什么，在这无聊的地方”的独白帅到了
$不考虑逻辑的话是真的很好看，画面好看打架好看猫也好看，很用心，请继续拍下去吧【
$政治惊悚片。值得四星但是杨幂让这部电影平添了偶像剧的味道，人设十分不讨喜
$这剧情……如何同第一部相比。唯一喜欢一直在吃的裴纶！
$动作设计太垃圾了。
$還是覺得一般，again。繡1就對故事無感，繡2還是老毛病。重情義的人才能當主角，但重情義的人多少都揣著點兒聖母心。演沈煉這人，我喜歡；可沈煉這角色，我不愛。楊冪是敗筆，雷佳音好玩，其他幾個角色，各有千秋吧～
$裴纶的命真硬啊，可惜碰上了比他命更硬的沈炼
$懂了“想和男一、二、三进行4p”的心情，各有各的天真、通达和可爱之处。沈炼其实是一个明朝的浪客剑心，已经懂得了“为改变时代而成为某一股洪流中的刽子手，不如仅仅守护眼前切实之人。”所以不为大义，只念小节，可爱。
$最美雄性黄种人张震
$砍了吊桥一起走有那么难吗？
$这完全就是一部男人戏，建议第三部不要在加感情线了，否则你真上不了五星啊。特别是这一部，女主杨幂，完全傻逼，你最后又跑回来是来断他们几人后路的吧。。。
$武指、场景、表演、意境，苦苦撑了半程后难以为继。主子的口号喊得再好听，下面站队的人都不过是棋子。引古喻今值得夸赞，然而还是坏在了收尾上。生造出来的希望，你信吗？
$一切都好，但只要看到女主角的脸就出戏。猫都演的比她好。
$三星半吧，惊喜自然不如第一部，但是依然可以看。服化道都做的不错。张译演的比张震好。大幂幂前面凑合，后面一塌糊涂，但是比刘诗诗好点。剧情嘛……沈炼你不到几年时间不仅勾搭了两个结义兄弟，还把西湖边的北斋先生忘得一干二净你也是简直了。干嘛要拍前传，干嘛要拍前传，干嘛要拍同一拨人。
$3.5.导演老让张震做备胎，用心相当良苦
$很棒的电影，喜欢北斋先生，眼神很动人
$笔墨生是非，冲这5个字，5星
$要不是杨幂，真想再多加一星…实在是理解不了为啥要花这么大阵仗救杨幂，毕竟仅仅是一个瘦马而已啊…
$難得看到有以薩爾滸之戰為背景的電影。至少這次滿人講的是滿語
$1、武侠从小说到影视已全面溃退，观众到创作者都不欣赏。绣与武侠片没关系，不是有武打就是武侠。2、修罗场主题不错，可主角该是陆文昭，不该是蝼蚁求活又满点开挂的沈炼，明显主题先行之下扭曲动机与智商，试图环环相扣的情节与节奏也捉襟见肘，禁不起推敲，口号喊得很心虚。
$看完2天，还在想戚家刀后人...
$导演对女人到底是有多大的恨，第一部刘诗诗全民公敌，第二部大幂幂又是个扫把星
$对比第一部里早已成立的感情戏，二需要花更长的篇幅去构建男女主之间的感情，但这一部分实在是太减分了。
$还不错，就是张震和杨幂太作，把陈俊生害死了
$行为生硬，逻辑混乱，矛盾刻意
$人物角色的变化多元，牵动剧情走向的转变可看性强，部分人物动机稍显单薄。镜头更考究，武器设计令人眼前一亮，尤其是流星锤大战独树一帜，川井宪次的配乐不错。历史是牺牲个体造就的不可抗拒之时代进程，庄严整肃大于人情爱欲；虚构故事、大众文化中打通更让现代人情感所能接受的脉，直白、有人情味。
$这部电影的意义，就是让我真正的以后不再参考豆瓣的影评。
$中后段太拖沓了，男女主毫无cp感，情感段落处理得不干净，高潮戏bug瞩目。最近看这几部国产片的相同毛病:缺乏节制。
$片如其名，人间如修罗，人人自危人人自保，为了活着只能不停地斗。寥寥几行字，便能定人生死。这力量不来自于执笔的手，而源于乱了的世道。除了一个魏忠贤，大明王朝也救不了。其实片子若真想拍出一个灵魂，北斋先生才该是关键。家人因言获罪，她蒙贵人相救，一心复仇却终遭抛弃，这便是万千小人物化身
$编剧差一口气儿，电影就差了不止一档。这个女编剧对女性角色的把握真是太弱了。
$意思是这个沈炼三个月就搞来俩过命的兄弟...魔法禁书目录一样的时间观吗？
$庙堂的血雨腥风和人的微末狼狈都细微入骨。沈炼还是绣1那个摇摆不定的寻常人，一身功夫，谈不上正气，随波逐流里又过不去自己的一点良心明灭。只是花瓶的话，还是刘更赏心悦目些。辛芷蕾太有戏，喜欢。
$路阳风格锐利，张震气势惊人，把绣春刀系列都衬得型款交加，每一幕每一道每一招都火光四射，绵绵细雨黑暗阴郁，每个人都想抓住一道光却始终未果，喜欢那种绵延无奈却刚强的绝望感。张译点题雷佳音亮眼，浮沉蝼蚁在时代大修罗中挣扎，狰狞凶残又无力，但也喜欢张震的沈炼。
$几年前看第一部时并无惊艳之感（剧本的平庸），本片青出于蓝，不仅继承了了前作中精美的服装设计、武术设计，故事也更加精彩。两个修罗场的幸存者，两种活法。无论是沈炼的求生还是陆文昭的谋变都无可厚非,甚至在时代的潮流中，他们选择如何活都无关紧要——他们都是那个待捕的小虫。
$可以砍断桥的绳子一起跑的
$古风色调好看，男人比女人更赏心悦目。
$你说你一开始砍桥不就结了，哦，一开始把杨幂砍了也结了~
$谁能告诉我，为什么每部女主都不爱张震？(´･_･`)
$是什么样的观众这么喜欢这种白痴型的一脸弱智相的比唐僧还欠救的小姑娘啊！
$几乎除却高潮段落的情节设计，每处武戏都值得提一笔，颇为好看。裴纶的假象，和信王的假象，世道和活法相抵，沈炼的真也因而不易。演员和角色相成，张震的好不多言说，雷佳音着实有趣，辛芷蕾气宇不凡。而信王是谁演的啊，寥寥几笔，角色全然立了起来，初识英气逼人，渐而显露的棱角伤人
$大概在三星到四星之间。编剧上有一点问题就是反转太多了感觉不断再反转，有点没必要。杨幂实在没有大家闺秀的气质。挺煞风景的。张震演得好好，“侠”得挺现代的。沈炼只不过是一个有底线的人。但在没有底线的时代还是被迫做了个英雄
$两星给打戏吧，感觉剧情有硬伤，最后为什么不把马蒙起眼睛过桥？就算马过不去，为什么不直接过去把桥砍了？
$张震好帅好苦逼啊，又是像上部一样，被领导被下属坑，电影明显看出比上一部有钱多了，不过叙事太凌乱，杨幂演的太出戏
$没有第一部好，杨咪演的好假
$整体当然是不错的，但结尾的吊桥戏实在不对。看情形，那吊桥是当时的唯一出路，既然目的是逃，最简单合理的办法当然是人过桥后把桥砍断，即便没有马，追兵一时半会也追不上来，完全可以从长计议。让杨幂滚了之后乱砍乱杀，实在是不忍直视。
$张震喜欢上的女人居然一个个都不喜欢他，这什么世道！
$看了个开头，实在看不下去......
$女主讲话听起来气不足。还有明明是逆境搏杀还搞什么痴情，还有很不喜欢这狗血结尾
$导演镜头和场面的设计真是极具特色，没有杨幂就更好了
$导演和编剧野心很大，故事铺排得很复杂，节奏太紧凑，以至于人物之间的关系都刻画得太潦草，人物性格和心理流于表面。比第一部差得远了。
$4.5；主题不如I深刻而且杨幂那条线实在太弱了。。
$第一部是兄弟，第二部是朋友。《绣春刀》系列善于把握时代大潮之下的个体浮沉，瑕疵不少不过瑕不掩瑜。杨幂饰演北斋确实毁戏，颠沛流离半生又令沈炼念念不忘，必定美丽脆弱而有灵性，可惜除了美貌内在气质杨幂全无，戏眼没选好，有些情感就立不住了。男配一个个亮眼。
$报告中宣部，我要举报《绣春刀》剧组，居然敢讽刺时政，暗指时局言论不自由！实话说实在不懂女主为什么要挑杨幂，上一部则是刘诗诗，如果放弃这两位，评分至少再高0.5！逃命的时候集体智商下线，早过河拆桥不就行了？崇祯竟然如此心机婊？张译和雷佳音是亮点，搞笑担当，辛芷蕾真好看...
$戏不算好，人到取巧，事态沧桑，何可机要。
$萌萌的吊桥，这个算重大失误，但瑕不掩瑜【7】
$四星下不去手，感情线什么鬼……一团混乱……毫无层次……结尾那个桥早不砍又是什么鬼？？？！！坑啊！！！！其余都特别好……但bug太足，导致看到中段不耐烦了，看到高潮快不耐烦到死了！3.5星吧……杨幂外一众演员印象都挺好的，辛芷蕾很美，有点当年梅婷的味道。
$＃水是我吹温的哪里烫了＃什么修罗战场，分明是王者峡谷，看完只想举报，一个个态度消极，恶意送人头，都是演员
$先打个四星高分，不鼓励这世道还有人认真拍片吗？好的，杨幂画风是错的，还不如上一部刘诗诗的蜡像演得对。优点是辛芷蕾酷到跪倒，服化道全面升级可惜没看到飞鱼服。以及大家不要迷张震了，这渣男三个月后就爱上刘诗诗了。
$绝对值得贡献票房！杨幂的演技还是比诗诗好的，别黑幂幂了，除了声音难听都没不错，起码不尴尬。我只求下一部女主花瓶不要是安吉拉大宝贝，近年最喜欢的国产片系列不想被玷污。“人间自是有情痴”这句话送给沈炼。片尾彩蛋别错过。
$1.沈炼真鸡儿倒霉，马上要升级转职了，被人杀成1级回新手村重练。2.这是一个人人手握小本本趴墙根的时代，此时讲官场讲政治氛围倒很应景啊。3.先有诗诗后有幂幂，导演口味令人寻味。影片里的人名都不错，北斋妙玄。辛芷蕾蛮适合做打女，可惜角色炮灰。雷佳音也出彩。4.有片尾彩蛋。
$无论演员、剧本、镜头和剪辑，都比第一部成熟了很多（杨幂这次起码比刘诗诗生动了一些），完全值得4星水准。尤其是镜头，真的颇有大师水平了。当然有张震的话，前面那些都不重要了。最后一点，在野党也不是什么好东西，但总比没有好。7.6
$为什么会有人爱杨幂？
$绣春刀一二两部我最喜欢的都是服画和道具。锦衣卫飞鱼服细致的刺绣和褶叠，绣春刀、狼牙棒、戚家刀，东厂公公的溜溜球。简直不要太好玩
$除了大幂幂，都演的挺好的。。。星星眼✨给长发飘飘的张震！！
$延续了首部的工整良心，张弛有度，希望这个武侠系列可以一直拍下去。可叹的是，“谁也救不了这世道”，胜天半子只能是童话。萦绕心头多年的难题这次终于有了答案，如果非得选一个，幂幂还是诗诗？我选裴纶（雷佳音）。
$#电影院#张震在吊桥旁疯狂砍杀追兵的情景真有点儿“虽千万人，吾往矣”的悲情英雄气息。最有意义的就是终于可以在电影院的大屏幕上第一次看到张震，之前一代宗师道士下山赤盗等颜值巅峰时期没能去影院支持心里一直很遗憾。
$有中国特色的武侠，矛盾不是单线的，是复杂和变化移动的，中间转了两次，没给1贡献票房的来看2吧（忽略杨幂）
$北斋脱鞋即可把追兵用脚臭熏死，然后对剩下来的崇祯和满清努尔哈赤，大喊，李自成，找工作来58同城啦！，崇祯，努尔哈赤，你没事吧，没事就吃溜溜糖吧！
$我不认识这个绣春刀，最后逃命的时候，为什么不先过桥，再把桥砍掉？你们把我蠢哭了
$大明亡得好。
$北斋这个女人纯傻逼，跑了又回来，亮个面吸引一波注意力又跑，什么智障玩意儿辛芷蕾好好看！！！！
$实在没什么惊喜，剧情套路。杨幂被揍得很好笑啊。
$虽然对明末黑暗的政治氛围以及人如蝼蚁的命运多有展现，但貌似出于投资方意志的以杨幂为主角，使得这场史诗般的大戏，最终落脚在三角恋情的狗血剧情上，让人大跌眼镜。出于突出类型片特质和吸引观众的目的，强化了影片的悬疑色彩，然而悬疑设置的刻意和种种剧情漏洞，反而减弱了本片原有的大气与张力。
$我真的受不了编剧和导演了，感觉剧本逻辑有很多问题。浪费了好演员和制作班底。
$总的来说比第一部差，很多地方缺少逻辑，
$绣春刀之崇祯帝登基的一揽子计划……
$分不出北斋和周妙彤哪一个更不讨喜，这个系列的女主角如果不是这么拖后腿就满分了。辛芷蕾一如既往的出彩，这部倒是被雷佳音圈粉了。
$没想到竟然是一部时政报告文学...
$求求路阳别拍感情戏了！！！
$开头那种人人自危的感觉拍的太好了，这种每个人都为了各自的信仰和立场在矛盾中做选择的节奏也是，这个系列真好看啊，不过杨幂的角色真的有点意义不明，特别后面既然要砍绳子早点大家一起过去然后砍了不就好了.....
$大护法八分，绣春刀2七点六分。从观影快感的角度看，绣春刀2肯定更胜一筹。难道大护法里说的那些话，绣春刀2没有表达？只是说的没那么直白罢了。做商业片的同时还想要有所表达，难道不更可贵？电影本来就是隐喻的艺术，不是说教和传道，视听和剧作配得上彼此才精妙。/满江红7.3………………
$其实挺好看的，张震和张译的演技确实很扎实的，可是也有不少不尽人意的地方，比如最后大家都在讨论的那座吊桥，为啥在追兵来之前不大伙儿一起把吊桥砍断，这不就省了最后非得安排一个悲壮的断后的情节了么？感觉电影里的一些角色果然是必须得死的。再有就是明朝的宫廷政治拍成影视作品果然很好看，呵呵
$今天看的，买票的时候发现居然快下映了。十天都不到啊！影院里满眼全是大业啊！你那么正，武功那么强，还为了一只猫要将所有人赶尽杀绝，人那么好有什么用！还不是被挤下去！放映厅里座无虚席，热死人了。就故事而言，实在较弱。主旨也不清。一边看一边想吐槽。
$大幂幂蛮出戏的，前面还好，后面感情戏太尴尬
$延续前作精致、考究的优点下，继续扩充了自己的场面气势。案内黑云淡墨，案外风起云涌，故事复杂但脉络清晰。几个主要人物依然写得有血有肉。败笔是结尾，格局和悬念都落俗了些。
$…不能再多了就算是张震。
$让大幂幂来演串联剧中人物的那个关键角色还是略显尴尬了，总有一种“凭啥是她？”的槽不吐不快的感觉。好在张震够帅，和男三也有火花。4-
$昨天在电影频道刚看了，只想说豆瓣评分高了，没看完转台了……给两星是为张震，雷佳音，金士杰！！
$为什么要有杨幂啊！！为什么！！！本来我可以打四星的！！
$一个拼智商的片子为什么要有一个弱智的女主人设？砍桥那段看得我尴尬癌都范了。
$第一部的刘诗诗，第二部的杨幂，请都回去演电视剧吧
$各方面都比前一部强，如果北斋先生换成一颓废大叔就更好了
$改叫中南海保镖之皇帝的前女友算了。非常失望，不明白为什么要把杨幂这个角色放在党争追逐厮杀的焦点。张震最后说：我在干什么，在这么个无聊的地方白白赌上性命。陪死的雷佳音：我他妈+10086。
$前一天只睡了两小时被拖去看点映，居然全程清醒没有丝毫睡意，说明男主们的戏已经远超及格线好几百分了！前半截紧凑精致，但最末三分之一略显崩坏（吊桥的梗真的很好笑好么），本来想打三星的，但一想到未来的上司长得跟信王如出一辙还是改成四星吧！
$对，这个世界上怎么会有女人不爱张震？这不科学！张译、雷佳音演技全程在线，张译典型两面人混迹官场的嘴脸，感觉雷佳音下一秒就要爱上张震了。崇祯皇帝原来也是个演技派，能屈能伸，识时务。到底是☞谁也救不了这世道还是这世道不会长久呢？笑而不语，因为我是为了看张震！另，最后喵星人还活着真好
$"""怎么会烫呢，是我吹温的""。剧情紧凑，虽然最后略显无脑。有幂幂的电影照常五星。"
$张震除了帅，毫无亮点啊。大幂幂自带爱的供养BGM（滚粗。感觉整个片子意识形态上也是蛮分裂的。明君救国，改革阵痛，摊到屁民头上，就只能选择自爆了。
$符合预期，全员稳定发挥，客观来讲大蜜蜜可以说是比上代女主好很多了。仍然是内斗攻心、外加铁汉柔情的故事，打戏还是硬气，张震实在太帅了，雷佳音和张译也都很有戏，暑期档不错的选择
$前半部分好评，后半部分减分严重。
$准确且太冷静
$居然有彩蛋，但我没看懂，应该是第三部的剧情线索
$古装filmnoir故事，摄影上还是欠火候，剪辑也不够，特效更是5毛，结尾吊桥大战也不够严谨，横向比较还算不错，比绣春刀1和锦衣卫都强很多
$有硬伤，但还是惊喜：非常用心，结构很好，精良工整，观感很赞，几乎所有演员都出彩，雷佳音和张译尤其如是。众多线索最后都压在北斋这个角色上很遗憾，杨幂的确撑不住#沈炼夜闯案牍库房，流星锤夜战一场绝赞！绝赞！#
$7.6
$酷！这世道你还没活够吗？Wewillhavethefreedomofspeech.大幂幂好评，信王好评，比严公子像样多了。170719，巨影，和蓉。
$能保持第一部水准是真不错，两部的共同缺点是女主的无力强插感。这大明末世乱世的，小人物拼死换个活法，如棋子似蝼蚁，本已不易，求第三部别强插花旦了，插不进去。
$故事马马虎虎，但逻辑硬伤稍多。主角的行事动力只是一个女人，比起信王的不择手段和能屈能伸真是差太远了。
$一看到张震就想慢放，一看到杨幂就想快进。导演，为什么两部的女主角都选的这么迷。应该让舒淇来啊哈哈哈！
$细节部分更扎实了。如果这系列避不开女主选角利益权衡的坑，最大化透明感情戏也是观众喜闻乐见的吧。期待下第三部丁修回归。★★★☆
$“谁也救不了这世道。”不差第一部，摄影美术配乐都太享受。杨幂的演技也有很大的进步，被张震圈粉了，好帅的！雷佳音也好可爱
$为什么不一起过了桥以后再把桥砍断？
$还是为了看张震。这个傻子。
$杨幂真是瞎几把演。
$锦衣卫为救女子卷入政治风波。故事世界丰富，男性角色也足够鲜明。感情戏弱，高潮处危机感不足。
$好看。剧情切入口极小，但却快速如墨水遇一潭清水般快速铺成开来。比第一部明显投资增加，场景构图很讲究，很多画面美轮美奂犹如壁纸，武打镜头的设计也是很花心思，实力众多派飙戏也煞是好看，唯一不太舒服的是几个小配角的路人脸，和整个品质有些不搭。
$画面给5分
$很结实的电影，武戏很棒哈，看得惊心动魄。雷佳音演的自然，张震行走的荷尔蒙，杨幂有点出戏。
$时间好长，大概是我的老腰不行。杨幂木演技就算了，看不出女主应有的容颜
$雷佳音好🉑🉑🉑🉑🉑🉑🉑🉑🉑🉑🉑🉑
$美术服装场景都比第一部强太多，第一部我给动作戏减分了，这部动作戏上我给加回来，稍微可惜的是故事线上稍弱第一部了。我先给明年各种奖项雷佳音的最佳男配投一票。
$为剧情减一颗星，因为实在不能理解为啥不三个人过桥然后把桥砍断呢？
$杨幂是败笔！本来可以给四星了，硬生生让杨幂恶心掉一星。
$看着心累。配角们的表演具有层次，反而把主角们比下去了。男主的表演进步了，杨小姐把电视剧的表演方式搬来电影，实在是乏味得很
$杨幂演技真是负分。
$北斋的设定很不错，但演的真是……一言难尽……杨幂是中了什么邪，还是太自信了，怎么敢跟金士杰张震张译雷佳音这些人一起演戏的……
$保护画手大大
$我震值五星！
$为什么遇害公务员都要落单执行任务，就不能多带几个人，是大明预算不够还是导演预算不够。就跟恐怖片里听到房间有奇怪动静却一定要不开灯去查看一样ˊ_>ˋ
$美术设计依然优秀，但故事和打斗场面不及前作，终是烂续集。前作故事虽同样起于红颜，但终究兄弟情和党争乱世才是内核；本作则情爱占主流，各样信念占主流，但不管是魏忠贤派抑或崇祯派，是蝇营狗苟自私自利还是行尸走肉心存善念，都是一丘之貉，在这个明末乱世可谓无聊。为了活着而活着的沈炼，见识过战场地狱的沈炼，办案多年杀人如麻的沈炼，以善之名行了多少恶行，葬送多少同事和兄弟呢？或者这就是他的灾星人设，但可惜了杨幂；刘诗诗在前作可谓红颜，杨幂在这里就是烦人得不行的祸水了。可惜了演技派的张译和雷佳音，几乎是工具人角色，发展不出什么深刻兄弟情。为了活着而活着，对一个暗黑英雄人设来说是远远不够的，何况他本质是自私和愚蠢，在两作中都害死一堆人又苟活的伪君子。
$剧情比第一集差一些，除了女主，其他都是演技派呀，张震好帅啊~男性荷尔蒙爆棚啊~~把雷佳音和张震放在一个镜头里，身高立见分明，导演你好坏呀！
$没有比第一部好，也没有比第一部坏。
$？？？？不吐槽砍桥了，单说杨幂这个体质片尾放野外都活不过24小时吧。
$还可以再长点
$张译
$居然很好看？唉！感觉编剧想把主角写死的怨念真是很强，以至于结尾太别扭。杨幂胸太大了，侧面就不够文艺。编剧还是动物爱好者。
$bug多到无法忽视，跟大幂幂比起来刘诗诗好太多。后面强行悲壮实在太尬了。也就打戏和张震的脸可以看看了。期待了很久的，非常喜欢前作，这部太失望了！
$所有的铺陈都是为了渲染男女主在断魂桥边的不舍，女主一直呼唤妙玄、妙玄，男主则奋力砍断木桥，投入修罗战场。。同时回应陆文钊开篇的点题。看到女主画下沈练的样子时，感觉自己早已泪流满面。（导演，给您鞠躬了，同时劝告各位最近心情不太好的tx不要没事看这个片）
$大幂幂太美了大幂幂
$和一一样：动作场面、摄影运镜和舞美道具都爆炸的好，但这次结尾有点槽///并且完全不能看做《绣春刀》的前传，破绽太大…比如张震你爱的要死要活的刘诗诗也就认识了三月，比如你们金兰情义的兄弟仨结交的时间也不长，比如你这一部认清了自己是个棋子三个月后你就不懂得掂量掂量自己几斤几两了
$这特么把杨幂换了我分分钟给四星(-᷅_-᷄)
$雷佳音不错，张震往那儿一戳是那么回事儿但千万别使劲！勉强两星，导演我读书少你可别骗我，人朱由校可没坐什么狗屁宝船就一小破船，人朱由检也没天天贼着皇帝位，人魏忠贤也没低眉顺眼恭喜弟弟要被哥哥召见。咱拍片归拍片但不能老瞎糟改啊！小心诈尸！ps，历史老师可真没白喜欢我这两天净跟历史干了
$简单说：果然有了张震什么都成立啊……剧本跟前作，哦不，其实这个才是前传，差不多，可有可无，空间基本留给了认真到几乎表现主义的表演和认真的布景美工，虽然离经典差一口气，但武侠感的确漾了出来。另推荐幕后练功花絮片，揭示了带劲的武打场面如何操练出来，很有意思。感觉这个系统可以出周边…
$路阳挑女演员的眼光要是能赶上挑男演员的一半就好了
$“生在这个年代，又有什么办法。但活着只是为了活着，我不要那样的活着。”戏好景好台词也好。PS：哈哈哈两部的女主，路阳导演你自己说，是不是故意的？
$前面都挺好，到了索桥那儿，为了狗血，编剧智商就退居二线了。。至于杨幂，演技其实并没有那么不堪，只是画风和影片气质太不搭，她一出场，连BGM都立刻仙剑了，就是这么突兀。。
$张译、雷佳音丑帅，张震真帅。两个疑问：1怎么会有女的不喜欢张震呢？2为什么要找杨幂来演？？
$整体不错，比第一部似乎有了质的提升。但免不了有剧情上的缺陷。这样的影片在当下显得很可贵，有做悬疑的想法，武打的类型特色也更加鲜明，同时亦有对现实的鞭挞，而且一众演员也都在认真演戏。不过遗憾也多，但来日方长。
$老实说故事立意和内容基本都找准了方向，庞大的格局也搭了起来，每个立场不同、信念不同的角色也都做足铺垫。然而致命的是情绪渲染工作做的太差劲了，最后所展现出来的至死不渝、背信弃义等等都无法真正感染、打动观众。
$混进了广州的张震粉丝放映会看了这部片。这片的对白里头很多明朝历史的trivia（萨尔浒战役里头的敌军操的是满语吧），加上描绘的明末阴沉肃杀的社会氛围和部分人物的凛然气节，估计会让一些明粉比较有共鸣。张译饰演的陆文昭在开篇说了一句“割草”，再到后面的大量动作戏，感觉绣春刀这个IP可以改编成《真·三国无双》一类的游戏，暗荣有没有兴趣呢？张震饰演的沈炼还是个猫奴，估计是借了黑猫七条命，才能活过去。
$故事一般，带点悬念。张震中规中矩，负责耍帅。金士杰戏份太少，完全没有上一部惊艳。张译和雷佳音负责搞笑。雷佳音演技担当，加一星。大幂幂分分钟出戏。
$谁也救不了这世道。大爱绣春刀系列，路阳是个鬼才，不失第一部的水准。然而借古讽今不敢更深入一点，还有感情部分不是很喜欢。演员选的好，雷佳音的裴纶不错。还有殷澄和信王。张译的陆文昭总感觉有点本色。
$第一、第二部最出彩的都是里面的女二角色，上一部是朱丹的刺剑，这里面是大师姐的霸气温柔
$3.5吧？杭州，是个好地方。张震是个好看的人，雷同学也是很可爱。
$金世杰的腔调和杨幂的演技哪个更垃圾
$能在电影院看到这么一部除了杨幂演技都在线，剧本工整，导演扎实的国产电影也是很难得了，但是两部绣春刀最大的缺点就是感情戏和女主角，不知道为什么就爱上了，要什么女主角啊，张震和兄弟策马奔腾潇潇洒洒还不是美滋滋
$杨幂就和1里的刘诗诗一样讨厌，真想问问沈炼，这种姑娘就这么可爱吗！？
$还行，明朝片子总是离不开太监，这次皇帝直接给太监下跪了，不愧为太监王朝
$拍出了人心叵测，但是尼玛就不能过桥之后把桥砍了嘛，沉浸在这个想法中让我怎么欣赏全片高潮。
$除了动作戏，其他方面都很出色。格局跟第一部一样好，叙事节奏，情节延展性都拿捏的恰到好处。路阳可能是现在国内最会讲故事的导演了！
$除了女主又一次失败之外其他都不错，为啥女主总是…那么造作，诗诗一副快断气的嘴唇发紫的样子杨幂嗲声嗲气演完赶紧回家带孩子
$一：没想到被蝼蚁们断了后路吧二：蝼蚁就听从安排继续当蝼蚁吧
$原来这才是一，一是二。保持了系列水准，演员、服装道具、打斗都不错，剧情OK没啥硬伤。
$滑稽世道下的一众棋子们，无论是苟随了制度、只在意唯一兄弟的裴纶，磨完了情义、只存个灭阉党念想的陆文昭，还是只求一碗面、一只猫、一卷画相伴，永远的悲情男主角沈炼，对生活都没啥太大的期待和奢望。啊，这令人绝望的世道……雷佳音和张译演技担当，张震帅得一如往常，大幂幂的表现讲道理不用黑。
$只为了大屏幕看一下张震。至于剧情，找杨幂演女主任何剧情都站不住脚了好吗。注意到了那句wouldhavethefreedomofspeech。
$我錯了。我真的錯了。再也不看兩眼就說還行了好嗎？這部片文武戲越來越糟，到後來連文本都變噁心了，鬥來鬥去，反派都是改革派啊？好人和良心還得在建制派裡找。（我也是黑人問號）（我說你們這些拍古裝片的，別把對白都搞不文不白的，整個網絡小說的味。）
$动作戏好看，但整体还是难以保持同一水准，老毛病依旧在。片子最难得的自然是联想啦，屁民在世道没得选，乱讲话被有心者入耳掉脑袋。即使在权利斗争内部，也有刮骨疗毒一身腥，驱除残余何其艰难啊。在这么一个无聊的地方，管世道干嘛，好好活着。
$还是第一部好，这部张震值得一看。但修罗战场也被奇突的爱情线冲淡了。
$如果中国的武侠小说都能像路阳这般扎实地拍出来，那就是我辈的福音了。武侠精神并不是个人英雄主义，而是在明知不可为的世界里，拼尽全力，这也是两部绣春刀里最精髓的要义。
$杨幂到杭州开始，这泡尿给我憋得啊。
$被lk硬拖进了电影院…为什么…所有故事总要夹杂儿女情长，生气。但最后沈炼的一句词为什么生活这么无聊，我要因为这种事情死掉，还不错。
$配乐不错、美工不错，武戏还行。两星半。
$糟蹋了第一部和张震，雷佳音惊艳。
$北斋在片中有一句特别响亮的台词。她说：“我相信我自己。我相信这种世道不会长久。”……没错。真正会演戏的必将再次崛起统治银幕！
$修罗王临，众生无惧死，无惧死则无心苦，无心苦则无悲无泪，如此天下安乐矣。
$其实完成度不如1，但值得鼓励。建议跟《绣春刀》、《大明劫》组成#大明💊#系列。
$豆瓣青年误入事业单位，感觉全片导演就指着“最后不知为何在这儿”那段汽车、头发广告和张译的咸鱼论了。总的来说，真正的创作功夫可能都主要下在了和文学策划讨论剧本上，其他只是在实现视觉。
$两集《绣春刀》，有猫，无酒。有血海，无深仇。有惊奇，无快意。有回肠，无荡气。有刀，无剑。有竹林，无桃花。有屌丝备胎之爱，无相见乍欢之缘。庙堂太近，江湖太远。不同以往的港式，亦非未来的新派。也实在是男人到三十岁才该喜欢的电影啊。
$相比第一部，本片在剧情上更加暗黑，权利场上的明争暗斗谁也猜不透。前半部分铺垫流畅，角色交代明晰，动作戏干脆利落，然而后半部分却有些失控，情节仓促。某人的角色是败笔，演技更是雪上加霜~
$制作精良了不少，但是摄影上反倒没有第一部那么印象深刻，韩同学你要更努力啊！雷佳音的戏真好，张震虽然没啥面部肌肉表情变化但是胜在眼神有戏，信王最后那一下下镇住场子了。故事bug挺多的，有点为了复杂而复杂的意思。大幂幂不开口其实还好，一张嘴全破功。
$沈大人的女人缘真是糟透了…这天涯孤生的命…就为了这个彩蛋我也得给4星。感觉还是不如1，不过故事也还是认真编了。
$郑掌班和竹林那里让人联想到卧虎藏龙（但是最终呈现不论动作还是节奏都差李安很多），人物故事让人想起新龙门客栈。系列的两部绝对是近年最佳武侠片，符合期待。雷佳音固然好，但最惊艳的还是信王那个含着屈辱和憎恨的眼神。三星半
$比1的叙事流畅且阴谋更大杨幂比刘诗诗自然多了……
$想看裴纶番外篇。
$这是杨幂的纯爱电影，路阳的武侠世界。这豆瓣评分充分证明了好的电影经受的住ym这颗老鼠屎的摧残。也充分证明了路阳的确是一位很优秀的导演。电影中除ym外，其他演员都很优秀。跟张译演对手戏的小师妹很优秀，明艳而凌厉，完爆女主。可惜了北斋这个本可成为经典的少有的女性角色。
$不错的电影，但是也仅仅是不错的电影，而且咳咳……杨幂的画风不大对，看着有点出戏，恕我不能给五星。
$目前的暑期国惨保护月最佳，摆脱了古装电影像电视电影的通病，颇具日本剑戢片的硬桥硬马。剪辑，配乐，摄影，美术，道具等硬指标都非常合格，而这个明末的背景故事更是比《大护法》还具有明显的借古讽今意味。然而影片依然不完美：杨幂这个角色支撑不起如此全局的棋子论；而最后吊桥那常理逻辑直接崩了
$剧情、打戏、服装道具都很用心，挺不错。前面大半节奏紧凑看得过瘾，但是最后有点拖沓泄气。正赶上最近的这些事，就算是导演无心，也能生发出一些“有意”的解读。没钱做片尾那行小字幕看笑了~
$前三分之二五星，后三分之一两星，可怜张震当了两集的老实人，最终决战也和之前所营造的氛围格格不入。但是前半部分足够好看，无论是剧情的设计还是几场动作戏的编排，舍弃第一部的兄弟情讲述大环境，格调一下子就上去了，每一场戏都张力十足。可惜杨幂和刘诗诗真是一脉相承，唉
$比1好啊倒是，就是女主线太敷衍了吧，还不如崇祯线呢
$大家演技都很在线。大部分角色很好，不是台词念出来的，是剧情、细节和表演塑造出来的。动作戏印象最深的是流星锤那场。
$扎扎实实的好看。从游刃有余的动作戏，到帧帧如画的摄影，再到良心考究的服化道。更不用说几位主演的卖力表演，三位男主表现超群。张震的勇，张译的忍，雷佳音的张扬，都令人印象深刻。至于大幂幂嘛，还是不开口说话更好。
$几场夜间的打戏延续了第一部快速、凌厉、花哨的风格，作为内地武侠电影，陆阳已经自成一派。运镜流畅但少了些漫画感，手持镜的运用增加了写实风。剧情紧凑格局比前作大了许多，但逻辑和叙事的层次拿捏的并不是太优秀。新角色比较突出的是辛芷蕾和雷佳音，感情戏依旧冗长无趣。三星半，没有前作般惊艳。
$7.5分。非常用心的作品。动作场面依然精彩，单刀对流星锤那段真是看得好爽。不过本片最打动我的还是剧情，“天地不仁，以万物为刍狗”，别太把自己当回事儿，正派反派不过一线间，没有什么人是特殊的，也没有什么人是不能舍弃的。张震依然出挑，颜值担当，而张译和雷佳音是惊喜~
$==大家也都是全靠张震撑着呢吧~
$《好人张震2：我是猫奴》
$大幂幂演的北斋完全弱化了故事，演技也负分。张震最后问天问大地，我是谁，在这里做什么——我也很想问呢。
$流畅度比第一部更好，前半部分完全是集权统治下敌托邦叙事，把政治性的恐惧加入到宦官当权下的封建社会，意识形态体制内部成员逐渐出现的觉醒意识，也是小人物从双边的权力斗争中独立出来的个体姿态。武侠世界原本是游离在权力和私刑的灰色地带，导演把它直接介入到了权力的斗争之中，并着重突出的是个体小人物如何从庞大的政权中独立出来，不被其所裹挟利用，肯定在更迭动荡的时代中，个体本身的价值和意义。
$就问你一个问题：这个世道，到底要不要换个活法？
$无法接受张震和杨幂演感情戏，好好的落水戏和杨幂太奇怪了。。。
$2.5【点映-亚细亚云厅】其实把线索铺开，格局做大之后能明显看出编导甚至演员的力不从心，最后一场打戏的动作编排也有不少破绽，但这种风格实在是太喜欢了！把东林党阉党崇祯一并黑成碳更是大快人心喜闻乐见！
$第n次重看，喜欢第二部高于第一部。武戏真的是赶紧利落，太出彩了，太监那场打戏百看不厌，再加上浑身是戏的张译和雷佳音，无比满足。//希望这个水平的国产武侠可以量产
$这个系列选角就是这样，一帮演技炸裂的爷们围绕着一个零演技的女角展开故事。质量上和第一部相当。探案戏份那种说错了话就没命的气氛营造的太有感觉了。哦，对了，杨幂再怎么不好在演技和存在感上也比上一部的刘诗诗强。
$裴纶演的最有特点最可爱了了......感觉女人一点都不喜欢，傻白甜的女人......虽然还是喜欢以前飞来飞去的浪漫武侠，不过现在好像是比较流行比较写实的了
$三星半，比前作精彩。英雄气短，相忘江湖
$有多喜欢雷佳音和张震就有多讨厌杨幂的设定和表演前半段开挂后半段烂尾反转加分但也有敷衍大幂幂又跑回吊桥的时候整个电影院都惊呆了瞬间变成了笑话以及其实你们可以都过了桥然后再把桥锁砍断啊…瞬间觉得张震的智商在三个月后就火速爱上刘诗诗也可以理解了
$张震还是超帅，杨幂这个女主除了拖后腿还能干啥，都画反动的图了，屁大点小事就吓的不行，这个反差也太大了
$结尾在我心中已改成，把杨幂杀掉，沈炼跟裴纶厮杀出一条血路，然后浪迹天涯。
$和gf的散场？懵得我已经忘了电影讲了啥。
$终于看到一部99%黑灰色人物且99%演技在线的华语院（政）线（治）片。集权体制无论新旧，终是坏的。有好几场戏雷佳音竟比张震还苏...可惜剧本不严谨地方依旧多如牛毛，转折处理得脑回路清奇，就说一个bug：上百人追上来干嘛不先去桥对面割绳？大家看着张震割，为了撑场面他背后还搞自己人小团体乱斗....
$看得很气++，中间闲聊天的那些时间能不能全部人飞奔到桥的另一头再把桥给砍断啊
$不如前集，北斋这个人设崩塌
$智商都不在线吗？过桥再切绳子不会吗？！！？莉安你是没见过女的吗？崇祯戏精，给你一座小金人！心疼丁妹子和裴天使……（打针去了…
$7.4/10張震ISCOOL
$虎头蛇尾，杨幂一出来我就跳戏，逻辑有点混乱，火烧卷宗那么大响声居然侍卫都不进来，最后吊桥的戏尴尬癌都出来了
$张震太tmd帅了！
$已被信王浮夸的演技圈粉
$有点无聊。
$侠义清风，打斗戏果然还是在竹林最好看。为了爱情缠绵和张震活下去，编剧也是太刻意，导致剧情的合理性被推翻。就好像，人人都在讲道义，可道义一下就变了个样子，没人能说清楚究竟是个啥，还不如拍一个人的江湖。不过，有被辛芷蕾惊艳。
$因为第一部张震的优秀表演（加上他的颜值），第二部变成了他的前传故事，只是如果没有这一帮不错的演员（但也掩盖了大幂幂的演技和台词问题），本片根本撑不起来，逻辑有太多不通的地方了。故事以抓捕北斋开始，但该人物中后期太过花瓶，删掉也没问题；明明抓捕者互相打架，北斋心很大的还要围观，等到打完了才想起逃跑，也是没谁了；明明知道有陷阱，沈炼还要追着人跑，这心要多大；所有人都找不到的文书，沈炼随便就能找到，这主角光环要多强；明明三个人可以一起过桥砍断桥逃走，偏偏要留人做没意义的断后，跑掉不会武功的北斋还要回来送人头，拖累大家，这智商也是没谁了；沈炼和北斋的感情真的会很尬，为了这样一个反复捣乱的人，死了那么多兄弟，而沈炼在三个月后的第一部剧情里，又会对别人爱得死去活来，人设真的太渣了。故事问题真的太多了。
$只不过是为了看男神张震。
$把杨幂换成一块木头，这个逻辑改改也是成立的，而且可能更好，看到那张大脸跟张震的帅脸轮流着上大特写，心情很复杂。
$制作精良男性角色出彩续作，为絮叨锦衣卫感情线，杨幂比刘诗诗戏感和观感都好些，雷佳音很抢戏。
$电影院里只有四个人，却没有快进键
$600