四星。1.甩开《超能陆战队》这种屎片几百条大街。2.西游记新编，无论从故事创作还是动画特效都是无懈可击，完全的好莱坞动画水准，亮点在运动镜头和主观镜头，还有牛逼的3D视效。3.悟空的封印之所以解除是因为认同流儿的正义、勇敢和惩恶扬善的价值观，这就够了。
$真的超出预期了，作为一个学动画专业的，知道一部这样的动画片作出来有多费劲，国漫是在慢慢进步的。当然缺点还是不少，剧情单薄了，胜在效果确实不错，值回票价。还是可以更好的，多些自己的特色，汪峰bgm真是有点违和。小刀会好燃！！！好好沉下心做续集吧！也请出点周边哈哈
$这是我第一次特别自豪地没有用「国产电影」的标准给这部动画片打了4星。除了结尾明显的剧作缺陷外（我怀疑是缺钱制作没完成，因为以前半部分的剧作水平而言没可能这么明显的缺陷编剧不知道），整体水平真的可以放在同一个水平线上来比较的。这种电影我们作为观众一定要用电影票给它一个机会！
$口碑营销过了点，很讨厌这种你批评这电影粉丝就过来骂你这样的方式。技术层面是挺优秀的，画面，场景和动作，几段打戏也漂亮，最后大圣归来也威风。但是故事真的太薄弱了，前一个小时几乎没啥信息量。立意，内核都配不上这么高的分。
$是很燃，有笑果有泪点。剧情对我来说，说服力不够；对低龄观众可能又略复杂，江流儿疑似死掉的时候有小孩没搞清情况大笑。当然这是求全责备，好的地方毋庸置疑，尤其很多细节我非常喜欢。配乐不够精准，能感受到创作意图，但音乐与场面的配合有点问题，影响效果。
$技术上的进步可喜，脱颖而出，这方面打个“优秀”毫无问题。大闹天宫看的我整个人都酥了，可惜后续没有保持住开篇的高水平。缺陷也很明显，线索节奏紊乱的一塌糊涂，故事像低龄化妥协的不伦不类，过多的致敬（抄袭）怪物形象，武术动作。诚意较好，独立性略差，是国产动画中的佳作，但仍有许多遗憾
$大圣变身之后简直狂拽酷炫屌炸天，求嫁！技术和画面一流，笑点自然和谐。ED部分又萌又有爱。妖王真•邪美。剧情是弱，但如果这不是国产动画肯定一群人跪舔而不是扔出一大堆一星二星。
$比我预想的还！要！好！看！画面够美打斗也够流畅，剧情不复杂，笑泪皆具，大圣三百六十度无死角的帅，再疼也不能给小屁孩知道、百折不挠重情重义的性格塑造太棒，出场音乐一响起我立马就跟着燃起来了！
$八年的制作下，当代国产动画终于有了3D景深、画面构图、色彩调配的新典范，还强化了几段传统配乐，称得上当代国漫分水岭。不过部分造型有点cos，剧情某种程度上和《西游降魔》等一样，只是一个主流化的变奏形式，原创力匮乏。期待后作能有突破。
$真是良心之作，3D效果是我目前看过国内电影最好的，没有之一，剧情虽然简单，但是并无尿点，画面太美了，国漫崛起啊，不说了，回去练画了！
$西化的口语,情节略单薄，制作精良，感觉与神笔马良差不多档次吧，个人见解。
$打一星二星的你们心里四星五星的电影是什么？！重构了脚本说故事老套？人设场景炫了说抄袭别人？不是没有瑕疵，但是这样的片子都说没有突破我只能感慨中国动画的一片赤诚被当驴肝肺！影评红人为了显示自己身段高给一两星也是够了！看一堆不客观的短评简直被气死！
$导演是个好影迷，却是个烂编剧。
$是有不少值得褒奖的地方，开场的大闹天宫以及后面的场景美术都做得不错，技术不缺了，缺的是原创性和想象力。孙悟空cos至尊宝、大boss仿照无脸男、山妖也像是《疯狂原始人》里跑出来的。剧情弱成狗还抄了《西游降魔篇》，孩子们看看乐呵乐呵好了。
$点映场时候满场的小孩子，我以为会很闹，但是没有。快散场时一个娃娃问麻麻：麻麻为什么大人也来看动画片哪？麻麻说：因为在那些大人还是孩子的时候就在等大圣归来啊~（转）
$国产还是支持下吧
$3.5。开场大闹天宫一段，做的不是很细致，进入正片就有好转。可能是迎合低幼观众，开始有部分卡通的夸张化，细节不够，不过后面的打斗设计，画面都不错。结尾戛然而止靠2D补完，跟陈洁仪歌曲带来的想象有出入。会成为系列电影的话，国漫并不仅仅需要观众的鼓励，加油。
$场景、动态乃至3D效果都算近年国产顶尖，开场闹天宫尤其惊艳，配音有大Boss童自荣，配乐黄英华；只是故事、角色都偏低幼，情感铺垫不足，而且一集没讲完就挖坑略嫌不踏实；最囧一段是猴子讲完励志金句，汪峰嗷地一声就来了；现场小朋友反应热烈，散场时有个萝莉表示“太感动走不了”。
$国内的3D动画，就这个技术质量最高了。冲这个就能给个高分。另外剧情和人物设定等，个人来说还是不大满意，至少跟我心中的大圣有差距。不过开头实在帅呆了，已经找来图当手机壁纸，就是觉得大闹天宫时打的太短了。希望有机会出续集！
$正因为不容易，所以才不要捧杀。是什么样就什么样。
$是超级英雄和他的超级迷弟的故事。超级迷弟给了超级英雄无尽的信心，超级英雄还了超级迷弟一世的周全。
$实在不喜欢这种病毒式宣传方式，上映前一堆人在各大网站洗脑，电影怎么怎么好，哭成狗，官方没钱宣传好可怜，勾情怀...造成Herdeffect，弄得人们无脑帮忙宣传。其实这电影就是剧情单调，画面一般，适合低龄，三星标杆。
$鼓励性五星。虽然能明显感觉到导演需要一个好编剧帮他写故事，以及有钱和没钱交替如余弦函数一样波动的画面质量，但整体而言还是太感动了，就是那种，终于有个国产导演愿意把我当人看的感动。今天周一，朝悦七点满场，坐第一排看完的，你们感受一下
$人物刻画没有；故事主线不明确，情节设计莫名其妙，叙事无节奏太刻意；镜头不连贯，各种跳镜头，转场时的黑屏都有顿卡；国产动画依旧任重道远。但不论如何，此片打开了中国动画电影的市场和排片，领了一个好头，在未来可以期待在各方面都高质量的国产动画电影的陆续出现了。
$不管从画面上，还是特效上，还是剧情上，还是配乐上，都堪称良心，是目前国内最好的动画电影，希望大家可以重拾对国漫的信心。
$画风新奇，故事呱噪。用好莱坞的套路来拍中国传统神话，这该算是倒退吧？不服可以对比“大闹天宫”。离神作的距离还太远，勉强可以在鸡群里充当一只鹤。自来水这种生物还是表出来吓人了～～～
$看完心里很自豪，我们终于也有能看的动画电影了。
$虽然剧情有些拖沓，但细节之处见真章，无论是人物形象还是情节描绘，都能看出创作者的诚意。虽然主题曲非常悲情，但细微之处还是做到了轻松愉快。纵有诸多不足，却也算是业界良心啦。
$造型太杂（结尾大蠕虫甚至恶心和吓人），角色形象cos痕迹明显（《超能陆战队》反派、《大话西游》至尊宝和话唠唐僧、《驯龙高手》附体山妖...），笑料刻意，故事改编添油加醋，虽然打斗和追逐戏不错，技术让动画更逼真，但整体剧情和创意没提升，依旧是没有突破的国产动画，弱剧情更适合儿童群体观看。
$小江流的脸到个性根本就是《卑鄙的我》里面的独角辫小姑娘啊，一毛一样啊有没有。情节根本是《卑鄙的我》+《西游降魔》啊，敢说不是？古灵精怪的孙悟空变得这么苦大仇深这么废柴简直OOC到家，而且为什么是马脸！为什么是马脸！为什么是马脸！（重要的事说三遍）
$8分，支持下。可以说是目前国漫的最高水准，希望这部电影能唤起更多产业的信心与学生的梦想。故事可以更丰富些，存在逻辑含糊。汪峰的歌实在是太乱入，欠考虑。3D效果够棒，但也正是3D暴露了很多细节问题，动画制作整体水准距离国际水准还有差距。加油！
$良心之作！虽然故事情节还是比较单调，但单看人设造型，宏大的场景和气势如虹的3D效果就足以长叹一声，中国动画业终于有了质的飞跃，心里还是非常欣慰的。不过汪峰的歌太跳戏了。
$已经在用自己能够想到的所有方式在向身边的人安利这部作品了。来到豆瓣不知为啥看到一堆低分短评在前排飘，是的，并不是完美的作品，但是我从头到尾都看到了良心，收货了感动。愿意为这种作品当一回免费水军。二刷预定中
$我抱着期望来，以为是一部严肃作品，然而电影的调性还是毫无例外的起-落-起三段式全年龄家庭向动漫，痕迹明显的包袱企图逗乐观众，满厅的小朋宇炸了锅，可是我没笑。故事走向弱的一塌糊涂。对此，我也只能说，至少特效值了票价。我知道制作方已经很用心了，但是没有灵魂的大圣和一条狗又有什么区别呢
$剧情确实非常的弱，不过动画制作真心牛逼了，打斗实在太多了，看得真累……想了想，我还是应该推荐，因为我希望汽车人总动员和猪猪侠这样的垃圾能滚出大银幕，我们需要现在的大圣和今后的大圣来完成这个任务，我要帮他成长起来。
$昨天看的，感觉很不错。打五星我出于个人情感，四星算是中肯的，三星算是苛刻的。为什么短评这么多一星，还说好评都是水军？还有那个打着一星说钢的琴还有其他国产电影的，这电影确实优秀不为人所知确实可惜，但是这两部立足点就不一样啊，我现在就只想看一部能看得爽的动画而已啊！总之公道自在人心。
$仍然只是一部不尽人意的烂片，剧情尴尬无趣苍白无力。虽然在一大片国产动画烂片中还算过的去，但没法掩盖糟糕的本质。4.5分★★
$远低于预期
$不足之处不胜枚举，唯有诚意值得称颂。开头和山村逃亡的运动长镜头惊艳，人物造型帅气，但就是故事不伦不类，节奏也是相当糟糕，而配音更是灾难级别，只能靠黄英华的配乐和小刀会救场。
$国产动画也只能打国产、情怀牌来争取票房了，还是拿不出质量说话。只有开场五分钟的手绘风格略赞，和片尾定格动画不错。剩下3Dbug多，看得眼花，笑点包袱俗套过时。结局什么鬼！告你烂尾啊！；猴子不说话时挺帅的一开口灌鸡汤就……囧龙真优美啊
$豆瓣信奉zhuangbility的沙比永远不在少数，这部作品即使诚如你们所言并没有完全的实力来开启国漫新时代，剧情稍弱孙猴和江流儿的情感互动铺垫不足，可是走心的人设超然的3D效果等等剧作优点都被你们吃了呦，喷子永远是喷子，以为跟风黑就能彰显自己的高比格。
$认真做事的人，理应被嘉奖，更何况做的还真的挺好。
$为了男神去看，男神刚回复就结局了，感觉太仓促啊五星给男神
$确实是要比其他多一颗心，但这并没有什么乱用
$称得上是国漫精品了。继续努力。
$跟皮克斯电影比起来也输不了多少，打算二刷
$不满意猴子的脸。
$让你吹
$最感动的是大圣沉入水底抓住大圣布偶，这是我所认为的大圣归来的那一刻。
$拯救暑期档
$画质挺精良，故事也很简单，孙悟空的形象算是一次更新了吧。但靠意念和愤怒挣脱封印枷锁，汪峰老湿吼出爱和勇气，怎么想怎么扯。那龙是出来走秀的吗？
$那小孩的声音好恶心
$挺良心的国产动漫电影。首先，西游故事新编，不落俗套。其次，画面精致，特效也不错。最后，配乐也很好，听得我眼泪都下来了。
$我要给它一个大大的五角星。
$画面还行吧剧情不仅弱还违和……
$大闹天空那段美术太棒了!。片子以为狗血会是江流儿最后的血或者泪解开那个手铐，然而没有落入俗套…江流儿其实就是唐僧，电影是把原著一笔带过的几世，扩大改编。剧情短板依然还是国产动画的劣势。
$从小看到大的题材，很喜欢里面的戏曲元素！
$文化枯萎
$祭祀的戏有迪斯尼的痕迹，最后的决战有日漫的痕迹，笑料也多是逗小孩子的，剧情单薄，人物扁平，头一回进电影院看国产动画，应该也是最后一次
$这是国产动画的一个起点，未来很长时间内都必将被人反复提及。我为这部动画感到骄傲！！！
$我去电影院看的，网上评论不错，也是支持国产动画电影。剧情来说有点瑕疵，整体来说还可以。开头一般都是3D最震撼的地方，孙悟空的围巾好像都要漂到我面前了，国产动画电影不容易啊。
$可算诚意之作，但水平还是有限，节奏和衔接上都有问题，编剧也基本套路无新意，各种借鉴太为明显。尽管配乐与故事和画风都不搭，配乐依然是最大亮点，赞民乐和戏曲元素的各种运用。
$好多泪点最大的泪点就是看到小时候的主角被搬到了大银幕上人设、作画、bgm、特效就连配音都是棒棒棒！！！终于能和超人蜘蛛侠奥特曼决一死战了！！看到最后的建模人员、特效人员，灯光渲染组啥的简直感动！！！
$我的梦中情人驾着七彩祥云回来了！
$可能期望得太高了，觉得故事没有预期的好，不过画面是真不错，结局变身真是帅呆了。
$戴荃老师加分了。
$做大圣的电影都在做情怀，大话西游看了很多遍，戴荃的悟空也听了很多遍，只是为了弄明白这个盖世英雄为何那么忠诚地保护一个人取经…其实画面和特效真心不错，几段配乐也很有感觉，但是连接地乱七八糟，正片要是有MV那种情怀就好了。
$其实想给一星的
$很多年没有看过如此诚意的作品。我深信这样的电影没有对猴哥的爱意是全然不可成型的。优秀的地方还在于它致敬的诸多国粹文化。我想每个人对佳作的定义均有不同，存异乃是世界多彩之表征。不喜欢也没问题
$大圣帅的不要不要的，制作组十年磨一剑的态度难能可贵，期待下一部。希望导演不忘初心，为国产动画的崛起添一份力。
$如果今年我只能看一场电影的话，我选择大圣。如果能看两场电影，我选择看两遍。
$最直接的观感是不舒服，猪八戒丑陋多毛的形象一遍遍挤满屏幕，大boss变身后的恶心版无脸男那张嘴一次次给特写，真不是太愉快的观影体验。很多画面看起来像仙侠类RPG游戏场景。有人说故事太单薄，我不同意，这片子除了打架、滚下山、再打架、再滚下山，有剧情没有？没有。
$习惯性好评
$剧情简单却十分幼稚；高潮开始即结束；笑点刻意；可惜一身精美的外壳，希望国产动画可以在文本上多下功夫，而不是一直消费「西游记」这个大IP。
$求求别吹了，剧情其实挺一般的，画面做的也挺糙的。动画质量和成熟的电影产业工厂做出来的差距可不是一点半点。笑点迷之尴尬，好多桥段都似曾相识，又致敬呢吧。小朋友从头到尾的台词就是：大圣，大圣，大圣，大圣.....谢天谢地最后终于消停了。平心而论，要是不这样恶心的营销刷屏，整体可以给到4星
$诚意之作，制作团队是群会玩的。
$今天看的点映，表示，满分5分，技术给5分表扬一下，剧情0分，通篇注水，笑点更是N年内电视电影里面出现过的，没有新鲜的。。剧情要两个字形容就是狗血。大圣全程被虐，就牛逼了3分钟结束了。。音乐给3分，有一段打斗真的是违和感十足。。。
$道理我都懂，可是这还是毫无诚意的在炒冷饭啊
$乱打一气，看睡着了。江流儿一出场就是从山上掉下来，然后整部电影他就不停的从山上掉下来。开始还勉强交代下为什么没摔死（掉水里，挂树上），后来就干脆一个镜头摔下去一个镜头拍拍灰站起来。我写这段短评的工夫他又掉下来两次了。
$近几年难得的水准之上的中国动画。画风，故事，音乐都很不错。
$这个片子看完像打了一针鸡血，告诉我们中国的动画电影也是能比肩梦工厂皮克斯的。全场上座率90%，成年人居多，现场效果极佳，笑声不断。
$画面漂亮，尤其是最后拿出金箍棒那里，很惊艳。只是剧情偏弱了。
$看了点映开篇不错人物性格鲜明可爱国产动漫少有后面情节拖沓差点睡着后面的妖怪我觉得是抄袭宫崎骏的无脸男了
$评价名不副实
$烂到想哭。果然讨厌3D动画。
$看哭了，很感动，制作优良，配乐也不错。看了两遍，第一遍单纯觉得好看和感动，第二遍看到了第一遍没看到的东西。但是结尾没有收好，感觉故事没讲完。
$美猴王美出天际！！！排队给大圣生猴子~~~BGM融合很多中国风，除了中间那首插曲有点儿违和之外都很棒！求完整版求续篇求各种周边！
$国产动画这部算不错了就是最后打大boss有点仓促。变身后很帅！
$只有技术和美术及格了，配乐配音剧本是灾难
$看了一场自带5+条导轨的早场，熊孩子保护月到了==+这剧情显然也是给熊孩子们看看就到极限了，场景及角色设定基本上全部能找到参照原型，中西合并，霸气侧漏。配乐更是吊炸天，看一部能感受至少五种不同风格音乐在一部片里面“完美融合”，简直超值。给一星都是浪费😡
$大圣真帅。我是被帅哭的。
$国产动画的一个进步吧，挺不错
$闪开！自来水来了！
$在这样的档期取得这样的成绩，多给几颗星也不为过。
$没有卖情怀，是在诚心做动画，看得出
$不偏不倚，不捧不骂，既不当水，也不当黑。画面尚可，剧情偏弱。前戏过长，高潮太短。
$国产保护都没法再加一星
$硬伤还是太多啊……
$热血制作，画面精致，配音赞。故事还可以吧，对动画的剧情普遍不能要求太高，有感动的点，看的眼泪花出来了。整个电影感觉走心了，的确称得上国产动画良心之作。
$走进影院时一对情侣刚看完上一场，女孩对男孩说：以后能不能别看动画片了？男孩沉默不语。当时心想傻逼你懂个Ｐ！结果看完我也沉默了。营销10分，美术7分，特效6分，编剧3分，导演4分，配乐5分。看乐了一帮孩子，看困了一位老人。说真的，看预告片就足够了，剩下的自己脑补比较美好。
$这个片子看完像打了一针鸡血，告诉我们中国的动画电影也是能比肩梦工厂皮克斯的。全场上座率90%，成年人居多，现场效果极佳，笑声不断。
$非常感人特效不错的国产动画片
$美猴王美出天际！！！排队给大圣生猴子~~~BGM融合很多中国风，除了中间那首插曲有点儿违和之外都很棒！求完整版求续篇求各种周边！
$看出用心了，但处处都很糙。这种糙我觉得和技术和经验都没什么关系，糙就是糙。电影院里的小朋友看得都很高兴，这其实已经成功了，本来就是给他们看的嘛。但什么“自豪”啊，“今年最佳”啊，等等过誉的词，真的很恶心。路还长。
$大圣真帅。我是被帅哭的。
$闪开！自来水来了！
$在这样的档期取得这样的成绩，多给几颗星也不为过。
$对动画无感，这个片还能看得下去，尽管到1个小时候不免出现后力不继的感觉。看到许多片的影子。支持下。
$大圣真的是超帅超帅！最后开挂从耳朵里拿出金箍棒简直就帅的尖叫！很精致的动画，笑点也有，只可惜故事性欠佳，帅气部分太少。而且导演实在太重口味了，好几个画面好恶心！最后还出来个大肉虫子。
$因为有些人无良心的打一心，我特么打五星刷分！！
$今年看过最棒的动画电影我们的超级英雄不是钢铁侠不是哆啦A梦是齐天大圣孙悟空
$我们经常去注意的是每个故事的结局是否美好，但是我们根本没有想到当我们看到故事的结束，那些人物背后面临的什么，而大圣归来讲一个这样的故事。
$江流儿用纯真稚嫩又模仿着戏腔的自豪语调说出“齐天大圣孙悟空～身如玄铁～火眼金睛～长生不老还有七十二变～”时，那感觉像极了紫霞奄奄一息时的“我的梦中情人是个盖世大英雄，我知道有一天他会身披金甲圣衣脚踏五彩祥云来接我…”大圣啊大圣，有多少人的心，都交付给了你。
$这一次，我们都是猴子请来的救兵
$开篇大闹天宫对61年版完美升级，赞爆！但短暂的惊艳之后看到了太多的影子，六大、丁丁历险记、魔戒、功夫、大话、西游降魔。。原创性匮乏，笑料刻意重复，特效良心也无法改变其平庸的内核
$这是一部看一遍还想再看一遍的动画电影，尤其是家里的小侄女每天晚上都吵着要看那只帅猴子(σ･ω･)σYO♪
$运动镜头做的不错，但片子咋咋呼呼的劲儿实在是太烦人了，这样的作品真的值得蛰伏八年吗？
$3D效果和动作场面做得很好，但剧情也真的是很弱，不光是故事本身就简单的关系，不知道是不是删减的原因，最后还是尽量圆完了。借鉴其他动画的地方很多，但不到让人反感的程度。个人觉得已经是不错了，至少是用作品让人看到了用心的程度，而不是只靠情怀营销。最重要的是审美不错！结局太喜欢了！
$构思故事都很老土，上船前的打戏浓浓《黑客帝国》既视感。但是相比其他明目张胆端盘屎给你吃的圈钱电影，《大圣归来》的团队至少是用心制作了一盘能力之内的菜肴端给你。
$为什么我不觉得剧情弱，为什么我不觉得汪峰的歌出戏，为什么我不觉得笑点牵强，我只知道我被他的效果，人设，画风，配乐，剧情打动了，一部动画片这样已经很出色了，即便看得出很多致敬的影子，但绝对不能算是抄袭吧，难道当前国产要做的walle那样大人都得细细品味的程度吗？
$豆瓣上大圣归来的热门评论为啥好多不是一星就是两星？面对如此下功夫的作品突然有种说不出的颓丧。。。想起前一段时间有个自称电影工作者的人在群里把银河护卫队骂的一无是处的时候也是同样的感觉。动画难做，冷暖自知，幸好群众的眼睛是雪亮的，导演和所有制作人员的努力绝对值这8.7分。
$尽管还有这样那样的毛病但与这国产保护月同档期的其它片子相比大圣归来显然胜出太多许是暑假缘故同影院观影的孩子特多几乎每个都看得入神笑是笑成一片末了江流儿回忆杀时又抱着父母哭成团出场时没哪个孩子不是意犹未尽嚷着大圣大圣喳喳不停我想支持它的依据已不再是客观评价而是态度问题
$（7/10）凭心打分，不站队。我在豆瓣观影中的500多个“国产动画”标签，已经说明我长久以来的支持。好动画与国籍无关，我只给认真努力的人加油。尊重真心喜欢本片的人，但神烦那些平时压根就不关注国产动画、却在商业炒作时跳出来做“爱国秀”、还对别人道德绑架的白痴。
$看的点映，剧情的确有点老套，但是真的好燃啊，也特别喜欢结尾的那段绷带江流儿
$大圣，你一定会很多法术吧？我知道，齐天大圣孙悟空，身如玄铁，火眼金睛，长生不老还有七十二变，一个筋斗云就是十万八千里。
$终于看了，虽然是在家里电视上。这个故事很简单，任务也很简单，但却真的很燃啊，有一些地方的气质险些有史诗感。最后，江流儿身上缠满绷带没有死，让人觉得世界真美好~
$良心之作！虽然还有模仿的痕迹，但是比起什么喜羊羊大电影简直就甩出一个银河系！我还想问一句，那个被唐僧救了的小闺女跟女儿国国王会不会……
$技术上，算是现阶段国内的巅峰了吧——水、毛发、光影，这些都做到极致，打斗流畅、人物脸谱多样，也不惧怕大场景的刻画。在东方元素的架构上，学习了西方的某些优点，小细节有趣逗乐。但仅仅有这些，还是不够，一是剧情刻画略显低能，二来还是题材所限——在大家熟知的情节上，讲出新花样太难。
$我们都喜欢超级英雄，这年头你要不是盾冬抖锤EC福华党你都不好意思混英雄圈，我也承认作为一个漫威粉，我喜欢钢铁侠，他是我成年后的英雄；直至《大圣归来》我才终于发现，我仍然爱着一个土生土长的、一脸毛的猴子，他没有花不完的钞票使不完的高科技，他没有八块腹肌一张俊脸，但他是我童年英雄
$三星。感觉就是灌篮高手乱入了进击的巨人，然后樱木花道不幸变成了一只猴子。很多地方还是比较粗糙的，也许大家普遍高分的原因是因为国产动画太懒，于是这个比较好的就被打分成了非常好。
$笑点都有点似曾相识，山妖的造型也似曾相识，故事也有点似曾相识，打斗场景过多，中间有很长一段居然没什么台词。我想这片子及格，可能是因为前面的几分钟吧。
$国产动画的良心之作，给五颗星表示支持
$吹毛求疵说剧情弱比日本动画不如打一星的人，你们也不了解日本动画，要不就会清楚两国水平有西天取经距离那么远，但有人不是已上路了吗？说靠炒作的别装专家了，这项目根本不好扎钱，首映前几天低排片相当于死缓，幸好口碑加持，别以为只要站在群众对面就是精英，多半只是蠢且自恋。国产电影加一星。
$制作水平颇高，运镜和视觉风格都有好莱坞的风采。配乐土洋结合，看得出来导演是星爷粉丝。剧情一泻千里，让人提不起精神。中间的一首汪峰让人看到中国音乐的半壁江山啊，一口老血。
$国产动画电影良心之作，搞笑而且感动，特效也不错，就是猴子的形象还是有点丑
$剧情有点弱，不过真喜欢，制作很棒，大闹天宫那一段我居然看的想哭
$原价购票看了不后悔还想再看一次，没啥可说的，唯一遗憾就是短了点，创作组不易！！！！！国产动画新高峰，绝对支持！
$国吹就是这样出来的前半部分很精彩令人期待后半段故事弱化外加台词白痴开始无限刷手机但是总的来说特效、制作已经非常成熟流畅了虽然可以看到抄袭的迹象但值得鼓励新意和细节设计的不错音乐也很棒带鼓励成分三星半
$勿以国产片标准衡量，这才是真正尊重一部片子；美工很不错，配乐也好，人设初看觉得丑，但颓废的愁容的悟空，烈焰燃身，灰烬冲冠，这一刻达到悲伤顶点，我已愿为你参破肉身顿悟红尘，还有什么不可放下？参照模仿自然是有的，愿后劲待发。
$观看前在网上看到大量好评，观看后效果低于预期。情节比较单一，尽管情感已经建立在西游记上。结局不出彩，太刻意。汪峰的音乐分分钟出戏。反派童自荣配音好评。看来国产动漫还有很长的路要走。
$看的热血沸腾，这才是我们的情怀所在～
$画面的表现力没得说，故事略简单了，倒是很符合近年重文轻质的看脸风，似乎剧情都是做特效送的。后面打斗部分太散我都快睡着了，如果缩到六十分钟应该会紧凑很多。虽说故事不算精彩，但介于前些年国产动画，什么羊啊熊啊，讲故事水平都是在地上爬，这部怎么说已经站起来走了，给个70分。
$三星给诚意不能再多。我就不理解，西游记里有那么多故事可以好好去改编挖掘，中国电影电视人就中了魔障似的一直揪着大闹天宫石猴出世这段情节不放了。又不是拍给老外看，好像大家都不清楚齐天大圣是怎么来的一样。当然大圣的最后的那个亮相还是很帅的啦。
$没看，不评论。但是活生生被铺天盖地的大圣吹们恶心吐了。最腻味水军车轱辘来回说的两个词：”良心国产，自来水“。这个电影好不好好看，明天就可以见分晓。希望能如这些吹们口中说的一样。
$值得一看！！！！
$画面制作算上是国产动画上品，虽如此却有很多片段的观感不好，一些不错的分镜技术上还是无法支持。整体的故事设计简单但完整，同时加入很多巧妙的小片段和玩梗段子，但是故事在细节上还有让人莫名其妙的部分，仍需雕琢，则可逼近国外动画的一般水准。总体来说有诚意也有差距。
$大圣好可怜的你们为什么都欺负他
$给成四星了，因为放到国内院线动画片里，还是很难得的。不知道小朋友会不会更喜欢呢？因为故事蛮简单的，剧情上并没太吸引人的地方，挺遗憾的。情节的亮点其实就是对经典的重写。亮点主要在制作上，确实比较用心，比如很多动作镜头或是主观运动镜头的设计。小刀会的音乐也不错。
$这片子说实话不难看，可绝对达不到5星的标准。刚才好奇看了下短评被各种病毒营销恶心得不行，果断打1星。
$确实挺好的，但是把分打成这样（8.7），尴尬
$国产精品动画电影
$虽有不足之处，但能看出出品方与导演后期制作的用心，值的肯定，给予四星，望以后更好。
$除了猴子和大boss之外，其他角色的造型不是似曾相识就是乏善可陈。故事推进生硬桥段老套情节低幼，江流儿金手指开到外太空，反派智能低下，配乐胡加乱塞。直到变身之前，其实主角叫孙悟空还是黄飞鸿根本没分别。然而，在国产动画里看到“良心”两个字，观众不得不泪流满面。中国观众太不容易了啊
$人设画面都不错,而且很用心，算是国产良心动画片。可是剧情太薄弱，特别是结局什么个鬼，莫名其妙，虽然片尾搞了个所谓解释，但是还是难圆其说沙和尚都没有出场的机会。还有就是马脸短腿孙悟空不能接受。总的来说还算值回票价，比较良心。
$国漫之崛起
$作为一部国产动画片进步之处尤为可见给五星鼓励鼓励国漫会越做越好的里面好喜欢江流儿齐天大圣的精神江流儿埋到石堆里的那幕齐天大圣从石堆里挖出布偶那一幕泪目啊呜…
$为国产动画点赞，孙悟空几乎是我们这一代人小时候第一个传奇版英雄，其实并不是蜘蛛侠钢铁侠和超人，国外动画片看多了，能有一部片子找回我们自己的那个动画英雄，真的很棒。
$意识不错，江流儿真的萌。别的不说，至少做到这样才有脸上院线吧！动画版速度与激情是特么什么鬼！以及，一个怪而已，没必要做这么用心吧……直接导致结尾高频爆粗……
$观影期望太高了，以为至少能看见动画版的《悟空传》，结果看见的是Templerun和一次次的鼻涕梗，鼓励国产电影加一星。。ps，除了高潮时间短了点，确实不比皮克斯迪斯尼那些片差到哪去，但那些皮克斯本来就比不上《大闹天宫》。
$为了支持国产动画专门去影院看的，没想到会很好。画面颜色炫丽，故事设定精彩：盖世无双，无所不能的大圣被束缚成普通的猴子，看到小伙伴遇难时，他无能为力！悲伤！绝望！愤恨！艾玛，看的我泪眼模糊，加一星。
$简直太好看了！觉得不好看的都不是中国人！！！
$到处抄，哎。
$我若成佛，天下无魔，我若成魔，佛奈我何。
$看哭！画面美爆！
$整个故事太西化尤其连龙都要开嘴先吼一嗓子剧情不说了如果只需要给小孩子看。3D效果是蛮棒的打斗场面有点乱。森林宫崎骏，老妖山洞又变魔戒；大boss总有无脸怪的身影和他小弟画风不对，变身以后和幽灵公主里被砍头的暴走鹿神那么像呢？好吧是我瞎。要改编可以但是你为毛配大话西游的音乐啊？？
$中国人对西游记还有猴哥真的是有莫大的情怀的，国产动画能做到这个程度挺让人惊喜的，虽然跟梦工厂迪士尼的顶级动画还是有不小差距，但相信如果能继续这样用心然后进步，会有更好的作品的，多给一星是为了鼓励
$论声优和BGM的重要性
$近年来难得的好动画！画面质量好，剧情也不错！结局开放意味深长！
$太低幼汪峰负分
$个人感觉既阿凡达后最棒的一部3D作品，有笑有泪的佳作。推荐
$画质4星剧情3.5星配乐配音4星人设4星在中国目前的动画电影大环境下做出这样的作品我给10000星
$超级棒
$之前看到神口碑，看完觉得就画面特效真的可以，其余为什么一般呢？大概是因为我看过167集犬夜叉，366集死神，639集火影忍者，115集圣斗士星矢……的缘故吧。
$三星半吧。本片中的山水画面看着有点感觉，但故事情节、动画特效、人物造型、人物塑造都差点火候。尤其是本片的两个主人公，江流儿和孙悟空的个性不够鲜明，魅力不够大，无法在情感层面强烈打动观众，至少没有强烈打动我这个观众。这两个人物的个性魅力本应大到惊天动地的程度……
$真的太一般了，中途差点睡着……
$周围熊孩子扎堆好吵
$对国产动画改观了这部电影意外的好看当初去电影院值回票价了
$三星半啊，还是值得在国产保护月花钱一看的。相信国产动画会越来越好的。孙悟空的造型很符合心目中的齐天大圣。场景设计秦腔彩蛋都蛮好的。剧情略弱，反派大boss最后造型太恶心，山妖妹子太成人化。最重要的是！汪峰声音奇大的插曲响起来的时候感觉全毁了。唉。
$让我丧失了对国产动画片最后一点的信心哪里来的水军把分顶这么高尼玛豆瓣的评分机制也他妈不能信了
$不错不错，目前国产动画最棒，结尾略突兀，反派我一直以为是乌鸦什么的~变身变的好奇葩。国产动画破亿不在少数，但是如果过三亿，也许能吸引更多投资人注资国产动画，现在是压力位，大圣不行，就得看年末大渔海棠了。
$画面很美，3D效果赞，剧情稍单薄了些，片子后半段剧情硬伤多，国漫还是要支持，继续进步，会买票支持。
$虽然好多场景都似曾相识，但是作为国产动画来讲已经不错了，结尾结束的太突然了，感觉没演完。
$美术是优，配乐单看个体也是优，场面包括分镜也可以是优良，不过这样反过来衬托出叙事的问题，整体音乐的问题。在华语圈里，能赋予孙悟空/唐僧以新性格和人物关系总是能出彩的，更何况打了情怀牌。PS.不是挑剔地说，西游记要往热血路上走，先赶上《最游记》才是真的。
$很惊艳超出预期开头转述上美的大闹天宫那段简直要哭皮影和片尾还有红孩儿好可爱!虽然中间有预算不足凑时间和动作僵硬的伤。配乐也很棒。指责人设的短评大概看片太少大家就原谅他们吧。可是结局何必强行HE...不过是十世轮回之一,HE了后续好怪的...
$剧情人物太单薄
$还行，但是有明显的越拍越没钱的感觉，还有“中西不合”的夹生感。不好意思，本来觉得2.5星差不多，打了三星，但是鉴于五星水军太多，改成两星平衡一下。
$希望它成为国产电影的里程碑，制作一流，剧情放眼望去尚可但打动不了我，bgm很好除了汪峰的mv时间太过抢戏，我不喜欢那个为了突然就以普度众生为己任的孫悟空。2015.08.09与兄弟復観
$故事硬伤多，拖沓，煽情。美术还不错。
$怎么定义呢，到底是基情还是人兽恋啊…剧情有点老套，画质和特效五十块。
$虽然是胡编乱造，不过编的还挺好看的。
$想象力还是差一点，配乐太乱不统一，情节都是伪高潮，却没有深入到人物内心。还是白龙马最帅。
$麻麻，我好像爱上了一只猴子诶……
$好看！拍给小男孩看的热血战斗动画，黄英华的作曲多处copy了《功夫》，混沌怪很宫崎骏，可是细节、节奏、人物都很棒啊，业界良心。
$感天动地老泪纵横
$不枉我三刷五星不解释
$看到後段感覺有些尷尬，老是覺得大聖有戀童癖
$比我预期的还要好看，画面很美，剧情不复杂，看到了一个暖心的大圣，百折不挠重情重义的性格塑造得太棒了。
$我竟然忘了标注这部电影。。。。。
$这部电影一定要给五星！我前前后后刷了三遍，故事情节比较完整，特效很棒！尤其是那条龙腾空而起的时候，忽然间很骄傲的觉得，那是我们的图腾！有搞笑有感动，有执着有诚意！加油！
$有惊艳的点，想法很好，但是总体而言委实十分不成熟，剧情不连贯无逻辑，人物平面化刻画不够深刻，台词不合时宜。特效满分，但是编剧真心不给力，导致最终整体艺术效果欠佳。但是确实有惊艳的点，感情牌感觉也对，实际操作出了问题。
$猴子的配音好磁性，中国动画就是差钱
$受不了太有父性的孙悟空'_>`
$造型和动画效果还算不错，片头片尾挺精彩，但是剧情和台词真的挺弱的，孙悟空一开口差点跪了。。中间还插了首汪峰的歌真的够出戏。
$表面功夫不错，3D动画达到国际水平。但期待过大落差也很大。台词没存在感，剧情单薄，没灵魂，一多半时间不知道人物目的，一味耍宝装傻让人疲惫，完场还是不知所云（就算能猜到导演的意图，片子也没传达出来）。但愿赚到钱够拍下一部请个好编剧。本来很有潜力的题材和制作，出来的却是个看过就忘的东西
$90分。1，画风和人设都是我喜欢的，除了山妖略单一。2，剧情稍显简单，但起承转有序，推进也中规中矩，如若那种悲怆感再浓厚一点就更好了。3，配乐点个赞，可惜没有那首《悟空》，汪峰倒是乱入了。4，这是一部致敬星爷的片，可见到大话、功夫、西游降魔等片的影子。5，卖萌逗乐，笑点频频。
$有木有人觉得猴子小和尚和八戒很像小哥、无邪和胖子？山妖头头像司马懿~哈哈，悟空彻底神化了，剧情尚显薄弱。。
$虽然剧情简单，但制作精良，很多的小细节非常用心，整体的观影感受可以概括为两个字——感动。
$这是一只丑猴子的故事，也是一只帅猴子的故事。抛开其他不谈，这部片子放在国产圈中确实算是翘楚，但放在整个电影圈中只能算是中等之作，中国电影要走的路还很长。情怀这种东西和“不转不是中国人”一样，我们不能仅仅因为情怀而对国产动漫过度宽容，这是在扼杀国漫发展。
$去电影院看了两次，第一幕，大圣出来的那一刻，仿佛回到了小时候。大圣还是我心中的那个大圣，嫉恶如仇，坚守正义，是我心中永远的英雄。
$各种拼贴
$不失望，也不觉得过誉。从开场前满厅小朋友的喧杂声，到观影时大家全神贯注的安静，本年度迄今最愉快的观影体验。跟着小朋友看电影一起笑一起哭这种事还是不要到处乱说了【
$只能说有些亮点，制作水准不错吧。还是觉得我看这干嘛，在家躺着听评书多好。
$融岩为甲，挥焰成篷，那一幕看了多少次都不会腻。我的男神是个盖世大英雄！齐天大圣终究还是会回来的QAQ！
$一星给西游记的幌子，一星给披风，一星给萌萌哒江流儿。
$2015最佳电影营销（汪峰的歌让我相信这片子真的做了8年）
$也就一般3D还行吧结尾收的莫名其妙大反派长得像无脸男
$这是近些年来，对是些，不是几，国产动画最棒的一部，从故事情节到意境堪比好莱坞大片。
$这是国产片。情感分五星。
$看过的不打五星不是装B就是黑
$三流编剧，二流音乐，一流画质。虽有创新，但是和西游记无关吧？~
$被家人拖进影院系列。技术上已经不错了，也的确不止情怀牌，但好编剧在哪儿呢，远眺...大圣很帅，红发即是正义，似乎还有几颗小雀斑，他变身是和Elsa换装一程度的燃，我那少女心砰砰的。PS:汪峰那歌一响起来，顿时low了好几个档次...
$平心而论，这确实是我看过的国产三维动画技术数一数二出色的作品，但大家给那么高的评论感觉还是过誉：土地公、山妖、等太过西方或网游，导致古风韵味严重不足…；猴哥不够猴性，傻妹儿太道具缺乏人性…；为搞笑桥段而忽略叙事…；配乐时而京剧味、时而摇滚风…感觉好分裂…；结尾收得太仓促…；……
$绝对是国产良心动画，但剧情太弱，没啥惊喜和创意。总之值得去看
$这就是你们每天嘲笑的中国电影
$结束时影院里有掌声响起，很多人都是看完字幕才起身。有孩子但并不熊，都被吸引进戏里很认真地在看，更多的是年纪差不多的年轻人，是我们。补：开头的美术风格和红披风，前段的追逐戏流畅的超长镜头，末了的小刀会和变身，三处让我禁不住喊出声。
$一群舔国外的狗逼也是够了，没看过山海经里的混沌就不要出来丢人现眼说抄无脸男了。莫非只有大圣来个托马斯回旋360度一字马入水你们才闭嘴？剧情虽然弱但是在其他方面都是国漫很大的进步。睁大狗睛看清楚了是国漫！！别逼逼其他的。大圣是中国永远的英雄
$瑕疵不少，然而值五星，都可以如此用心就很好。
$打一星的你妈炸了！！！！！！！！！能不能认认真真看一遍这个片子！！！！算了你他妈就合适去看各种抄别人的小时代！（本来只想打四星看到有打一星的果断打五星去了玛德=================看不过打一星和二星的傻逼，还有人说学卑鄙的我想把傻逼的眼睛抠出来弾一百遍老子要去看第三遍
$若不是被刷屏得太厉害是不会考虑走进影院支持国漫的，你良心你真诚你低调种种的优秀品质不能掩盖你讲了一个乏善可陈的干瘪故事。3D效果的确比大部分国产电影好太多，可是剧作的平庸真的需要主创好好想点创意。大圣变身之前种种俗套的酝酿，嘶吼的时候镜头后推并震动几下……说看哭的小伙伴泪点是多低。
$不是很懂，这么一部片竟然有这么高（8.2）的评分，大家是有多渴啊
$制作超级赞！
$从未想过还会为国产动画赔个五星。确实特效感人场景美感爆棚诚意十足。情绪够冲击。故事或许过于简单，可就是这么简单，击败了我。因为，它旧情万种，又千头万绪，所以，我们会想自己是个江流儿，在少年时代追着自己的英雄满世界的跑。偏偏就这么一部片，把遗忘的都带回来了。可耻的泪目了。
$被大圣帅哭了！真的好精彩好好看，一点都不拖泥带水，国内有这么好的动画片真的让人很感动，实现了小时候的梦想一般。也许这不是一不完美的电影，但从剧情、人设、特效、镜头各方面来综合评价，我可以理直气壮地说，打一星得瑟的都是【哔——】，真的。
$瑕不掩瑜，开场打斗酷炫帅炸，最大优点非动作设计莫属，很有天宫画风的美感，反派人设造型配上昆曲赞爆，加上男神童自荣声音一出，老娘漫魂都被激燃！土地公和大肉虫深受宫老爷子影响，可惜八戒人设扣分，成本受限声音混得太糙音乐元素杂乱，总之女妖精们都死开，女施主们都想给大圣生猴子！
$还是那句话国产良心我一个天秤座懒逼都特地为了这部动画片登账号评价了
$单就那些出来打一颗星的，就必须要打五颗星，真的够了这帮人。
$近年来看过的唯一一部国内动漫，观感不错，画面精良。主角是江流儿（也就是唐三藏），人物设置非常喜欢，啰嗦的三藏变成了打破砂锅问到底的小屁孩！孙悟空很霸气，但骨子里很善良！
$诚心实意的作品十分
$我的长评忘记的小白龙。其实这是我觉得这部动画里唯一一个我觉得还算漂亮一点的动物。远景真的美。近景还有一点点的～～～但是想说这条龙哪里白。虽然不看动漫。但觉得三观超正的我喜欢。
$燃！觉得结尾得恰当好处毫无拖沓了解到果然经费捉襟见肘背景画面特效做到这样完全超出预期最后猴子炸了真的是帅瞎了愿意无限鬼畜这段啊！这里大言不惭说说不足90分钟片子太短大圣江流儿八戒的感情铺垫得很生硬兼顾低龄向和成人向是很难尤其中段赶路bgm汪峰的勇敢的心真的是出戏啊！！！
$为了情怀多一颗星
$啥也别说，这电影值得一看再看。这才是青春。2018年8月，再看一遍还是喜欢的不行。
$前世未能护你周全今生必定鞍前马后你们都快去看呀快去看呀
$3.4/首映礼，支持国产动画，做成这样真心不容易！人物出场都挺有想法，三维动画基本上也是3D网游的画风，虽然和国际还差一段距离，但我们路还长。故事也是get到妹子们了。上午看完《捉妖记》，下午再看《大圣归来》，在动画造型和元素上捉妖记确实是完胜大圣归来！
$诚意满满，技术上已经媲美美国水平，各种坠崖戏还让不让人好好走路了。然而依然存在国产片常有的问题，人设和剧情弱，以及又卖了情怀，高速飞檐走壁有点抄《丁丁》。和《那吒闹海》《大闹天宫》这样的经典还有太远的距离。
$对于国产动画而言，HeroisBack。
$五星给情怀和配乐
$2015.7.绑定有问题。。。这不是重点——叙事太弱。但是很多可看之处！三星。2018.10.看不下去，处处充满了迎合和谄媚，背后就是一种自卑感，用拌沙拉的方式做了一碗炒饭。观众长期也是受饿状态，以前品尝过上影厂做的黄金炒饭以后就很久没吃过了，哪怕做个不正宗的吃得也很香。菊下楼还是你爸爸，你只是个弟弟。
$我只泪流满面地过来，给这个不完美的但很用心很努力的电影打一个我认为值得的五星。让我欢笑也感动，不枉费两代人的等待。和很多人一样，刚看到介绍时觉得咋又在搞西游，搞烂掉的西游还少么？看完之后我默然落泪地从厅里出来，决定再去看。总之，我愿意再去影院看，已经用行动证明了自己的心。
$不可多得好电影不懂短评里一堆黑是怎么想的是不是一跟国产沾边评分立马三星以下并不是炒作煽动正片也像预告片一样让人心动筹划八年多的成果着实挽回了国人的面子小时代4和栀子花开什么的抢票房要不要脸事实证明中国人同样能做出高端动画电影不要局限在学龄前儿童了可以吗
$请大家放低期待，剧情也就那样，略低幼猪八戒丑的不忍直视，但是结尾大圣归来的镜头做的很好，整体画面还可以，在国产平均水平之上，但是真的没有宣传的那么好看！
$中国人最受不了的就是孙悟空受委屈，换到现实生活中，应该算是窦唯吧。看到院线里有两部片这么赤裸裸地剥削《功夫》，觉得周星驰才是“豪杰真英雄”，不知道比你们高到哪里去了！
$三星半，就不四舍五入了。分都快比上WALL.E了实在虚高。开头很炫很美。大圣放出来后节奏就很凌乱，冲突不集中，运镜太多显得躁，造型cos明显，硬切很low，但视觉效果确实不错。好几个笑料很做作。另外混音左右没平衡是什么鬼。制作质量很棒，但遮挡不了叙事硬伤
$应该看3D版本。
$米国有超人，我兔有孙悟空呀！
$国产动漫？肯定很烂！还有这么多人说好看看哭了？这些人都是土包子！恩！我要先给1星以示我比你们有品位！哎呀我草，这么多人骂我？肯定是水军！现在真没素质，还说脏话。恩！我要再发一篇再打一星以示我的素质和态度！什么？我没看过这电影为什么可以评价它？因为我牛B什么都知道啊！
$不谈剧情，以及令人发指的汪峰插曲。这部动画从模型，贴图。特效上来说已经肩比迪斯尼和梦工厂了。是近几年来说的诚意之作。各位说到的剧情抄袭。笑点少，确实是问题。但是这些并不影响这部动画成为一代经典。等若干年以后我们再回头看，这部大圣归来也许会成为中国动画史上的转折。
$真的是国产良心制作，虽然剧情简单，但是不得不说中国人自己的题材，终于被自己拍得像样，而且导演也是97版西游记动画片的导演，准备这部电影也是有8年但是特效已经是很好的了，而且制作团队是在资金很不足的情况下拍出来的，所以结尾戛然而止，但是宁愿时间少也不要渣特技，我看了一个团队的精益求精
$从技术和艺术层面来说真的算是良心制作，配乐也很不错，可是老实话说汪峰的插曲一出来真的是分分钟出戏，感觉很不合，虽然唱得不错，总的来说作为国内动画来说真的很值得褒奖。照着这个势头下去国漫总会越来越好的。
$第一次来豆瓣评价一部电影。上一次被国产动画感动到是《宝莲灯》。在电影院听到最多的话就是“这真的是国产的？”是的，这就是我们自己家的饭，吃着香极了！谢谢创作团队，我以为还要等很久，虽然片子被剪30%，虽然排片很少，虽然被偷票房，但真正的好作品是不会被埋没的，因为观众不瞎！
$悟空很帅很帅很帅，重要的事情说三遍。明明马脸并不帅，但接着看下去觉得这是最帅的马脸！众口难调，曲高和寡。国产动漫做到这样已经值得称赞和鼓励。动画既然是艺术那就源于生活，如果所谓的cos和抄袭是扣分项，那只有八个样板戏能满足你们。电影的情节、制作真的有打动人的地方，这就够了。
$打代表“力荐”的五星，因为我确实强烈推荐观看。不得不说《大圣归来》存在问题，例如不太协调的整体配乐，剧中角色性格渲染不足，剧情平铺直叙。单骑无懈可击的观影效果，虽不波折但绝不啃老的情节，绝不低幼并且导人向善的内核都值得给予肯定。是值得力荐的一部大陆动画电影，动画电影也有人在努力。
$画面不错，就是剧情有些仓促，听说要拍5部？反正值回票价本来剧情欠缺一点只想打4星，打五星的理由是不想这部片子被某些打一星为喷而喷的喷子们埋没
$我文采不好，说不出什么逼格高的话，但是看完之后真的觉得很好看。小时候天天看西游记，最喜欢的也是孙大圣，而且经常戴个大圣的面具，拿根金箍棒，和邻居家的小伙伴们嘻嘻哈哈的玩闹。今天看完后耳边到现在还有那声：俺可是齐天大圣！一千个人眼里有一千个孙悟空，在我心中，他一直是我的守护神。
$哭的稀里哗啦的，虽然剧情简单，但是架不住猴子帅，小和尚萌，猪八戒可爱，而且片尾曲好听到棒！只不过中间插汪峰的歌也是醉醉哒，虽然歌词适合，但是个人认为直接插片尾曲会更棒！
$真的是良心之作，不知道刷差评的什么心态，给4星完全没问题，还有一星给那些刷差评的。
$看！那个盖世英雄身披战甲回来了！！
$瑕不掩瑜。瑕疵在剧情和中间汪的mv。汪的mv太出戏。但是总体值这个分
$好看,不要被恶意低分埋没了
$真是超级好看，良心动漫
$除了有点短其他都很好，国产做这样不容易，毕竟饭要一口一口吃，大圣开了一个好头，期待第二部。
$就是想打五星，你们咬我？
$评论里说小白龙是抄袭千与千寻的白龙瞬间被你无知震慑了你看过99年西游记吗难到99年西游记里小白龙也是模仿的要你这样龙是白色都是抄袭心是黑子一辈子都是黑子
$呵呵，老子在看【国漫】的时候，你们可能还在玩泥巴。我小学四年级开始看的漫画，漫画Party第50期开始看的，后接漫友，少年S，龙漫…我就想对那些打1星的举个大大的中指，你们凭什么BB，要不要我把10年前的国漫翻出来糊你们一脸屎？《大圣》要是1星，中国动画就没一个敢打2星的。
$本来看到票价是不想去看的，因为有点小贵。可是看完后就不由自主的安利了！！真心好看，良心之作！国漫崛起不是梦。细节都做的特别好，小光头变小平头，画面真实的如真实取景，细节上就让人感动了，何况剧情。真不知道那些没看就跑来评论的人什么心态。没看就在那BB，有本事你做一个出来？
$刚看完回来.强烈推荐.这部大圣真是帅炸了..开头就跟以前皮影戏一样精致.穿插的中国风小曲很是喜欢
$值三星，为了鼓励加一星٩(๑´3｀๑)۶剧情有点弱漏洞也有点多但是大圣还是帅帅哒
$我上一次去电影院看的动画还是《疯狂原始人》，我印象很深刻，当时身边做了一个30多岁的男人看起来严肃端庄的样子，却在整个电影过程中抱着可乐一直又哭又笑。这大概就是梦工厂的魅力。而今天在电影院和我一起看大圣的也不乏二三十岁的成年人，他们的反应也让我想起了那年那个三十岁的男人。这真的是一
$且不说情节不完整和好莱坞路子就说这特效和画风打一星的是没看过喜羊羊吗
$因为大圣归来我注册了豆瓣，不为别的，只为以后还能看到如此精彩的电影！！
$知道是惊喜，看了之后发现不止是惊喜！期待大圣2
$说妖王抄袭无脸男的你们一定受不了有人穿衣服跟你撞颜色吧看过京剧没？带着情绪打分的这片碍到哪个名导的票房了么？没有用心体会片子的人却打出了恶意的差评强加给未看观众负面评论十分不道德如果你们都是这种态度难怪中国影视圈一直烂片当道因为有诚意的片子不被大家看好
$大圣我要给你生猴子，江小流你真的是唐僧！？
$老子是个玩斗战神的水军，看小说你的水军！！！自来水！！！太赞！！！！！！你们这些人不捧自己的英雄捧谁的？？
$作为一个宅，国产动画我一直给与期待，不要跟我扯什么这比不上好莱坞那比不上日本动画，单纯的看的爽就行。至于高冷的那群喷子，还是去看小时代之类的吧动画不适合你们
$专门注册个号来打五分，因为我想看第二部。最后一声大圣，然后屏幕黑了灯亮了，可是没人起身。大概是都跟我一样不相信就这么完了。
$国产动画电影第一。
$第一次看连背景都是3D效果的动画片，居然还是国产的。。看到儿时的战神孙悟空那种无力感，分分钟戳中泪点。。但是我们心中的大圣确实是无敌的。。因为那是一种精神支柱，一种信仰。。我很庆幸我童年的偶像，我的战神是一只猴子。。
$瑕不掩瑜，剧情稍弱，但其他各方面都帅炸，比同期的小时代，栀子花开啥的都要精彩的多，可惜_(:зゝ∠)_
$及格线上下的片子，最大的亮点就在国产了……
$大圣是不会死的永远的大圣永远的西游支持国漫加油嗷
$大圣简直男神！！！！！！！！大圣和小唐僧简直脑补一场耽美大剧！！！！！！！！
$最后完全不适合儿童看，不知道会不会出个模型替换版本。成熟的场景设计，场景转换，剧本故事。
$厌倦了关于抄袭的争吵，只关注开头和结尾的视效，把它当作大学生的作业，你就会感觉八块钱花的值。背后关于中国动画的历史叙述，关于上海美术制片厂员工的自作孽，才是更让人难过的。
$不可否认，国产3D动画制作又上了一个台阶。导演很用心，不仅注重细节，且善于并乐于营造各种无关故事进程和主旨的小情趣。但影片的问题也在于此，闲笔处着墨过多，故事主体却敷衍应付、无所作为，进程略显拖沓冗长，对抗部分无力乏味、不够淋漓精彩、没能形成高潮。全程始终如隔靴搔痒，情绪无从释放。
$小伙伴们诚不欺我！全民男神的回归！！情节设置、场面调度、动作设计都是国产动画片的新高度，跟迪斯尼比也不丢脸！猴子和孩子都很可爱！有改动，但不是太离谱，基本人物性格都还是传统的，没什么猴子和妖精谈恋爱的怪事。大圣穿上盔甲的时候燃爆了！！红披风帅一脸啊！！到我80岁他也是我的男神！
$画面美而故事单薄，说是国漫希望有些过誉了，去拿片长不够当理由也更有些矫情，宝莲灯也不过85分钟，前些天从电视上还津津有味的重看一遍。一味追求技巧显然舍本逐末，不如先平心静气，在剧本上多下些功夫，方称得上“业界良心”
$去看这部电影真的纯属意外，但感觉很棒！萌点笑点泪点，点点戳中回忆！为国产动画片点赞！
$好扯啊梗子都玩不转，目标完全是低龄化观众，所以我这种老年就不懂到底好在哪了，水军别喷我况且还有汪峰，不会好好选歌啊
$汪峰和配乐-1星，故事节奏和故事-1星。三星不能再多。。。
$如果只能用4字形容:瑕不掩瑜！为什么给5星，4星给的动画本身。还有1星给中国动画，因为这部动画定会写进中国动画史。
$希望后来的某些动画片也能学学
$看了点映，特效很好，剧情也不错，配乐也很好，中间突然想起汪峰的歌我还以为哪个人手机铃声响了，有笑点也有泪点，就是结局有点莫名其妙，难道还有第二部？国产良心之作，强烈推荐。剧情动画四星，五星给陈洁如的ed。
$英雄不在于有多厉害，而在于当做不到的时候的选择
$帅！炸！天！
$太难看了
$国产动画电影之崛起，分镜剪辑制作一流，十二万个赞，可惜影院排片率太低。
$基本符合之前的预期，近年来看过最好的国产动画。
$看完点映，真心觉得这是这么多年来唯一能媲美宝莲灯的国产动画，感动满满，支持！
$帅帅帅帅帅为国漫之崛起而读书！
$嗯就是良心就是赞一点点剧情的薄弱之处完全可以无视。从来没到豆瓣打过分，特意来打个五星好评。要去二刷三刷N刷才行。
$同类型电影确实看过不少，都是好莱坞的，并且多次说再也不会进影院看这样简单剧情的爆米花大片了，不过这次给国产动画打五星。能够标签为“爆米花”+“大片”，其实对商业电影本身就是一种认可。爆米花代表电影节奏张弛有度，娱乐性够强。大片代表制作精良，特效也是一等一。无疑问，这部电影做到了。
$什么乱七八糟的，全是技术打斗，把剧情破坏的四分五裂，看的眼花缭乱，中国的动画比迪斯尼差的不是一星半点。
$别被水军骗了，《大圣归来》也是打着国产卖情怀的渣片一个，不能因为国产就放低评分标准
$很喜欢片里前后联通的各种细节，表演到位，镜头设计流畅，美术出色，笑点也能逗笑大人，虽然反派美国感略强（我指山妖们，boss设计很喜欢），但总体比我预期的还要好。看到片尾是汉字字幕的时候真的很感动，很多人都坐到片尾字幕出完才走，希望中国越来越多的人喜欢看动画，希望此作品开一个好头
$剧情无亮点，boss设计也敷衍，情感过渡不自然，笑点大多硬又没必要，配乐非常出戏，画面颜色有点奇怪（也可能是我眼镜的问题），还有很多背景画面及人物造型让我觉得似曾相识，但愿是我的错觉。总体非常一般，不过在这种打架不能流血的环境下，也是有许多无奈。
$剧情很俗套，但不妨碍故事感人，大圣太孤独了，所以遇到唠叨的江流儿才会不舍得甩掉。
$点映。开头大闹天宫，结尾变身，帅爆！两次泪点，卧聊、江流儿被埋。和皮克斯和梦工厂还是有差距，但已经算是十几年来难得的好国产动画，上次进院线看国产动画应该还是《宝莲灯》了。节奏不错，搞笑抖包袱抖得不错，国产电影里难得。怪兽的造型设定败笔，太西化，像滴水兽。剧情比较弱。
$国产动画良心之作，虽剧情稍微薄弱但还是让人看到国产动画崛起的曙光。白龙真的帅哭，第一次见到动画的传统的中国龙，中国的民族文化就该自己来做。充分证明了中国动画技术已不是问题，缺的就是诚意。都进影院支持吧。
$情理之中，意料之外。不曾想国产动画已有这样长足进步，特效与动作可以用惊艳形容。小细节有爱，但大圣与江流儿的羁绊有点缺少说服力。专攻技术场景忽视人物交流与社会背景的构筑，使本片难在89分钟内塑造与片名旗鼓相当的史诗感。但仍是国产非常成功有力的突破，希望下次突破的是剧情难关
$美猴王，變身！
$去奥斯卡好么？汪峰都把我唱燃了，是不是人啊！！！！
$综合剧情画面，真不比大白差
$搞不懂很多人为啥只给1星…此片就是国产动漫的良心之作…那些给1星的…有种自己去拍出你觉得能配的上5星的动漫啊呸…站着说话不腰疼
$2.5+0.5给情怀唉开头整个战斗三维做的真的一般般看到二维稿子那么好结果出来这样子不行啊中间几次都觉得好无聊/莫名其妙的镜头有些感情真的是奇怪没有赋予一个角色正确的性格八戒太丑了除了主角的配音其他都不走心还有就是一直支持我看下去的意念是大圣好帅
$我是真的不会看什么动画效果啊啥的就是觉得挺感动的大圣！~
$看到了一个不一样的大圣，一部不错的国产动漫，剧情紧凑。
$呵呵
$满分是因为是在栀子花开之后看的，强烈的反差实在是感觉到好作品和坏作品的悬殊啊！塑造的角色形象生动活泼，尤其小和尚，很可爱呀，圆圆的脸蛋大大的眼睛，像极了某人呀。剧情紧凑，运用西方拍摄技巧，加上中国人擅长的内在情感表达，活灵活现的人物特点，惊险刺激的3D镜头，梦幻渲染的背景，太棒了
$国产动画情怀之作，上一次出现这种精品还是宝莲灯的时候。
$剧情单薄但是特效太尼玛棒了我的3D眼镜里都在飘雪花老实来讲人物造型还有一些其他动画里的影子但是作为国产片还是每个人的童年英雄真是激动得我快炸了然而为什么要用半壁江山的歌？
$自来水标记一下，表白大王。但是还是不喜欢改了原著的情节。画面效果配音的都不错，国产动画雄起啊
$回眸只为来世再相见#良心国漫##cv赞##画风赞##人设赞#就像回到了小时候第一次坐在电影院里看宝莲灯一样激动
$剧情比较简单特效很不错节奏很好基本上没尿点3.5至4星的样子不过看到这么多刷一星的果断五颗星！
$《大圣归来》绝对是国产动画电影的里程碑作品，值得贡献票房去支持。不管出来多少《汽车人总动员》这样的吃屎作，还是有那么些人在坚持着认认真真地做好动画的。“至少在我的心中，还有个尚未崩坏的地方。”敬我的童年男神，1599的安利我也吃下了，改天二刷。
$虽然西游记的题材已经拍烂了，但是这部动画还是给人耳目一新的感觉。
$这种卖萌温情加个小孩儿耍宝的设定果然最能打动迷妹们的心啊哈哈哈哈，制作不能算惊为天人的水平，但场景设计和动作戏还算有些想法，尽管能看出很多模仿的成分。不过就突破创新而言基本没啥起色，定位依旧是幼童少年向，国产动画电影在题材创意设定剧本技术等层面的上升空间还很大，别瞎过誉也别瞎黑。
$大赞！！国漫良心，他没死，只是睡着了
$不是因为太棒是反观以前的国产动画这是里程碑式的信心支撑
$四星半，视觉效果很好，红披风太帅气了！在现在国产电影院一片乌烟瘴气中，讲好一个简单温情的故事反而不易，反正我哭了好几次
$“我要这诸天神佛，都烟消云散。”
$这么多年来第一次看国产动画片，难得有这么好的片子。整个电影并不长，七八十分钟的样子，前半段很搞笑，后半段很催泪很燃。如果结尾不是大团圆的话，或许还能更喜欢一些。孙悟空找回自我的故事，虽然情节套路比较老，但是效果杠杠的。
$国产不是没有好动画，只是我们被垃圾弄的失望了
$日式和美式拼凑起来的东西味道很古怪，故事其实只要稍微动脑也不至于那么烂，徒有一身拼凑起来的“美学”，却忘了动画片真正打动人的东西不应该只是这些。口碑营销太过了，有点恶心。
$特效挺赞的
$很好奇为什么短评这么多打一星的，然后还每一个一星都有人点有用。在我看来，这部电影，我给5星10分：画面技术给4分，故事给2分，1分给变身帅到家的悟空（马脸也不嫌），1分给各种萌萌哒小细节，1分给诚意满满的导演，还有1分为了弥补那些打一星的人给电影带来的伤害！最后，有空去二刷
$国产良心推荐。皮影秦腔昆曲梦回长安。齐天大圣是不会死的。帅的一脸红斗篷。期待完整版！
$四星，一星给国产。我们并不是只能喜欢钢铁侠蝙蝠侠超人，我们也有自己的超级英雄，只有大圣能给我们这样的亲切，这样的感动。瑕疵还有很多，尤其是片中的汪峰太突兀了。非常棒的电影，希望能有续集。
$整体感觉就像MADMAX，一点就燃。动感镜头和黄英华老师的配乐都加分，不过看最后大战的时候一直补脑配乐再加入电吉他是不是更high了。
$三星表示鼓励，哎被劫持带个熊孩子去看…其实还好无论这简单的故事还是各个人物性格比较用心的是镜头和动作哎不在这一行你是真不明白动画所费的经历，唯一比较满意的是几段传统配乐。其实我想说的是我宁愿看它也不看好莱坞流水线。至少我看到了国产动画的进步。
$有些天然黑你们老实说，大圣跟之前的那些国产动画电影比是不是质的飞越？那就应该给国产一些鼓励。别整天因为别人都喜欢我就偏不喜欢，世人皆醉我独醒的腔调都是谁给惯的？
$有诚意，有技术。故事较挫，音乐差的没边。这个片子撑不起那么高的票房和大奖
$齐天大圣，身如玄铁，火眼金睛，长生不老，七十二变，有如意金箍棒，一万三千六百斤，一朵筋斗云，十万八千里。
$如果是美国片，我会觉得中上，但是在烂片如潮中国电影产业烂到没法看的环境里，这绝对是一朵出淤泥而不染的莲花。
$我一定要给五颗星，这一部动画，胜过无数所谓国产“大片”，让那些傻逼国产大片见鬼去吧！
$当汪峰的歌声出来我就崩塌了
$没有传说中那么好看不过作为国产电影制作还蛮精细的／看完之后就记得一段对白“四大天王是兄弟吗？”“是姐妹！”😂
$请叫我水军，谢谢
$初心是好的，诚意是有的，但想象力贫乏、各方面都很勉强也是事实。故事单薄松散，各种老梗拼凑就不说了，技术方面最明显的问题是声音做得一团糟。这种水平就叫国产动画的希望的话，也是真的没什么希望了。。。
$国产动画有希望了！国产动画有希望了！国产动画有希望了！重说三！
$造型和故事框架都颇为出彩，对西游记的改编不雷人就已经相当难得了，虽然到处都能看到模仿的痕迹，但在一些细节上的用心确也值得称道。剧本若能在再打磨一下，减少一些台词效果可能会更好。
$画面确实是内地动画的良心。剧情水，细节模仿多于原创，《丁丁历险记》《黑客帝国》周星驰宫崎骏都有痕迹……想象力依旧是硬伤。总体而言，是件很用心的仿制品。
$妈呀，打三星好怕别人骂，全民自来水有时也让人怕怕的。除了坏人太东瀛风，其他的人设还是很不错的，前半部分节奏很流畅。但是无奈故事依旧太不吸引人，对于剧情派的我来说，只能写到这里了。。
$虚假口碑啊。这么弱的故事。
$就是爱这样的大圣。
$仿佛看到悟空传、宫崎骏、功夫熊猫、大话西游的影子。个人觉得汪峰的BGM还是不错的，玩的就是一种情怀。
$前几天又在电影频道重新看了一次，不一样的西游记，一样的大圣。
$20年没看过制作如此精良的国漫了。画面、分镜都是上乘，因为资金问题，部分场景有缩水，大圣变身后爆发太短。一些动作设计似曾相识，借鉴致敬都无所谓了。中间汪峰插曲太low，没字幕根本不知道他唱的什么。虽然缺点很多，但瑕不掩瑜，5星满分！
$国产良心！每一帧都是经费在燃烧难怪没有钱宣传233333安利给身边每一个小伙伴啊！！这猴子苏死我啦
$略无聊啊。场面好看这种事，我是没在意过的。一直打打打，打的头疼，只能玩手机了。不过，好就好在，突然结束了！
$看到了中国动漫的希望
$终于有了拿得出手的国产动画片TAT
$好片就是好片，优秀就是优秀，就算莫名其妙来一群跟风差评，大喊大嚷着“我与凡人不同我是大神我要红”的人拉低评分，他也还是继宝莲灯后的又一好国漫，难不成你们甘心要00后看喜羊羊小魔仙，毁了一代又一代人的审美。宽容点你会死？鼓励些你会阳痿？真是够了，隔三十米外就能闻到自命不凡的臭味
$各种造型和设定不中不洋，配乐不伦不类……动画效果还算过得去但细节就完全稀烂，剧情弱也就算了最后节奏也没掌握好……
$为了心中的超级英雄归来！说我水军就水军，俺乐意！
$第一次掏钱去看国产动画，画面，3D效果和配乐好的出乎意料，细节处皮影，戏文和古筝，呆萌的土地爷爷，老少皆宜的笑点，就是觉得披上斗篷的马脸大圣帅的不行啊，掏钱去电影院支持中国动画吧，我们的下一代总不能只知道大白，艾莎和小黄人吧
$我要这天，再遮不住我眼，要那诸佛，都烟消云散;若是遇见从前的我,请带他回来
$自费水军，在这个目前档上映的烂片中简直是一股清流！！画质，故事情节，配乐，真是是国内动画的未来！！！！强烈推荐，虽然只是取了西游记的人物，但是整个画风，质感真的太棒了！！！整个故事真是笑中有泪，给满分！
$终于拍出精神了
$【回来的是大圣的精神，更是一种情怀。国产加油。
$我的情感承受不住这壮丽景色所以我的眼泪从眼角流到心口我都舍不得擦去！我觉得我已经没有办法用语言去赞叹这部影片，从她的大闹天宫到江流儿母亲纵身一跃，从客栈里的承诺到决战之时的不离不弃，我都把我的泪点交付了！配乐配音，画面视效，情节色彩都无疑精致！如果有机会我还会再看！
$真的好好看！国产动画还是有希望的
$大圣实在是太帅了！！！！！！全片节奏控制的不错，唯一的尿点就是头条的歌_(:3」∠)_为了国产的未来，再加一星
$为什么要播汪峰！！！！扣分！！！
$意外的惊喜之作！
$没看够。
$我国玩个人英雄主义有文化有底蕴不知道高到哪里去了大反派和白龙的形象设计特别出彩整体色彩绝佳3D效果突出另外为众筹和结尾的“碗”点赞#国产动画大有可为#
$帅裂苍穹
$去的是一家比较偏的小影院。小学生刚放假，影厅满满的坐上了人。还担心会很吵，可实际上小屁孩儿不仅懂规矩而且看到屏幕上有人头还出来维持秩序。小屁孩儿边看边讨论，笑声不断。不懂什么画风但感觉人物形象都很到位，营造的环境不是小儿科很贴近我想象中西游记的魔幻。对了3D效果也不错！怒赞。
$可能是我一开始就抱着极大的期待，加上所有人的一致好评，带着泪流满面的心态去看的。然而看完之后并没有触碰到我的泪点，感觉剧情上还是比较苍白的。但是画面和配乐真的喜欢极了，特别是中国风情的唱腔。本来想打三星的，想想还是多给一颗星，希望导演下一部能把剧情完善得更好，还会去看，手办也想买
$故事老套、台词单薄、情节想一出是一出，还有皮裤汪乱入……它并不完美，却用一个个发着光的瞬间横冲直撞点燃你的荷尔蒙。好故事早就被人说尽，但热血不灭。
$本来打算三星半的，可惜水军太吹，片方卖惨，让人反感，电影特效的确不错，细节处理很好，但是剧情单薄也是硬伤
$感想就是太短了完全不够看！3D效果很好至少我感觉比之前迪士尼某部的3D效果要好太多……被猴哥红领巾抽脸抽的那个爽哟（x加上全场的小朋友都很乖观影舒适感直接蹭蹭蹭上了好几个level，之后应该会出现很多排队要跟猴哥生一花果山猴子的迷妹吧w总之期待一记完整版，出DVD的话会买（っ＾ω＾c）
$看一半看不下去，本人尴尬癌晚期患者，不能适应这种自己动不动就high起来的场景如此密集出现。这一定是我个人的问题，跟广大群众雪亮的眼睛得出的结论无关。
$在国产动画中算好，但是只能跟国产的比较……不想太苛刻，可是实在很一般。只能说希望创作者在模仿的过程中能最终找到自己的风格吧。还是觉得《魁拔》拍的更好些。
$只能说还行，汪峰的歌什么鬼
$特效能搞这么细腻镜头这么连贯也是牛掰了，就是剧情可惜，太可惜了
$剧情弱了，但是整体是良心作品无疑，技术方面和配音都非常出色，尤其是画面细腻分镜也漂亮
$这部电影前我不慎看过秦时明月之龙腾万里，所以我不觉得他有什么特别出彩之处。
$没有外界说的那么好。技术层面的东西是不错，几个大场面的特效令其他国漫汗颜。但是拿着好题材，却拍不出一个好故事，改编的不太成功；挂着喜剧片的头衔，可笑料七拼八凑，使得整片的连贯性比较弱，虎头蛇尾。其实挺喜欢猴子的，但这次不打情怀分，国漫应在鞭策中成长。2015-7-9
$整部片子好像是个大片花，话题性（中国动画的积弱）要强于内容性。佛给的枷锁限制了救众生，是一个耐人寻味的扣子。二天的历险无法承载江流儿与悟空的铺垫，所以高潮没有燃到我。值得一看，但并未到位。
$技术上毫无瑕疵，感情联系紧密，部分剧情欠铺垫，瑕不掩瑜，非常燃！
$曾经我以为如来老儿是这个世上最烦的人。直到我遇到了江流儿。
$国产动画片的良心作！特效和画工美Cry，大圣最后变身帅惨了！猴子和小师傅的互动又萌又有爱，棒棒哒！人人都爱孙悟空！
$良心制作！不知道那些说情节老套的怎么想的，西游记情节谁不会背，还老套⋯⋯
$有人说剧情幼稚，但这种士为知己者死的情怀大多数动漫都有体现，请说幼稚的人以后不要看热血漫。
$制作非常好，每个角色都很精致。土地公公太萌啦！！！还有及其傲娇的齐天大圣，我要给你生猴子！！！
$必须打五星，剧情确实有瑕疵，但是在技术上真的是质的飞跃~~中国动画的里程碑
$美炸！
$制作精彩。尤其是主题歌，百听不厌
$整体五星是真心没有滴！但是国产动画做出了皮克斯的效果，还是值得大家支持，期待制作出更好的动画！！
$我的第一场点映。太失望了。预告片那么好看都是骗人的。太幼稚了。景色画的还不错。。。
$两个字：好看！三个字：快去看！
$口碑营销喝喝哒
$剧情给4分，中间汪峰的bgm给零分，其他都是满分满分满分！！！！！
$超燃超萌的！！！我就是喜欢看上去高冷但是心又柔软得不像话的人嗷！！！齐天大圣~孙悟空~~~
$盖世英雄总算醒了
$续集何时来！！！！！！！！！！！！
$故事还是弱，如果导演联手今何在出《悟空传》10集左右的动漫就完美了。
$童自荣老师太犯规了(つД`)
$上午去看的点映。老实说，终于又找到小时候看国漫的感觉了，真的堪称国漫良心啊。无论是场景人设还是配乐都非常用心，而且有笑点有泪点，大圣变身简直帅炸天，我已经成为大圣脑残粉儿了。希望制片方能够出周边，尤其是Q版大圣和土地公，我一定会买的！！！
$用西游记的壳讲自己的故事，干得漂亮！今年又翻出来看了一遍，齐天大圣孙悟空真是我童年的超级英雄，天生反骨，在我幼小心灵里种下那颗自由叛逆种子的，可能就是他。
$我不管你们期望值叠高了结果都来骂，最后结局大圣就是帅得我两眼冒红星，就是看过的最好国产动画片没有之一，看低它就显得逼格高了？呵呵😊
$汪峰的歌像城乡结合部一样强势插入。
$看到江流儿一路追着问大圣的时候好像一秒回到了痴迷孙悟空的时候“因为你是大圣啊～”所以这么多年后就算用脚趾头也能猜到剧情还是在电影院看得全神贯注#变身真的太！帅！了！！#
$国产良心动画
$买了附近电影院第一天上映的最早场。怎么说呢，感觉这部电影就像是大圣本身。不是没有毛病不是没有硬伤，而因为我们每个人都是江流儿，渴望着国产动画站起来的那天。
$打一星两星的大神们，快给我安利几部你们看过的牛的不行不行的片子吧，你们的level都高到这份上了，那小时代什么鬼的你打4星干嘛，真是颠覆我的人生观啊
$点映归来，果然不负众望，强烈推荐。虽然也有不足，但瑕不掩瑜，绝对值得一看！对于一个急功近利浮躁的市场来说，能有这么一部充满诚意的电影实属不易，况且还是一部3D动画电影，更是难得的！喷子和黑子们放过它吧！！
$从头哭到尾，请把电影票献给那些真正有梦想的英雄们！ps：一星的脑残统统狗带
$开篇的大圣惊艳到无法忘怀，老音乐＋新编很好，我爱这版大圣，虽然他太温情了（其实配音可以选一个更磁性的呢？）。固然剧情有不足之处，也有些意犹未尽的线路，尤其是结尾大圣取回神通没看够呀，可是国产动画能做到这样认真已经很好啦。开头最帅。
$很棒，虽然有些细节有不足，故事也比较简单但是打斗真的很有诚意，龙做的也非常好，管他妈的有啥不足呢，难得的良心作品，就是支持
$真的支持去电影院看，这样的好片子不能被撕逼时代偷票房了
$绝对绝对国产电影良心
$五星不解释！
$虽然剧情有点弱有些小bug但是,,,炒鸡好看啊！画面可以当桌面！追逐动作戏流畅！关于笑料，反正我笑了！最后的泪点！遗憾的是太短了！一定要有续集啊！！！
$它应该有八亿票房，但不应该有现在8的评分。
$有史以来拍的最好的华语动画片，没有之一，以前一直不觉得中国人能拍出好片，这次的确没有失望，值得一看，是一种体验
$太好看了推荐去看巨幕
$电影结束后浮现在我脑海里的第一个念头就是续集什么时候出！煽情一句，有了自己真正想保护的人时，我们才能真正强大。准备再去看一遍，然后买蓝光碟
$画风细节都很精致想再刷一次大圣太帅
$剧情……画质良心，太感人了！那条白龙好好看！
$特效很不错呀，一些小笑点也萌萌的。
$啊啊啊啊啊大圣苏炸啦！
$很好啊！！！大圣男神
$国产良心之作啊，导演不是来骗钱的，诚意十足的作品，期待后续。有情有义，不失搞笑，开心的时候乐死你，难过的时候流眼泪了，大圣啊……
$好看，良心作品，尤其是开头大圣战天兵和最后变身（:-D）的3D效果，超级棒，悟空虽马脸，但最后那红斗篷批身的瞬间帅爆了！故事没什么新奇，但是整体还不错的。总之难以相信是国产的，良心导演。土地公好萌，想看第二遍。打低分的不知为什么双重标准，功夫熊猫和驯龙高手难道不也是这么老套的剧情么？
$诚意之作，良心之作。
$五星，江流儿太可爱
$150711万达。讲真，之前哆啦A梦伴我同行丝毫没感动到我，这次虽然大多时候在注意画面和效果，没太放心思在剧情上，但也动情到鼻酸。//然后看都没看就打1星的那些人，请问你们为什么要这么不可爱！
$国产动画良心之作
$大圣！我要嫁你！
$一周前看的点映孙悟空最后的变身就值回票价了有时候你只是想看见一个英雄的觉醒当然情节的确弱
$看之前一直担心网评过高，看完后便甘情愿地向别人安利。动画效果、电影配乐远高于国内动漫水平，多处中国风配乐更是妙哉。剧情及人设都很对我的口味，脑残粉的热忱唤醒了废柴封印中的英雄。这是我心目中的高分动画，不愿它能成为国内动画之里程碑，但愿能是星火之光。
$上一次看电影流眼泪是什么时候。。。
$四个字-良心国产！
$猴咋简直帅飞起来！在一众打着3D,IMAX旗号全是坑钱的破电影中，猴子的效果简直让人感动！画面美到飞起来！承认剧情不够丰满，有欠缺但怎么样呢！！没有失败哪儿来的成长！！国外那些大受追捧的动画，凭良心说剧情又丰满到哪去！二刷达成，我相信猴子会走很远！送有些人一句话，别拿无知当装X的资本
$真的很赞啊至少不会让你有花冤枉钱的错觉，别的不说了那些打低分的真的不是隔壁**人总动员过来的水军吗
$终于用给全世界做外包的水准做了一部自己的动画！主线是经典的“寻找自我价值”，赞。虽然各种奇怪的既视感：主角认识自我的经典主线，山妖袭击半兽人长湖镇，小白龙史矛戈，女妖精天书奇谭，大boss变身哥斯拉个头的无脸男……汪峰的摇滚略违和==些许幼稚但四星还是可以哒~
$这么平庸吹成这样我可真是看不下去还有踩《超能陆战队》的掂量掂量自己半斤八两了吗
$水这部片子一篇五星影评到底能拿多少钱呢？我就纳闷了。对得起我台风登陆的夜里特地跑来看吗？看了45分钟，实在受不了这狗屎剧情了，走了。国产片跟进口片的差劲真的不仅仅只是技术层面，到底什么时候这帮傻逼导演们才能学会好好的讲一个故事呢？
$正常应该是三星，且来中和下一分吧，第一次操心一部动画片的评分……仿佛又看到了天书里的狐狸精，这才是从小的印象啊，其实混沌最后祭祀那一甩袖也好帅的说
$来的时候以为是悟空传类似的剧情（怪你们这些水军啦拉高期待值），但真的真的真的只是个大众向的动画。动作戏有点多了，也可能是因为剧情的空泛。虽然节奏略快，情节薄弱，有借鉴痕迹，但不得不说画面还是很精致，配乐用心但是没到位。缺少一个震撼人心的场景。值得鼓励。
$视觉上精打细酌，动作细节没有，人物塑造偏好莱坞，故事动机粗糙
$整个观影过程中，一直在为制作而赞叹。当最后大圣变身时，真的HOLD不住了，这就是我们的齐天大圣，这就是我们的美猴王！这么多年第一次在朋友圈推荐电影，只是希望用心的作品能够得到回报，只是希望国产动画能够越来越好。大圣已经归来，其他人呢？
$画面，配乐，还有笑点。推荐一看。觉得片尾最后的彩蛋蛮有意思，这部电影是一群父母「为孩子」众筹的。
$1.首先我强烈建议导演应该把那些恶趣味的镜头换掉，要你搞笑但不是要你恶心人。2.人物关系进展铺垫得太差，片长是硬伤但有些情节真的无意义。3.我宁愿把国内所谓的青春片的投资都砸給这部动画多一些预算，4.就像超级英雄情节一样，或许我们心里也有特殊的大圣情节，主题曲响起的时候还是浑身起鸡皮疙瘩
$一个迷弟与爱豆孙大圣度过的一周2015/7/10@CGV
$我只想说最近的电影只有这一部可以看
$江流儿小师傅，三坠悬崖而不死，万妖之中勇救小女孩，背着婴儿徒步追上孙悟空，赤手空拳解体佛祖钦点石头人，客栈桌下调戏女妖，小木船上吊打熔岩妖，中混沌妖王妖术毫发无伤，独闯妖洞救出童男童女，徒手抓伤混沌妖王，被巨虫猛击依然能存活…此等法力神通，要是早生个五百年，还会有那孙猴子什么事?
$一定要看
$剧情很一般，全程打打打……大boss也是死的莫名其妙的。完全想不通他为嘛要去惹孙悟空~~手下两个小妖怪开的黑店又是什么鬼？？居然这么多人一边说要自来水，一边哭天抹泪说这电影宣传不行没水军，尼玛都可以自来水公司了还说没宣传！！！你家自来水不要钱啊
$期待过高难免会有失望。。。
$【如果你看见从前的我请带他回来】影片结束并不是终点一定会有第二季的对不对！！大圣我等着你回来！！
$为毛我一直联想到《小倩》，想象力才是动画的翅膀。
$不忍心打2星，但这豆瓣评分也太虚高了。看得出诚意，但实在没什么内容也没什么意思。故事单薄得连主线都没有，情感没有依托。人物很假，动作生硬，表情单调，场景只有几处能看，色彩也很诡异。以这样的片子来说中国动画技术怎样怎样真是很拿不出手。预告片中全是变身的场景，原来只有这么少，被骗了。
$画风还行吧，当然无法和欧美的动画相比，但是与中国的相比已经算出色了。全程与西游记无关，剧情也挺糟糕，结束都结束的很奇怪。
$之所以这个电影那么多自来水，除了制作方的运作，电影画面极具美感外，也有电影里有一些以前我国电影不太重视的点展现出来的原因，感觉中国电影大多有形而无意，大圣归来在感情这一面，还是刻画的可以，虽然也略显单薄但是相较于其他，已有明显进步。
$为他我就是自来水，甘愿做水军
$平心而论特效很棒，打斗戏动作流畅，人物细节到位，在中国动画电影的征途上无疑是一匹黑马。但坊间流传的“虐哭”这样的词汇我真的没有体会到，剧情相对简单，是适合带着孩子来观赏。但影院有太多孩子的效果就是他们直接变成有声弹幕。
$值得四星不掺水，一星鼓励！我爱大圣，良心之作啊！这部戏值得被更多的人喜欢，里程碑一样的存在。
$真不知道那些喷子又在泄什么愤。看完后，真心地希望这部电影能被更多的人看到，心甘情愿为它不遗余力地宣传。画面美轮美奂，英雄情结喷张，白龙出现的一刻美哭了。
$哭了四次，如果剧本再搞得完整点本来可以哭十四次的
$特效好配音好物理老师死得早剧情真的是小孩旁边的约莫20的女孩子全程大声哈哈哈哈哈最后居然掩面而泣
$技术层面臻熟，行为细节的设计细腻，3D场面流畅自如。但创作层面稀薄，直愣愣一条细线穿到底，埋没了多重冲突的可能性，这就使得后半段的推动单调，只能临摹西化借鉴，系列后续应尽快升级配套。
$制作得很棒，可谁也不能逼我给前言不搭后语的逻辑好评。。。
$安利的很好～3星是特效
$在技术上已经是一流的水准了，但故事上太薄弱了，摒弃了原著，完全是个杜撰的新故事，颇为失望，其实现在翻拍经典要的就是原汁原味，灰姑娘就是一个好例子，西游记里那么多经典的桥段不用，偏偏要讲个新故事，没有代入感啊，对了顺便说一句，里面很多笑料都有周星驰的风格，譬如石头砸脚，譬如唠叨的唐
$配乐不错，特效和画面也不输人，配音也到位。凭良心说真的是诚意之作。不打高分纯粹是我个人喜欢不起来剧情差人物弱的电影。
$大圣归来特效可圈可点，BGM和配音做得也好，剪接稍差剧情较弱。对于我来说，它完全超出了预期！五星给定啦~
$比较无聊，比『无聊』略好看，又不如『好看』。
$太一般了。大圣ooc到爆。仍然是只能给小孩子看的低龄动画。
$一开场的3D效果太惊艳，但是剧情薄弱，但是很多地方感觉模仿痕迹太重，比如最后的大Boss出场的时候，我以为在看千与千寻
$什么江流儿死了！！！
$恕我没有情怀，除了制作比较精良用心以外get不到任何优点，萌点燃点泪点通通get不到，电影院里此起彼伏的笑声更是不能理解，小孩流鼻涕哪里好笑了
$其实就是披着孙猴子外衣的超级英雄故事，传统故事的固有设定可以省去很多麻烦的解释，但即便如此，这个新故事仍不连贯。虽然打斗流畅，但没人觉得动作合理性有点点问题么…最棒的场面是猴子耍竹篙配乐古筝，这种片里就应该这样用传统乐器才最带感！中间莫名插一段汪峰的MV是什么鬼！！
$1.大圣都那么老了，我还把他当男人来看，而且还觉得很帅好言情/2.很多画面都觉得似曾相识，但效果很好；/3.剧情真够简单粗暴，开场看到小和尚我还想后面是不是有包袱会出来，等到都结束了小和尚也只是个单纯的小和尚而已。另外打斗场面我都睡了
$全剧只记住一句台词大圣！
$是看过国产3D动画中画面做得最好的，但其他方面仍然一点没长进，模仿欧美3D动画还是摆脱不了垃圾的事实。总结一句，中国传统美术动画可以做的很好，请从这个角度出发去做好就行了，外来和尚不一定好念经，真的。
$剧情弱了，然而特效情怀故事还是撑起了这部电影，看到导演的坚持，有个评论说得好，真想给他一个亿，看看他能做出怎样的高度！
$还是那句话，如果大家都说一部电影好看，千万不要去看，没有其他理由。
$效果场面流畅度已经很棒了啊！剧情还是弱弱的，但是也能看到鸡皮疙瘩的瞬间也有笑出声的时候孙悟空美少女一样变身也是燃到了啊！！明明很帅好吗！已经很感动了，整个暑期档你说说还有那部可以更值得去电影院看的？打一星的到底什么居心啊？(;´༎ຶД༎ຶ`)
$剧情不够丰富
$宫崎骏动画+香港武侠。3D效果不错（除了最后那段超长的打斗有些胡逼），制作比较精良，看得出制作方态度端正。但总体来说情节还是略简单、低幼，说教意味也很浓。稍微好一点的情节是中间客栈戏，可明显是从胡金铨版《龙门客栈》借鉴来的创意，拼凑到西游记里显得十分生硬。买了电影票看的，后悔！
$不知道是因为影院里的熊孩子一直闹还是因为大圣的声优太出戏还是因为BGM略违和还是因为包袱flag太刻意，全程都进入不了剧情，就是每个镜头都能明白制作者希望我怎么样，却就是没办法做的感同身受。
$赶超宝莲灯失败，不过依旧很好看，比同档期的片子们不知道高到哪里去了
$电影院看哒，大圣归来
$看完出来，马上买了晚上的票准备二刷，就是这么好!
$除了要是以后能把这部的特效当作国产动画上映的底线就好了以后外也没其他亮点了…而且明显几处场景设定有霍比特人3和千与千寻的影子…
$画面可以了，人物还是有点弱。太赶了，慢着讲会更好。
$當然只值4星但為希望更多的人去看所以要給五星劇情還有不足但是真的做得很認真要是迪士尼來做畫面和節奏其實也就差不多這樣吧小刀會真的燃哭了！全片唯一的敗筆是汪峰……
$这条评价是在看完哪吒的第二天作出的。没有比较可能就没有伤害。
$铺垫太长，故事太简单。短片足矣。
$又是一部“其实只是还可以，但是在中国这样就算不错的了”的电影，有一些比较经典的笑点（有些已经笑不出来），但不是特别新鲜。孙悟空最后那个拉风镜头加了一些分。
$除了情节改编效果一般，其它还是不错的。国产动画越来越好了
$3.5/10.姑且不给一星，但真的忍不住快进.虽说技术上有明显进步，但画工依然拙劣，和美日欧还是相差十万八千里，所以不如把这些技术上的进步投入到网游不是更好吗？
$剧情挺弱的，比较平铺直叙，结尾处太仓促。但是画面效果很好，细节很棒，画风也很赞，作为国产动画真的有眼前一亮的感觉。配乐汪峰那段很突兀，其他加上京剧元素效果很棒。大圣英雄情怀感染力不太够，希望之后的作品能在剧情上下点功夫，加油。
$可以算良心了不过名字得改一下西游记之大圣刚归来
$燃！！正片比预告好上太多！三分制作一分鼓励剩下一分给口碑营销
$看到了国产动画的希望了，画面真好看，小和尚很萌。插曲是汪峰的吧，很好听。
$昨天看的，真的真的很不错啊！1.整个的画风和造型都很有创意，独战天兵、解印变身等画面堪称经典。各种配色也很舒服，总之制作相当精致。2.剧情轻松又感人，观影体验很好。3.情怀和信念。相信每个人心中都有一个无法替代的盖世英雄。我看到大圣回复法力回归的感动应该不亚于美帝看到擎天柱流放归来。
$诚意之作，结尾有些仓促，，大赞！！
$国产动画能拍到这个程度，不去影院是没有道理的。原来用心真的是可以做出好东西的，那些《汽车人总动员》什么的的，人都丢了，还是赶紧去看看这部用心之作吧。
$剧情简单很多地方跳跃得很厉害不过画面真的太美看的好爽大圣破法印的时候简直帅掉渣燃爆了希望国产动画能够越做越好~
$剧情弱了点，其余满分
$天！真是燃炸了啊！我从来没有看过这么帅比这么傲娇的猴子，整个制作团队真是良心啊！！！求求你们都去看啊！
$动画特效真心不错，国产动画有这技术，可喜可贺。7.4
$超乎预期，用心之作。剧情略薄弱，但全程无尿点。
$烂片
$虽然国产动画值得鼓励，那也不值8.7分啊……难道没人觉得有很多熟悉的影子么？怪物电力公司的小女孩，指环王半兽人的地宫，功夫熊猫的追逐场景，泰山的跳跃动作……而且这片剧情真的很弱……
$情节与赋予大圣的情感稍显单薄，故事节奏不够紧凑，但并不妨碍五星。动作打击感强，造型与背景真实华美，特效碾压吊打全部国产电影电视。挣脱锁链与变身这两个画面炫酷动人
$很用心，我觉得观众除了被情节感动，也被这群制作人的诚意感动，已经太久没看过不雷人的国产动画了。希望这是一个好的开始。
$动画和内容都还不错，可惜人物设定和结尾有点儿欠缺。但支持国产漫画，加上一颗星！！
$天啊！这个霸道总裁爱上我的爱情电影！“你知不知道你刚才差点被他吃掉！”“傻瓜！傻瓜！”“江流儿！江流儿！”猴哥沉到水底没有哭但是结尾哭成傻逼了猴哥真是太有冲哥风范了！！！爱他！！！！剧情略牵强我不计较！
$除了结局有些仓促以外，一切都很棒！觉得在动画作品里真的是很棒的一部作品。大圣对自己失去信心，沉入水底，他自己对自己齐天大圣经历的辉煌回想，江流儿清脆的呼喊还有大圣最后终于突破枷锁，成为了真正的齐天大圣，眼眶有点湿了。齐天大圣，borntobeahero!我的意中人中是个盖世英雄
$诚意很足，但故事简单，对于成人没太多吸引力，特效在国产电影中算是可圈可点。★★★
$没有吹的那么好，不过画面声效3D技术确实不错。。。
$国产良心，可惜汪峰的歌出戏。哭瞎了，希望以后国产能以这个为标准并进步。
$画面还是蛮精美的，但很多剧情需要的东西让人无言以对。票不贵，看一下也不亏，给三星鼓励一下
$吹得有点过大但是整体还是很棒没有失望画面精美良心对于大圣的画风本来是觉得很丑后来他觉悟从水里起来要去救傻丫头和变身那一段真的被帅哭燃哭全程有笑点有泪点3D效果很棒推荐去电影院看哦有一点不足的就是结局来的太快就像龙卷风感觉有点烂尾
$可能是受了大话西游的影响，非要把猴哥整个长宽脸。
$抛开剧情，最喜欢配乐，插曲也挺好听，画质不错也挺搞笑，很喜欢猪八戒，还有那句“四大天王是兄弟吗？”“是姐妹”😄
$额…看片之前被灌输了迷魂药，所以有点高估…
$我们跟着大圣，就什么都不怕了！
$去体检等扎针的时候溜去看了2D版。技术我不懂，只能说看着觉得完成度还挺高的，偶尔会出现几处扎眼的瑕疵，但瑕不掩瑜，看3D感觉应该会更好。悟空有些魔性的设定很讨喜，让人觉得惊讶又合情合理。但，是，剧情太草率：结局突然；反派设定太过指环王；宣传时主打的感动牌也没打好。前路漫漫啊！
$剧情低龄化。就当花钱支持国漫了
$依当前的形式来看，国产动画能做到这种效果也算很不错的了，媲美于功夫熊猫！！
$功夫用了，致敬过多，到高潮戛然而止，中途直接上汪峰嘶哑的嗓子，后面煽情部分无奈太困，瞌睡了
$国产动画诚意之作但是虎头蛇尾剧情弱了还有自由的感觉哈哈哈给力啊吓尿了哈哈哈
$CG良心，歌好听，剧情实在是适合小朋友看
$那只妖怪分明是陈坤吧。
$特效还行剧情有点弱结尾结的很突然不过算是不错的国产动画了
$删减许多情节很可惜三星鼓励肯定一下猴子声音像冯巩有点出戏哈哈
$好看！用心！帅！
$其实吧。。。缺陷真的蛮多，但是在国产动画中算是翘楚了，起码特效制作够良心，期待国产动画有更好的发展
$国产动画感人至深
$很棒了好吗!!但是不会吸引我看第二遍。。。。对。。
$剧情还是太幼稚
$没小时代好看
$绝对是国产良心之作了，可见国内的动画水平也一直在进步，田晓鹏导演也没让我失望，期待下一部。
$既然不是严肃的电影而是是动画，就要降低对剧情的要求，不管各种吐槽，单从制作上讲，5颗星！
$豆瓣什么时候来个举报制度。有些生怕国内做出好动漫的人受不了了。
$尘埃落定来看，不过动漫人集体吹得的一个泡泡。
$★★★☆技術上的確創造了內地3D動畫的新高度，動作十分流暢，表情極為生動，但是劇本層面還是停留在兒童睡前故事水平，主題立意還是不夠突出，不過卻依舊能夠讓觀眾感受到製作團隊滿滿的誠意，國產3D動畫能達到如此已屬難得，拿出國門還不算丟臉。
$伴我同行的不是哆啦A梦，而是我的英雄齐天大圣还没看，先记录，10月5号看过感觉评分有点虚高，动作画面不错，但是剧情还是有点做作。
$专程和爱好动漫的二露去看了点映。流儿和土地公太萌，画面很棒，但剧情略弱，片尾结束太快。男友猜测是不是制作方资金不够了。😂
$开场五分钟就能值回票价。
$女朋友闹着和闺蜜去看小时代4，我和同玩梦幻西游的友人去看了大圣归来；她被骗着眼泪哭着出来，而我始终保持沉默。但我知道，这样的制作与情怀，胜过演技和浮华，胜过欺骗和造作。动画片有些浮夸浪漫浪漫，真实的场景似乎更显真实；但孙悟空是真的，小时代是假的。
$叙事有缺陷，但冲着美指，技术以及这份努力做好作品的诚意给五星好评。和现在国产电影为了圈钱，烂的没有底线的三观和剧情简直云泥之别。希望国漫能就此开拓出新天地。
$每个中国人都知道孙悟空，每个中国人小时候都听过家人讲过猴子的故事，大圣，已经是一种情怀，我们，也有自己的超级英雄！
$看得到在进步，剧情和台词太弱
$国产动画良心作品，大赞！
$最好的那部分，都在预告片里了。
$豆瓣上看到好多一分，抱着惊恐的情绪刚刚看完.不明白为什么有些人要打一分.明明是不错的片子.如果说硬要说点不好.就是有部分剧情略显单薄.但也有很多很精彩的部分.从没写过评论.只是想让没看过的人去看看.国漫能拍成这样真的不错.
$最后大圣听到江流儿的声音回头的一瞬间一定想说：刚才老子特牛逼，金光闪闪的可惜你没看见*▔＾▔*
$人设、音乐五颗星，剧情四颗星，期待下一部。特别喜欢那个妖王的造型，妩媚！（听说有人恶意刷差评，妈蛋，不能忍！多加一颗星！）
$满足所有童年幻想^-^,看个电影装13的人太多了
$燃！期待很高的情况下依然惊喜。不加“国产动画”依然当得起五星。几个剧情小失误瑕不掩瑜。变身一刻大家都欢呼了。推荐！
$没有让我失望，3D效果非常优秀，场景刻画细致，剧情无尿点，真的真的是我国动画良心之作了！全力推荐！！影院看的，想不到是粤语配音，感动得飞起~大圣一直是我心中的英雄！五星鼓励~（结尾轻虐但幸好是个HE）
$中国漫迷真可怜，吃的屎多了，好不容易上了个能吃的饭，各个感动的痛哭流涕，排队跪舔。。。。可悲
$打几星并不重要，重要的是，这部片子真的让我觉得很欣慰。田晓鹏是个好导演。
$缺点是剧本偏弱，各种学习痕迹明显，爆点不足，节奏感奇怪。优点就俩字，一个是细，一个是燃，所以爆掉大部分所谓国漫了。不完全适合小朋友，应该是一路看着大闹天宫、七龙珠、大话西游、悟空传混大的猴子们能够会意。
$国产动画没有死，它只是睡着了
$虽然某些地方还有不足，但是大圣真他妈帅！！！太他妈帅了！！！！我要去二刷三刷四刷！！！！！！！！电影院你排片敢不敢多一些！！！！！！！！！！！！！【对的我就是自来水
$麻烦豆瓣电影组的同志们周末也清一下水军…小时代没看着还刷了这样一部烂片…😂😂😂
$3D效果很不错，当大话西游的配乐出现时，内心感慨万千了下。虽然还有些不足，但总的来说很值得去影院一看了。山妖的原型实在太恶心了，妈蛋，好大一个肉虫子，劳资最恶心肉虫子了，，，你们可以想象一下一个巨型的3D肉虫子出现在眼前时劳资内心如千万匹草泥马奔腾而过，，，妈蛋妈蛋。
$本来大家评价都很高，还很期待的，可惜了
$我若成佛天下无魔我若成魔佛奈我何
$笑料太刻意，没有吹的那么好！失望！！
$只想说真的很难看！网上吹过头了！
$可是，动漫迷们就是这么一群单纯到在旁人看来甚至显得有些愚蠢的群体呀！只要你是带着尊严认认真真的说一个好故事，这些观众就会哭着给你最酷的回报啊。
$“齐天大圣孙悟空，身如玄铁，火眼金睛，七十二变，一个筋斗云啊就是十万八千里。”后来他成了“不过一只臭猴子”，他会说我管不了，开始坐在窗边，偶尔忧郁。但他还是那个身披金甲，无所不能的齐天大圣，筋斗云一卷，又是一人间，再一个转身，又是国产动画的新盛世。这是一种情怀，更是，一场复兴
$燃爆了！！！热血沸腾！！！
$看完终于理解为什么网上那么多自来水了。有笑点有泪点，有剧情有画面，全程高能无尿点，完全超出预期。今年最爱的动画片，不分国产进口，没有之一。
$工业化制作，无论是人设还是故事模式。难得的是对孙悟空的重新阐释
$终于去看了。比较想看到刘诺一的评价
$谁都有废柴时期，但不是谁都能在想拯救世界的时候就能站出来打跑怪兽
$剧情太硬伤
$剧情弱＋剪辑乱是最明显的两个弊端，所以观影的时候反倒没有看预告那么燃那么催泪；应该四星，但满满的一星吓到我了，所以继续做免费水军。PS：活久见系列，这么多年终于有片子如此大张旗鼓地推我萌的冷西皮了；那几声江流儿圆满了。PS：最虐的是猪八戒背着江流儿翱翔于大圣上空，那一瞬间大圣的眼神。
$情怀值得肯定，但还是用神话背景包装了一个简陋的剧情，大部分努力都诉诸于好莱坞式的笑点和打斗情节，就像是努力了很久依然做不了学霸的那种学生…
$600