作为一个癌症患者，我没什么好说的。
$熊顿快来看，吴彦祖演你男朋友了！
$作为一枚肿瘤君，必须给四星。最喜欢的细节是老爸买薯片时，努力研究口味的时候，心碎的感觉忽然袭来，再也无法靠意志压制住身体的颤动，默声痛哭，跟记忆中老爸为我哭过的那次一模一样。可惜后来的戏太少了。
$生命那么短，还是要做一个有趣的人
$悲观或许能博得他人同情，但乐观却能让世界感动。而且之力量是不可比拟的，即便是在不可抗力面前也是伟大而闪耀的。中国这种类型电影的很大进步啊，怒打五星
$《被偷走的那五年》《分手合约》《滚蛋吧，肿瘤君》，白百合癌症电影三部曲
$可惜了一道好菜，厨子不行。一个在绝症晚期活得风生水起的可爱女孩子，条漫里那么多鲜活的苦中作乐，温暖的亲情友情，全被弱智化成到死也要谈恋爱的浅薄花痴。中间的脑补幻想太多太长，特效又渣，全靠白百何一个人努力撑戏。最后，彦祖真的老了，大银幕看到他拉长的人中蜡黄的脸是我哭得最伤心的一刻
$“我吃了那个药就想吐，吃了止吐的药又便秘，吃了止便秘的药又头疼，你说我还要不要吃止头疼的药啊？”哈哈…真是笑着哭死哭着笑死，白百合演活熊顿，可能也是演的最好的一次。因为老妈去年脑肿瘤手术挺过来了，那段陪伴时光就是电影写照，4星给真实乐观的记忆。“人不能害怕失去就不去拥有”
$三星半，受原作乐观态度的影响，让这个原本应该很伤感的故事包装在一个喜剧的、充满幻想的、嬉闹的形式下。使得影片传递出乐观的、积极的态度，就是我们该如何面对在绝症以及死亡。日子总要过，人还是要试着让自己快乐起来，去珍惜与家人朋友的每一天。影片尺度也很好，并未过度煽情，结尾告白加分
$《白日梦想家》版《抗癌的我》，小妞的《遗愿清单》，成年人的《星运里的错》。前半小时虽有烂片感，但马上开始脱力回春。弱情节、重感染力，却出奇不单薄，就像是情绪炸弹，全程笑泪，可能是国产小妞片的巅峰之作。鼓励分四星。
$有些人为了生存而努力，有些人为了活着而努力。
$开头二十分钟有烂片端倪，但是随着白百合咣当一声倒地，剧情正式展开，就开始渐入佳境了，完成度相当高的成熟之作，导演的审美，理解力，人生观等综合素质都八十分以上，这部电影是优等生交出来的作业……
$對這類拍法和不太理邏輯的劇作無感，一度覺得很悶，看過也就忘了。但題材本身是善良的，也輸出正能量，散場見到一個生了病的孩子開心地與海報拍合照，於是想到：拍電影能予一些人力量，也就夠了。
$因着那些有点俗套的小段子调和，把一个让人不太忍心接受的故事戏剧化，变成了小女生的可爱成长史。看的时候就在想，可能熊顿也没有真的在喜欢医生吧，只是想有个帅帅的神拯救自己而已。
$编剧真屌，开场五分钟，就用在新郎新娘宣誓时迟到、扯断新娘礼服带等把卖蠢当成卖萌的桥段，寥寥几笔奠定了女主的烦人形象，使得我全程看了十五次手表问了八遍女主怎么还不死。恶搞美剧韩剧？这是网络剧才会用的伎俩吧？但是此生居然能看到吴彦祖的弩哥扮相，听他在星你主题曲下用韩语说韩剧台词，值了
$留在二次元不挺好的，非要改编成电影，白百合夸张做作的演技（？）恶到我了。送这种商业类型片去申报奥斯卡，不知道的还以为中国电影得绝症了呢...
$故事本身略显单薄，友情戏中，主角们穿上貂皮大衣就是小时代的即视感。但哭了，确实哭了，周围人都哭了，没有虐，有的是一种积极和感动。
$哭哭笑笑成了傻逼
$头一次在影院哭得像个傻逼....
$难能可贵的是在绝症片里做到了不狗血，煽情部分点到即止。且运用类型片戏仿的形式表现患者对悲观现实的乐观态度。死亡是结果，活着的过程才重要。红围巾——想象中的红假发——红塑料袋——红气球，也构成了对“自由”的渴望。遗憾的是剧本并没把熊顿创作漫画的部分融入到剧情之中，做到虚与实的对照。
$有的电影就是你不好意思跟人说你看过。
$三星半。都市二逼乐观少女身残志坚励志故事。这样的题材很讨巧，爱情，友情，亲情还关乎生死，无论多少总会击中人心里那根弦。感动的故事，不是撕裂了生活所有悲伤给人看，反而是那些笑中带泪，面对困境，认清真相后依然热爱的人们最催泪，这点，韩延和白白何交了一份满意的答卷。白百何真是绝症专业户
$插曲closer很好听，熊顿的故事很励志，虽然她本人的遗愿是自己的这部漫画将来能被改编成电影，但谁都不想被改编的这么难看。中间看的无聊了，跑出去买了两个粉墨汉堡吃了，玫瑰堡明显好吃过钻石堡，炸鸡馅太不健康了吃着。
$2.5。不算烂片，但是贼乱。
$可怕，白百合特别适合演这类人物
$让我看得哭哭笑笑的好电影。上一部看哭的国产片是归来。喜欢熊顿因为自己也喜欢画漫画，因为自己也有她那样逗逼的性格，但她比我勇敢太多，想到自己曾经拉黑便就绝望了一个春节…虽然说的是她抗癌的故事，但没有韩剧式的凄惨，家人朋友的温暖，熊顿的乐观和正能量太感动人了！愿现实中的她在天堂安好。
$有几段特别好，Closer用得很好，白百合最后一段也演得不错。不过节奏还是太像电视电影了，感觉可以插播几个广告。展现想做还未做的事那一段照搬多兰《妈咪》母亲想象段落，连配乐都没咋改。
$解塑料袋那脑中自带BGM是Firework
$用朋友的话说“是一个伤心的故事，却是一部开心的电影。”白百合很适合演这种角色，二却不傻。张子萱本色出演勇敢自黑哈哈哈。吴彦祖，帅就一个字，我不需要多说一次。穿白袍的医生彦祖帅得人合不拢腿。泪点很多，煽情也恰到好处，整场都默默流泪，散场看到很多女生的眼睛也哭红了……
$现在我也懵了。还有人说实话么。要不就是水军刷分，要不就是朋友圈客套捧场。1、作为一部电影，它基本没有内容。“女孩熊顿乐观面对癌症”。但什么是乐观？是被甩第二天就对帅哥犯花痴？是知道自己不久于人世还成天乐呵呵？非也。真正的乐观是战胜消极。就像坚强是战胜怯弱，勇敢是战胜恐惧一样，这些
$电视电影的掌控能力，也是赖白百合的表演，实在是欣赏不来她所谓的本色演技。★★★
$1.影片很好的把每个段落都刻画得细腻温暖，父亲母亲闺蜜还有男主角…当我此刻把这些人物名词打出来时，影片的情节又浮现脑海把我感动了一番；2.我们的脑海也存在着一次又一次“改变画幅”的美好时刻，那是我们的幻想，也是我们对生活存有的美好憧憬；3.悲伤的故事用开心、幽默的方式来讲，也能很感动。
$一星给熊顿，一星给艾米。本是憨逗的人，白百何演成了二货，也是有点厉害。还巅峰，我呸！
$白百何负责搞笑与感动，吴彦祖负责帅，闺蜜们负责打酱油……很多漫画式桥段、奇异笑点。白百何表现很好，那段独白戏准确自然，“非严肃煽情”效果不错。之前不了解熊顿，想去多看看她和肿瘤君的故事了。积极乐观改变不了客观现实，但能使生命变得自由潇洒。
$真实人物故事改编。熊顿很坚强，乐观，但命运跟她开了个大玩笑。看到几个朋友都剃了光头跟她一起逛街，哭得稀里哗啦。天堂没有伤痛，她也永远三十岁。
$很好看，这个暑假要被白百合承包了
$我2012年2月在天涯认识的熊顿，那时熊顿作为滚蛋吧，肿瘤君的楼主，爆笑了多少天涯人！她的漫画幽默风趣，性格开朗大方，文风逗比搞笑，以至于大家都不觉得她的癌症原来会致命！直到2012年11月，熊顿突然去世，天涯人才恍然大悟原来带给大家那么多欢笑的熊顿病的居然那么重！
$不能因为害怕失去就不去拥有。。看个电影没哭死我。。
$有些东西要坚强的面对我可能真的活不到这么洒脱转念一想你悲伤郁结又能怎么养坚强的活潇洒的走
$看完电影总体给我的感觉是温情的，结果的悲伤的，但主人公留给观众的映像快乐大于悲伤，要知道一个癌症病患者不仅自己乐观，还把这种情绪传达给身边的人，敢问这世上有几人能做到。这部电影让我深刻的原因可能有点奇葩，我是跟老公一起看的，到最后我老公哭得稀里哗啦的，我真的是哭笑不得。
$前15分钟几乎要认定是个烂片了，结果还是被拉了回来。白百何演技真心赞，小妞电影的外壳下面其实是说一个茁壮活着积极生活的态度。在烂片众多的国产电影里显得倒是鹤立鸡群#诚求国产电影不要烂俗段子不要大逆光不要奇怪滤镜不要动不动慢镜不要雪地撒欢#
$小妞电影的极致
$1，片型在小妞式喜剧片和文艺催泪韩片之间摇摆不定，中间还夹杂一场小时代式的打雪仗戏份。2，对癌症患者及家属、身边人的刻画还是浅尝辄止举重若轻了些。3，多一星给最后的十分钟，一扫前面女主角各种幻想的冗长无趣，也没有拍出哭天喊地，将各人的反应处理得悲恸却节制。恍惚觉得那就是永远的熊顿。
$真实的故事改编的很励志很感人，熊顿勇敢，坚强，阳光开朗可惜老天和她开个玩笑，这个故事告诉我们人生要勇往直前，开心快乐，相信明天，明天就是希望
$还是爹妈演的好站在那不说话就有戏
$白百何很灵啊，已然路人转粉
$故事好，但不是一部好电影。
$不卖惨的温情之作，有笑有泪，最后送她离开。为啥写评论也想哭呢。
$自己一个人二刷，然后躲在影院角落继续哭成狗~~嘻嘻
$熊顿的故事很励志，积极引领人生价值观。白百合演技很赞。
$看完电影的我特意去搜了熊的微博，很难过，天堂没有病痛，熊那么乐观，一定会是一个快乐的天使👼
$虽然我被感动到了，眼泪在最后是没止住的。但就电影本身，故事有点乱、不够紧凑，前面的铺垫太长，后面的正文有点短。给出的星星，一个是给熊顿、一个给白百何。
$虽然缺点这么多，但聪明的结尾（借熊顿葬礼上的自拍视频来直接向观众进行价值观输出）和熊顿原作所体现的乐观态度却拯救了这部碎片化拼凑感严重并且制作有些粗糙的电影，勉强能让我们在走出电影院的同时得到感动。
$三星半。剧本没有严格按照情节剧的要求去写，基本靠的是一些动人的点，所以后半段明显乏力。普通观众确实对这种戏没什么抵抗力。
$又是一部哭成傻逼的电影。而且还是一部我想二刷的电影，不晓得为啥。悲伤的故事笑着讲，却反而比哭着说更有催泪弹的效果。白百合真心演得好，对她之前程式化的印象有所改观，最后那段VCR真的炒鸡飙泪。最后，希望我爱的你们都幸福安康。
$当时和男朋友去电影院看的时候看哭了，熊顿的坚强乐观开朗仿佛在眼前，百白合很适合演这种大大咧咧的小妞，吴彦组演的医生秒鸡帅，实实在在不老男神
$不能因为害怕失去，就不去拥有。
$“冲动后悔一阵子太怂后悔一辈子”.老戏骨演戏太招人哭
$真的见识到了白百合演技，无愧影后啊
$偷瞄旁边一汉子，从偷偷摸眼泪到光明正大擦眼泪再到干脆不擦了已默默内牛满面哭成狗。剧本改编成功，白百合演技爆发。愿活着的每个人都能像熊顿一样笑对人僧！
$轻轻地弘扬了一把基督教
$因为很早就关注原型了，也一路见证了熊顿出书然后去世后面电影筹拍到最终上映，电影里虽然因为各种原因加了也许不尽如人意的戏份，但还好没有太失望，白百何的表演也是走心的。会一直记得开朗曾带给大家欢乐和勇气的熊顿姑娘
$非常平庸。给吴彦祖多打一星。
$就，还是段子电影啊。
$故事虽单薄，但题材没法不被打动，永远保持爱与被爱。
$肿瘤君的真实事迹比电影感人，奈何吴彦祖颜值在这里，很容易打动人心
$“有时候活在自己的想象里，是一件挺美好的事，你可以什么都不用在乎，没有恐惧，没有忧愁，甚至没有死亡。”还是看到了熊顿的乐观部分台词也挺引人深思的假如你的生命忽然被定了个终点你会用什么样的态度面对余生的日子面对死亡你会肆意放纵还是静静地坐下来画漫画？
$其实不敢看的因为怕戳中自己的心其实死亡不可怕真正可怕的是绝望垂死的挣扎
$熊顿的坚强和乐观既让人感动又心疼。一部不错的电影，笑过更哭过。
$今年真是良心国产年，看来这个国保月没有白费。熊顿的脑洞neta满天飞、泪点和笑点轮番轰炸，造就了一电影院的蛇精病。注意，马伯庸饰演马伯庸。硬广插入保平安。祥瑞御免。
$除了被人津津乐道的类型戏仿，它在价值观、情感质地和流行性包装层面亦具备相当的可信度，这种可信度建立在素材之鲜活，原型之生动，是「熊顿」精神的复盘，映衬一代人的生存焦虑，隐隐指向「活」与「死」的信仰探讨，仅此一点便超于市面常见的虚浮和戾气，扎实地落在精神份量。
$做自己生命的导演，正能量永远第一。——知名小品演员朱时茂
$人终有一死最重要的是活着的时候要怎样活着说得太过于轻巧没有经历过生死的人永远无法感受当生命为你敲响丧钟上帝向你挥手示意你当如何是否能做到像熊顿那样即使面对死亡也要笑着活下去
$这女主命运也太惨了吧，只看电影名字还以为肿瘤真的滚蛋了。
$如果还有明天，怎么装扮你的脸。如果没有明天，怎么去说再见。肿瘤君还是赢了，带走了那个元气满满古灵精怪的少女。可熊顿也没输，永远的活在你我的记忆里。电影比预期中的要好看一些，少女版《抗癌的我》，逗比版《达拉斯买家俱乐部》。
$记得有这么一句话:“其实肿瘤也只是想活下来”。生存的本能让我们如此拼命。是青春，让拼命不只是疲于奔命。
$①电影前半段女主角的各种脑洞给我一种浓浓的国产三流喜剧的即视感，不过到了后半段这一切都无所谓了。②八月上中旬国产奇葩下乡大流中的治愈良药。③以前没怎么看过白百何的电影，《滚肿》之后我相信你们都爱上她了。④国民男神吴彦祖，除了普通话不能看哪都能看。
$笑着开始，哭着结束。病死的先走一步，老死的挨到最后，人生不过如此。
$抛开女主这部片子我还是挺喜欢的之前也有看过关于熊顿的一些新闻这部片子到最后真的要哭死了心中满满的感动是真的很喜欢这种坚强乐观的姑娘啊❤
$我要给白百何送上最诚挚的肯定，1300个赞！
$为什么无理由的讨厌白百合呢。熊顿的故事我知道，意外的网上看过PDF版的漫画，画的很有意思，女生很坚强，可以最后还是走了。有时间我应该还是会去电影院看一下的吧
$要说烂片也不算，但就是感觉烂？？好题材拍的不行。
$一部让我看的泪流的好电影，熊顿的乐观和正能量挺感动人了！愿现实中的她在天堂安好！现实中更需要这种乐观正能量精神。
$人不能害怕失去就不去拥有
$有笑有泪，两点遗憾：1白百合真的一直都很好，只是再遇不到《失恋33天》那么好的伙伴儿了、2吴彦祖真的已经是老牌帅哥了，再也看不硬了，嘤嘤嘤嘤丧失性幻想对象的失落感排山倒海而来.......
$现在已经快记不得具体的情节了一直觉得白百合演技不稳定在这部电影里还不错不管什么片子亲情部分总是能轻易让我感动这部更不例外但在这里更感动的依稀是好朋友都把头发剃光了陪着她一点也不怕丑这样的友情该有多珍贵❤
$吴彦祖长得太精致了，2星给吴彦祖
$白百何迄今为止的最好演出
$吴彦祖的脸是真的好看吧花痴脸
$生命的长度我们无法控制，但是生命的宽度我们确实应该好好把握，毕竟生命只有一次，不留遗憾是最好滴！
$这个基本没有主线剧情，主角玛丽苏到不行，人物介绍全靠旁白，大半时间用脑内小剧情歹戏拖棚，烂梗搭桥的强制灌入牌鸡汤居！然！是！申！奥！片！真是丢脸丢出了八千里地。乐观坚强的小女孩身患绝症却反过来安慰妈妈，这种故事拍起成人版，莫名尴尬。
$祥瑞御免！
$真的就是及格的片子。白百何演的角色从失恋三十三天开始就没有变过吧，一个路子的没心没肺的傻妞。吴彦祖真是帅到没有任何存在感。
$看完真挺感动的，去搜了原型，姑娘真是乐观向上，很佩服。
$即便生命停止，也不要停止去愛與被愛。笑著哭，哭著笑，笑著笑著就哭了，哭著哭著又笑了，今年來難得的華語喜悲劇佳作，不僅不矯情，而且還充滿想象力。即便電影的特效和音效都還沒有完全完成，但是卻已經感染力十足，白百何去年《整容日記》失利，今年再度交出好作品。
$演的真好，，看哭
$很感动的一部电影，乐观向上的女主让人很心疼，结局的真的让人很揪心,哭惨了
$在生日这天靠在老公怀里看一部期待已久的电影的首映。简直。
$每个演员都演得很好，看完会觉得熊顿生前应该也是很有趣的人，可惜生活不尽遂人愿。我很喜欢影片的节奏，几乎没有太多刻意煽情，我以前真的一直都不觉得吴彦祖很帅，但是这部戏里他美得跟一泊湖水一样，连白百合也从丑小鸭变成了白天鹅。
$故事本身没多少情节，但是架不住吴彦祖帅啊！还有人生路短，不管发生多大的事都打不过生死之事，珍惜生命，乐观生活！
$看完真挺感动的，去搜了原型，姑娘真是乐观向上，很佩服。
$即便生命停止，也不要停止去愛與被愛。笑著哭，哭著笑，笑著笑著就哭了，哭著哭著又笑了，今年來難得的華語喜悲劇佳作，不僅不矯情，而且還充滿想象力。即便電影的特效和音效都還沒有完全完成，但是卻已經感染力十足，白百何去年《整容日記》失利，今年再度交出好作品。
$有点感人还不错
$演的真好，，看哭
$很感动的一部电影，乐观向上的女主让人很心疼，结局的真的让人很揪心,哭惨了
$在生日这天靠在老公怀里看一部期待已久的电影的首映。简直。
$挺好看的
$谁给你的自信冲奥
$看电影的过程不是在笑在哭就是在花痴吴彦祖，泪点全中，从老郑找行尸走肉光碟我就开始哭，一直哭到片尾曲，最后眼泪流干了就只能干抽，熊顿说的太对，健康和朋友总是在失去的时候才知道它的重要，羡慕熊顿，她从来不孤独，电影开场我和同事妹纸都受到了惊吓，你不是我们，你不会明白它有多可怕
$熊顿去的时候，突然白百合欢快的歌声响起，是最令人动容的时刻。如此积极开朗热爱生活的人，却离开了，我们怎能不好好活呢？
$小星星都给吴彦祖(●'◡'●)ﾉ♥
$这次刷新电影迟到记录，晚了45min，本来半路都不想去了但是阿祖在召唤我没办法。阿祖的造型好几个没看到，还得下载看。电影煽情太用力，引起我的极度不适。不过都是看在阿祖的份上，看在阿祖的份上......
$看完回想了下，觉得白百何的用力过猛把人物给毁了
$难得很好的国产悲喜剧。公众号推送：http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTEyODM5MA==&mid=208541883&idx=1&sn=c6e9d5b1dae7408cd67aad81a6254f52#rd
$还不错的，女主演技是有的，只是她的花边，难免让我戴个有色眼镜了，男主很帅，一贯的港台风😊
$看熊顿的微博都比看这电影令人感动。
$看了个开头忍不了了……现在的片都那么低智吗……非得把个好好的女孩演成这样才有人看吗……
$粗糙的漫画感蛮强。my祖哥帅得我都不会说人话了！喜欢的情节是最后梁医生并没有出席她的葬礼。
$几首配乐用得很棒！
$前半部分除了尴尬什么都没有，但是白百合文章这些戏的确是同龄段最好的，连张子萱都胜过国产电影其他女二一大截。相比之下吴彦祖简直是棒读天王
$温情电影，从此对白百何路转粉
$有笑有泪，整体挺好的。就是开头差点看不下去。
$哭笑成狗。看豆瓣的热评，觉得中国人现在真的都好冷漠啊。要知道现在能看到一部传递正能量的国产电影多么的难得。感觉迷茫的大多数都被粗鄙的一些“国产大片”洗脑了。放不下身段感受电影里角色所感受到的，损失的是观众自己的
$真人故事毕竟感动
$算不上一部优质片，却值得一看。煲了大大的一锅鸡汤，而在你哭得快岔气的时候一个梗让你笑出来，原来泪中带笑才是人生的常态。于是，喝完这锅鸡汤，该辞职就辞职，该看世界就去看世界，该爱就爱，该撕逼就撕逼吧！最后，其实我想说，我也考虑过我的遗照要用哪张照片这个严肃的问题。
$我觉得大家还是都感动了，也就不好意思给低分了。我也看哭了但是电影本身……
$电影128分钟，但剧本的干货并没撑起来这128分钟。白百合的各种幻想应该是为了契合漫画气质。可惜做太多过犹不及。配角都鸡肋。个人看法，做正能量不是做一个人对死亡没有恐惧，而是带着恐惧选择怎么活。这个片子可以和《达拉斯买家俱乐部》对比观看。
$拍摄手法一般，但基于熊顿君真实故事的剧本非常赞，白百何演的也舒服真诚，反正是成功的哭成傻比了。跟好好活着相比，还有什么事更重要呢。
$还是挺感动的。
$真是一级烂啊，把人家说得脑子有问题一样！
$那一年，我看到了一个最好的白百合。
$唯一感悟是独生子女政策害人。以后要生三个。
$全片有一种【我们请了白百合和吴彦祖就没预算啦】的感觉。以及白百合对着吴彦祖犯花痴的戏肯定是真情出演。不过确实是，笑着笑着就哭了。
$这死女人临死前送了男神一瓶护手霜……要是结束在死北漂的骨灰终于融入了帝都的茫茫雾霾，那就酷毙了。可惜后面又加上各种煽情的蛇足，最终在堪比《非诚勿扰2》的葬礼鸡汤宣教中烂尾了。有些场面的打光好诡异。
$【B-】幻想与现实融合欠佳，整体段落感太强，配乐其实很不搭。不过保持了原作漫画的乐观，不卖惨不乱煽情这点好评。张子萱其实还蛮可惜的。
$喜欢熊顿的漫画反而对这部电影更感到反感。对假光头无法选择性无视，职场抗争与惩罚前任戏码很没有生活，闺蜜以男人来撕逼更是大翻白眼。父母最好。导演对土耳其瞭望塔情有独钟。快闪到想象段落的手法不知能用几次。
$7分。典型的小妞电影模式把哀伤的气氛冲得有些太淡了。最让我记忆深刻的，反倒是老爸在超市买薯片的戏码。其他的各种COSPLAY的玩意儿等等都模糊了主线，吴彦祖这角色，真的完全没有必要，让电影的立意产生了一些偏差。情感，关键还是情感上，至少我是觉得拍得太过肤浅了些。
$吴彦祖男神。笑对死亡
$也许是期望太高，看完后反而失望。许多桥段都是刻意煽情，看得我鸡皮疙瘩都起来了。虽然我也还是哭了，没办法，关于亲情我总是低泪点…
$我们都需要一场病。有危机的，能治愈的。
$肯定不是申奥片的气质。题材是不错，有的片段也不错，可惜好材无好菜，佳句无佳章。
$是个好电影，可爱的鬼点子和不过分煽情的叙事，润物无声地地告诉所有人，生死有命，好好活着。其中那些中二的脑洞简直萌了一脸狗血，熊顿要知道吴彦祖演了她的男朋友一定会开心死了吧～
$差点火候，痒痒的，缺个爆发的点。
$白百何惊艳，从此对她另眼相看。与剧情无关的场景及特效太多了，缺乏对电影的严肃感，以及向日葵那段我严重怀疑抄袭了TLW。但问银行卡密码那里，我还是哭瞎了（下辈子做亲人那句多余了），看的开心又难过，还算喜欢，可送去申奥，依然觉得脸上无光。
$白百合有张多变的脸，看完还是没记住她长啥样~
$给白百合最后在摄像机里的表演给3星。
$看得挺感人的，看哭了，挺好看，有笑点也有泪点
$特别喜欢看熊顿的漫画，当她开始画肿瘤君的时候，她那诙谐的画风，我还以为是良性的，后来姚晨陈坤王菲都给她寄了签名，我才知道是恶性的，很震撼，用幽默稀释病痛，这种心态不是常人能有的。听说要拍她的电影，特意跑来看，哭成狗
$想到熊顿，还是难过，之前微博一直在关注她，最后她的离去真的令人惋惜。本来想为熊顿打五星，可是这星星又有什么意义呢TWT
$李媛应该要红。
$“醉生梦死”不过是我很多年以前和她所开的一个玩笑，一句谎言是我今生所能奉献的最大温柔。
$电影的剪辑真的很乱，节奏很乱，也没有主线，乱插入的友情亲情线琐碎突兀，挺喜欢友情和亲情线，但是觉得尴尬的时间比这些更长。其实张子萱的艾米演的不错。因为关注过熊顿和他朋友，为他们平凡而又闪耀的感情感动过。一滴泪也没有流，因为自己的人生比他们可悲绝望多了，我还是留点眼泪给自己吧。
$明明是一个悲伤的故事，电影却用一种暖色调讲出人在死亡线上的挣扎，那份就算在有限的时间里也要燥起来的心情，我一定会小心地保存好，感谢你用生命带给我这个笑过哭过暖过的故事。(ps，白百合演技爆棚，最喜欢大楼冻住的画面~)
$真实事件改编的电影，演员们演的挺棒的，看完还难过了好一会儿。
$我居然萌上白百合了。。这种性格加野蛮女友加高冷简直我的理想型。这种女人都不好好珍惜男人全狗带！！！！！！！！！！！！
$"乐观的太中二了，讨巧的女性向，轻故事重渲染，骗眼泪不要钱似的，只看到了乐观，却欢乐的让人不明就里。白百合总在演这类角色，难免让人审美疲劳。所谓的""四小“，现在看来只能算角色演员，难成大器。"
$不喜欢白百合但是她演得真的很好，配角和父母亲还有插曲也很出彩，而且更是get到了吴彦祖的帅点。熊顿的脑内总是很好笑，星你那段完全赞。吴彦祖的帅气医生啊，真的找不到语言来形容地完美和温和。最后就是，还差那么一点点，就会哭的。
$花哨，非常花哨，但太不扎实，光顾着玩了。主角的设定和表演有些过火，让人有些搞不清楚她是乐观还是真傻，总是缺一点往主角内心再深一点点的戏，浮光掠影的就讲完了。对比一下《新不了情》，什么样才叫面对病魔的乐观啊，什么才叫催泪感人啊。
$越来越喜欢白百合了
$因为是漫改所以把故事搬上大荧幕就需要注意掌握火候，前半部分就有些失调，既然故事发生在现实世界，所以用浮夸的办法拍出来就显得很失真，比如开头在婚礼上弄坏别人的衣服，就把女主角的性格表现得不太讨喜。但是后半部分又特别感人，演员的演技起到了很大的功劳。脑补戏挺有特点的，就是弄得整部电影节奏有点乱。
$白百何，挺不错的说
$熊顿是感人的，乐观向上有趣的也是熊顿，而已。
$影片前半部分欢笑不断，白百合的逗逼表情和台词，让人觉得特别舒服，又甩王珞丹几条街了！结尾部分略显得画蛇添足，半个小时大部分感觉都多余，好多时候都觉得已经结束了，可就是不结尾，很是揪心！结尾录像那段是催泪弹。
$眼泪啊一直流啊流，流到最后啊，鼻涕一直流啊流，因为怕丑，不敢去擦，鼻涕啊一直不停地流啊流
$挺喜欢白百合的作品的，演技自然，行云流水
$难道我沦为一个爱哭鬼？——看完这部电影的疑问。
$【白云万达】
$合格小妞电影，熊顿被劈腿之后满城的冰雪凝结足见幻想镜头参与叙事的巧妙。韩剧美剧插入镜头是亮点，但是转接得极为生硬，缺少《明天记得爱上我》的那种顺畅诗意。幽默温情在国产烂片里突出重围，暖光给夜晚的病房赋予一抹脉脉温柔。最后的录像笑中带泪积极乐观，白百合驾驭得得心应手，很舒服的小片。
$哭成狗，有的地方稍微有点零碎。但是白百合真演的太好了。熊顿妈也演的特别好，感觉跟我自己妈一样，所以看着更难受。熊顿爸超市哭那里，我都快难受死了。哎。
$正能量白百何加帅气暖人吴彦姐又是喜笑又是泪
$白百合量身定做
$励志的故事，拍得不好，不吸引人。
$很早之前在CCTV6看的，其实还不错，虽然看起来有点儿夸张，都肿瘤患者了，还跟个花痴一样爱帅哥，但本片是根据真人真事改版，而且这个熊顿2012年还上过鲁豫有约的节目，看当时的采访熊顿本人确实很活泼，性格很像，而且是节目录制后没多久就去世了。据说白百何零片酬，还每年跟熊顿父母见面。
$還真是不錯有笑有淚我上下左右的女孩子演到一半就開始哭了我以為以我的冷漠看完全片也不會有什麼感覺但最後的告別式的影片火力太強我也沒忍住眼淚但我邊哭邊擦眼淚的時候還在感嘆「天哪我皮膚好滑嫩啊！」
$流行的洗具风格和典型的杯具题材，两种泛滥且看似矛盾的元素融合在一起，意外地营造出如此暖人的正能量。友情和恋情的把握点到为止而恰到好处，高于衬托又不至喧宾夺主，重点集中在心态表现。结合漫画与现实事迹的改编，更为其感染力的传达增效不少。
$7从剧作到操作都可圈可点的小妞电影。遗憾的是，想加的元素太多了，出院后就开始疲软，遗愿清单那段跟广告片似的。ps白百合的戏路就是中国的新垣结衣啊。
$还不错，乐观的轻喜剧
$为二给五星，生活需要这样的二。编剧估计是基督徒。片子里面并没有看到什么app的植入，片尾应然列出那么一堆合作app
$真的是一边哭着笑死了，一边笑着哭死了，我真的超级受不了这种煽情的题材啊，哭成了傻逼，电影超级超级励志！以后一定要好好好好爱自己的身体，然后要超级超级勇敢的去做自己喜欢的事情，超级勇敢的去喜欢自己喜欢的人。
$笑、哭、笑、哭……
$好久没有在电影院这么痛痛快快的哭过一回了，尽管质量也只是暑期档国产片矮子里面拔高个，可情绪上确实很走心啊！歪小子斯科特+白日梦想家，我还蛮吃这套的。好好活着，好好燥一把，真的太重要了！
$3.3/点映抛开原著，全片也许只有那么两段的红气球和塑料袋片段给我感觉挺好。剪辑开头中间太多拖沓的情节直接影响了结局的观众情绪带动，电影更像是对原作流水账式的处理，低于预期。遂，归来只能再看遍原著来重温那份感动了，这是种真实的感动。而电影给人的感觉依旧种内种虚假的真实。又怎能打到人心
$听说今年的申奥片改成这个了，找来一看被震到了，情节绝对比狼图腾细腻一万倍！有笑有泪的国产片实在是太少了，即使是归来这种专门催泪片中的情感也不如本片顺畅！大赞！ps.从此对白百何路转粉
$白百合最后一段演得好，跟妈妈说我也会很难的时候也特别好。可我记得单身男女的时候吴彦祖的普通话没有这么差的啊？这个电影，梗真的好多喔，虽然都是很普及的梗，但还是蛮有趣的。节奏还是可以更紧。
$没有漫画，差评
$特效还蛮不错的。医生明显放了感情，如果女病人可以康复，两人会有可能性的。最后，白百合太适合这类都市小妞悲喜剧情角色了。。。
$题材健康、积极向上、老少咸宜，但把这类轻娱乐层次的影片送去“申奥”权且露面和弘扬主旋律，战绩必败无疑；疯癫幻想与角色心态搭调，只是在心境层面上仅蜻蜓点水地带过，是偏重观众感知的结果吧。
$白百何国内卖座电影票房一姐，老少咸宜，够傻够二...熊顿最后录的遗言全片催泪高潮，吴彦祖也老了，老了也还是一个花瓶...身体健康永远都是最重要的，而战胜病魔最好的办法是保持乐观勇敢面对...
$犹豫了一段时间还是看了这个片子，鉴于自身某些脆弱的地方会被片子里的剧情激活，但是熊顿本人的正能量还是能帮助我很多的。不能因为怕死而不去好好的活，活的不精彩又和行尸走肉有什么两样。回到电影本身还是过于浮夸，白百何演什么都一个样儿让人厌恶，但现在市场就吃她这套是么？
$几天前只为吴彦祖买票，看到开头想着也许只能点评村上在我这把年纪才开始搞小说……但其实越来越精彩。想象的具象化渐入佳境，炸了连番笑果后，正能量的尺度居然不过火，结尾甚至赶超六楼后座2当年给我的悲伤暖意。熊顿在这悲哀日子带来别一种勇气，白百合挺好。风云太不测，好好生活与感恩，既然活着
$确实看哭了…难看得哭了…究竟是白百合只能演傻逼还是熊顿的设定就是个傻逼？不对，好像是王珞丹？白百合？王珞丹？算了，反正分不出来。我只想问，难道只有这种没心肝没头脑没痛感的大傻逼设定才有资格积极向上吗？从头到尾就是个发情期的大花痴！还把吴彦祖拍得又老又颓…就不该对国产片报一分钱期待
$白百何身上有一种死乞白赖要死要活一定要活着的气质顽强
$导演水平简直垃圾
$电影是部好片，最后结尾处看得泪目。感人的电影，悲情或欢乐，都会给人留下深刻印象。
$closerOST真不错看一半才猛然想起后悔选了这一部叫好朋友来陪我。虽然一贯不喜欢白百合但不得不承认她真的很好的表现了熊顿的坚强乐观，每个细胞都充满着爱搞怪爱幻想的因子。床上和妈妈谈话以及劝吴彦祖续弦还有最后自白都非常的真情流露，得知吴彦祖来演梁医生另一个世界里的熊顿应该会笑的吧^-^
$看完难过了好久好久。生死之外。都是小事。你有什么资格。夸大你的苦难
$剧情前期感觉不出来有什么，但是后期挺感动的，不论是亲情还是友情，最后那个遗照都是要求用自己笑着的照片！
$一边骂电影无聊一遍被煽哭
$总算没毁掉原本还不错的一个漫画IP，煽情煽得恰到好处。除了白百合和吴彦祖会因此再多出几亿的市场履历之外，扮演的夏梦的李媛真是美到不可言物，女人的娇媚和男人的英气她全有，未来可期。
$笑中带泪看完，珍惜每一天，好好热爱生活，生命中不能缺少爱。白百合的熊顿这一回合完胜隔壁桂香王珞丹！
$好片，好的地方就不说了，真诚乐观感人。白百何很好诠释了这个角色，可塑性很高的一个演员。说一个有趣的事情吧：在同一天，一个远在外地出差的朋友正好也看了此片，一个大老爷们感动得差点流眼泪。在微信群里发消息的时候说被一部电影感动得感性发作了，说各位兄弟一定要保重身体，我立刻猜是本片。
$白百何（王珞丹？）的表演提升了整部作品。最后的双重硬煽情有些用力过度，不过展现人间美好的电影就别分析了，人生有限，抓紧时间躁起来吧。
$人生在世，最重要的是健康，没有健康就没有一切。滚蛋吧！肿瘤君。这个肿瘤不仅指肉体上的，生活中所有压抑我们的，会让我们失去健康快乐的都是我们生命中的肿瘤。
$想想熊顿的坚强乐观，很感人。白百何演的挺好，剧本还应该再精进。
$漫画和现实中的熊顿故事更加丰富感人，但是，白百何没有辜负熊顿，这部片子也是。主演五星。片子优秀，但是乱插的所谓感情线和不够写实还是多有不足，差一点成为经典。
$这种片子真不该和妈妈一起看。片中妈妈一个走廊擦眼泪的动作，我和我妈一起哭。多一星给现实中的熊顿。给白百何跪下认错，我从头到尾以为这是王珞丹主演的励志剧。
$剧情本身已让人感动，更令人感动的是整个主创团队的努力，尤其是导演的节奏拿捏，和白百何的出色表演，令这个好故事没有被糟蹋。今年的国产电影质量有了非常明显的提高。
$高中时有看过熊顿的新闻，还在作文里用过，大学看了这部电影，怎么说呢？我觉得熊顿本人在生病时候一定没有白百何演的那么乐观，虽然她的漫画里看似坚强，她也没有遇见一个吴彦祖那么帅的医生，但是主题是乐观、坚强和思考死亡的意义，所以4星吧
$表白段对白百合路人转粉。
$葬礼那一段简直白百合至今为止的演技巅峰，最后她呵呵呵呵笑，我特么哭成狗。电影三星半，为熊顿加到5星
$要珍惜，抓紧有限的时间，燥起来！听过很多道理，在真正面对死亡的时候才能彻底明白。喜欢白百何的表演，尤其是最后录像那段。
$电影滤去了大部分悲伤，那些悲伤的情感也是一笔带过，只留下我难以自制到哭成狗。结合自己的经历，简直历历在目，我想说无论熊顿还是我亲爱的大舅，你们走吧，没有你们的世界，其实每一天并没有什么不同，早晚有一天，我们天上见吧
$很好看！不可以煽情也让笑中众带泪，不容易的是，竟然不再讨厌白百合了！
$你不是我，你不知道你对我来说，是一生一次的惊喜
$加一颗星给白百合，最后一段表演真心好。
$漫画式的KUSO也符合原本漫画家的身份。大部分时间节奏是很轻松的，也蛮符合真人熊顿对生活的态度。也许是因为真人真事在身边，所有的演员甚至包括配角演技都很赞。泪点也直击痛处，好久没有看会真的流泪的电影了。遗憾的是熊顿没有在生前看到这部电影的上映
$過譽佳作。說實話如果不是這麼多人說這部電影有多好看多好看、哭得有多厲害多厲害也許我會考慮打三星。但是一開始我進入放映廳的時候就已經抱著不一樣的態度了。電影院幾乎滿座最有意思的是每次吳彥祖出場的時候放映廳的女生就開始發出各種垂涎和感嘆吳彥祖的美色感覺幕布上面有好多好多的彈幕。
$看完之后又翻出漫画又看了一遍，熊顿像是酒神附体，似乎能穿越痛苦的本质，甚至以苦为乐，把生命活成一场盛宴，在得到与失去中尽情享受人生的悲喜，她的欢乐是星光，照临了每一个或孤独或失意的观者，静安先生说人生不过风前絮，然而熊顿的悲欢却没有飘零，温情细腻地流淌，几乎每个观众都是止不住的泪
$多好的悲喜剧，漫画风格的叙事，有笑有泪差一点就煽情，友情爱情亲情一齐暖心窝了，老套的故事硬是拍出了新意和心意。白百合演技没话说，和角色融一体了。
$真实故事改编，我承认我真的很感性，电影的色调很喜欢，结尾哭惨了，还有白百合，她真的很会演
$“死，只是一个结果，怎样活着才是重要的”影评并没有着重对于死亡的悲情，更多的是一种对乐观的生活态度的赞赏，关键还不满是鸡汤味。故事很幽默又很温馨，笑着笑着就哭了…
$既然熊顿是个漫画家，片中那些幻想为何不用漫画形式来表演，吴彦祖在电梯里对着反射条笑的时候鱼尾纹有点多
$感人，励志，白百何女神演技大好，美萌美萌的，就是跟梁医生的爱情改编的没必要了，五星鼓励~<knockingonheaven,sdoor>是哪个版本想知道…哪怕是冲动也只是后悔一阵子，但要是活的太怂了呢，就会后悔一辈子~熊顿的乐观真让我觉得感动~你不是我，所以你不知道你对我的意义~最后的那个VCR太催泪了~
$太拖，太慢，特效不好看，想象力不够，反正我不喜欢这样的作品，在我眼里依然是烂片。
$肿瘤君癌变的原因其实是不加克制。欲以轻盈表现沉重的想法给予认同和赞赏，但执行上却把搞笑误以为了乐观。影片的成功在于“真”，真真切切的情感流露。缺点在于“实”，实实在在的叙事空间。最可惜的是扔掉了以漫画作为载体散发出来的“虚”的诗意和气质。在满是眼泪的氛围中，自制显得尤为难得。
$如果说这是中国版ScottPilgrim的话，白百何把麦克塞拉秒到阴沟洞了
$现在三里屯soho和银河soho是国产都市电影标配
$天马行空的想象与现实残酷相结合，有笑有泪的真情流露，真的是一部饱含诚意之作！
$笑疯了哭傻了，傍晚吃晚饭一直在模仿掀桌那个梗，百合的演技简直了！五星剧情加所有演员👍
$为什么总有人会把装疯卖傻当成古灵精怪啊，整个拍摄手法弱智得让人尴尬，花痴=乐观坚强？整部电影最精彩的就是熊顿爸爸在超市买薯片那一段，轻飘飘的情节突然就有了厚度。
$白小妞演技无槽点，特别是跟她妈说银行卡、葬礼视频两段，拿捏的太好了。刚听说要冲奥，冲吧，国产小妞最佳代表作，剑走偏锋让洋鬼子感受下中国式亲情，也很不错。
$和张卫健、任贤齐、周星驰一个路子的白百何，却蛮有个人特色~和月月籽儿一块儿去看der~耀莱成龙影院～
$故事有原作摆在那儿呢，吴彦祖的颜撑在那儿呢，再怎么也拍也不会难看到哪儿去的
$原来片尾主题曲是上帝桑以前给我听过的closer。给原著漫画注水了许多商业化的内容，比如和吴彦祖的医患羁绊，但是白百合弥留前依偎母亲的戏还原度相当高，葬礼VIDEO也戳到人了。SO，还是及格了吧，虽然上半部像烂片。张子萱是个好演员，可惜被绯闻毁了。
$蛮不错的，对白百合改观
$白百何的表演真心赞！那些个小动作、小眼神把人物刻画得相当到位；相比之下，吴彦祖就有些“花瓶”了，不是很出彩。这真是一部有泪有笑的电影，其中最搞笑最解气的当属众人“调戏”熊顿前男友、沈腾饰演的那个渣男的那段。最后熊顿的追思会泪点满满。正能量治愈系喜剧电影！五星推荐！
$差一点就5星了白百何演技真是绝了要搞笑有搞笑要催泪有催泪另外也要感叹岁月真是一把杀猪刀男神啊游园惊梦时是啥样妖夜回廊呢嗯拜拜了
$看过漫画，最初听说要改编电影时期待值并不高，不过还好没有失望，笑中带泪，白百合演的不错。
$白百合和妈妈说对不起那里演技巅峰了。每次都是碰到爸妈的场合哭的，爸妈戏太少。眼睛疼
$有些不会离开的人无论如何都不会走，而有些下定决心要走的人，无论你怎样卑微都不是能挽留他的理由。
$白百合的演技渐入佳境呀而吴大帅哥也真真有点老了还好英气犹存~乐观的态度真是谁也抢不走的财富想说把每一天当成上天的礼物来过人生应该会幸福很多~~
$一定要精彩的活下去，每年都要看一遍，虽然剧情很一般，但是能时刻提醒自己
$谢谢熊，谢谢白百何
$怎么感觉对白百合转粉了
$不说其他的白百何电影电视我都喜欢看
$电视电影质感太强，不过这题材有先天优势，难得没有过分煽情，可惜搞笑部分太多了使得前半部分很拖沓。而为了营造轻松氛围又刻意淡化了患病治疗过程，使得面对死亡的部分来得不够自然，这是比较大的一个扣分点。白百合专注小妞电影五年，终于磨出演技得到升级，给同辈演员做了一个很好的示范。
$还挺感人的，白百合的演技得到证明了。一直在忍着眼泪，到躺在妈妈怀里说话的时候真的忍不住了。就是有点长，有点拖，像电视剧一样。开头的分手，还以为又来一遍失恋33天呢。吴彦祖真的是颜值担当，但普通话真的不能再进步了吗？
$看了电影又去看了熊顿姑娘的微博，也看到了她爸爸以及艾米的微博，生活还在继续，挺好的。
$故事很一般，但是观影体验还不错，轻松且感人。白百合终于有一个标签式的作品了
$言情小白路线，白百合一贯演的了这种贫嘴犯二却让人飙泪的剧，亲情戏的细节完全加分，看到熊爸对着满满的薯片低声呜咽、熊顿摸着熊妈的嘴唇说着密码。一度觉得自己存在于这世界上的证据可能就是亲人心里最柔软的一块礁石。
$昨天看了小红花，很难看。又来重看了肿瘤君，白姐快出来拍电影吧！！
$开场非常糟糕。尝试把生活漫画化，但把女主角演成了作死女神经。夸张过头的室友生活还不如《微爱》接地气。进医院后有所收敛。剃头戏不错。有些地方依旧没收住。转场很牵强。结尾催泪比较成功。演员演技无功无过。就是该哭哭，该乐乐。没有什么发挥的地方。白百合不错地演绎了角色。两星半
$也没感动得稀里哗啦，个人认为某些台词略刻意，女主倒是个脑洞大开的女子，亲情牌于个人比较有效，彦祖。。怪怪的，白百何的演技值得肯定
$白百合比王珞丹挑剧本的眼光好很多。
$很感人，白百合继失恋33天后第二次贡献了最好演出。人生无常，与其怨天尤人，不如乐观面对。
$内容比较空。导演可以去学习一下《抗癌的我》
$敢爱敢恨，有喜有悲，笑中带泪。在妖怪、大圣、鸡血草根英雄和无病呻吟的青春横行的暑期档，终于带来一些现实人生的温度。
$其实你知道，我是因为熊顿才来看的这部片子。熊顿真的太乐观，白百合演的还行，但是剧情有点不符实，很多小细节都没有展开，很多事情太突兀。大多时候，我都在一种哭的抽过去的状态，要是熊顿还活着该多好。
$前半段的存在感弱了点，后半段挺煽情。毛豆和恶作剧前男友两段挺搞笑。有很多感动人的点，朋友一起剪光头，还有熊顿和妈妈的对话，都挺催泪的。感觉如果去掉行尸走肉的幻想戏份，踏踏实实的煽情会更好点。白百合演技不错。听说是根据真实故事改编，那个真实的熊顿一定很了不起。
$比片名有趣，全片笑点和泪点部分分割的很明确，脑洞得比较大才能get到，熊顿可能是白百合目前为止诠释的最好的一个角色，感动还是有的，一些想象出来的部分有漫画的味道，比较有趣，不过片子在情节设置上还是有拼凑的痕迹，鼓励下给三星吧，另，吴彦祖的花痴粉好多好多2015-7-29
$白百合演技真是不错把熊顿这个可爱又坚强的姑娘演的活灵活现感动万分和妈妈在床上拥抱着道歉的一场戏让人看着心酸又难过父母该有多伤心朋友该有多难受连最后的爱情都那么让人不舍你不是我你不会明白你对我的意义你是我生命中只会遇见一次的惊喜！感谢熊顿赐予我们力量让我们用微笑驱散雾霾
$和小明在家里的横店电影城看的，似乎是第一次在家里和小明看电影。看完电影走回家的路上哭到傻，不是因为剧情，而是感觉一定要好好活着，为了我妈妈……
$最后20分钟挺好，你是我一生中只能遇见的一次惊喜。泪目~
$凌乱的120分钟都不如最后的8分钟来得值钱，笑中带泪，泪中触碰死亡。
$很出乎意料的一部片子，原来白百合的演技可以这么好。多样的表现形式、内敛而不过度煽情、合适的演员cast，国内也算有部够水准的小妞电影了。一下觉得国产电影也不能就统统一棍子打死，万一有惊喜了呢。最喜欢爸爸抓薯片和光头那段蒙太奇。找一个姓熊的朋友去一起看这部片子保证你会错乱半天
$白百何表演灵动多变是她最大的优势！
$在里面哭的不行不行的，特别感人，很感人很坚强
$感动的一塌糊涂就对了
$其实挺不喜欢这片的，但又不可否认拍的还行，开头的贫嘴以及幻想部分非常非常讨厌，到后来又开始连续不断地煽情，给三星的原因是煽的还算到位，不让人反感。
$百合姐接片的逼格要比王小姐高太多啦，看完她们各自一部电影后我以后再也不会搞混两人噜。
$很励志的故事，因为真实，所以感人。
$我想我所有认识的人，不管是怎样的关系，都能健康无事地度过这一生，哪怕平淡，哪怕是一条每天抱怨的单身狗，也千万别和健康分手。
$整体拍出一种刻意煽情绝症小时代的感觉。乐观≠智商缺陷！
$想起了豆瓣上的脚脚，永远的22岁。
$真实改编，真挚情感，笑中带泪，适可而止，同类型片中的翘楚，白百何完美演绎。
$白百合演得真好没想到
$白百合演得非常可爱，整部电影不是悲情的，而是暖暖的。
$白百合的演技让这部片子上了一个台阶。人生就这么一次，好好过吧。
$三星半吧，剧情很狗血，但白百合演得很不错啊~以前她演同类型的片子太多了总是不够走心，这回边讲话边掉眼泪可是用心多了
$有笑有泪，节奏把握刚刚好，盛赞导演以及白百合的演技。
$健康真的很重要。
$过多的幻想片段与不真切的表演增添了观众的跳脱感；为追求戏剧效果而牺牲的真实感太不值得（即使谁都知道感情线在国产院线片中之不可必要性）；剧作上的跳跃最让我难熬（缺少铺垫，巧合堆砌，生造情节点的突兀）……PS：没有痛苦对比下的乐观都太虚假，然而，每一个癌痛患者的坚强都让人绝望。
$感觉又不幸成为了全场唯一没哭的女性。。。
$没觉得有多好看。
$春节后单位举行读书报告会，有个选手选的就是《滚蛋吧肿瘤君》，而这部电影中的人生百味谁能体会，对身体上多了二个不明物体而准备手术的我来讲，大概除了生与死，再没有别的大事了吧。
$国内编剧还是有进步
$白百合好可爱，最后很感人…
$煽而不烂，搞而不恶，故事叙述实实在在，改编也没有脱离本色生活，绝对是白百何饰演的N个绝症女主中最成功的一个角色。
$吴彦祖老了。。。原来白百何是有演技的，把熊顿演的好立体
$白百合最后演技大爆发，吴彦祖还是打酱油的感觉
$还蛮喜欢这种风格的电影的尤其是结合真实故事真实人物改编，一切的友情爱情都发生的很自然，没有强行打感情牌。最后，吴彦祖的医生好帅好帅！
$面对绝症的积极乐观态度是大方向，剩下的全是活在满是想象世界里少女的各种YY，结尾煽情戏还挽回一些眼泪。对白氏小妞电影依旧继续疲劳，为态度加分。
$剧情一般，但是白百合塑造熊顿的动情之处演技不造作，结尾还是让我很感动。
$不管怎样都要活的开心，很喜欢白百合这样大笑的女子
$只为了熊顿，哭着看完的
$先撇开白百合的演技和吴彦祖的颜（白百合演技我觉得不差，吴彦祖的颜反正不是我的菜），整个影片让我笑出声一次（我真的不爱出声），散场后都是姑娘哭泣和擤鼻涕的声音。
$看见白百合跟妈妈躺在一起那段我简直受不了，一直流泪，然后我就把那段快进了。
$演技和眼泪撑起了这个两句话就能说完的故事。
$感觉白百何完全化身熊顿啊！不做作不煽情
$冲熊顿，给满星，白百合演的很不错
$有笑有泪，满分好片！看完后跟小雨姐说：“再去看《捉妖记》啊？”，小雨姐“怎么回事，喜欢白百合啊！”
$几年前看的，现在还记得情节，以及哭得很惨
$一个真实的悲剧，靠着白百合精湛的演技，添色不少。题材过于压抑，不会给5星
$回来搜了半天熊顿的信息，感叹造化弄人，这是个值得被记录的故事。白百何演技还是有点做作，前半段的表演太让人出戏了，吴彦祖也是年老色衰，整个脸明显地松弛了。
$能把樂觀拍成傻逼也是難得。結尾救場，勵志的還是熊頓本人。
$"从漫画一般的表现手法，还有脑洞大开的意识流。由此可窥导演力求拍摄出一部脱胎于“小妞电影""却不愿和市场上的同类型烂片同流合污，但也只能做到这一点，奥斯卡则玄虚之至，虽然熊顿的乐观感染着观众，却暴露出了导演对于医学的一无所知。熊顿的肿瘤并没有滚蛋，然而再一次与奥斯卡无缘却是不争的事实"
$"白百何太装太轻佻，吴彦祖有点僵有点暖。两处值得回味：一处是熊顿最后一次在病房跟梁医生谈心她说""如果我不是有病你懂的""""我懂什么?...我懂我懂"";一处是熊顿葬礼vcr她慌张又激动地说我还没挑遗照呢!片方选白百何演这个角色是对的,她观众缘太差不太容易引起同情,看完了不至于难受。"
$完全控制不住哭成傻逼！最后和妈妈在病床上依偎那场戏以及最后葬礼上的vcr真的白百合演技燃爆！
$光头！光头！
$白发人送黑发人。妈妈和女儿告别那场戏感动哭了。白百何哭戏真不错。吴彦祖老了。
$如果背景音乐少一些会更好除了白百合真找不到第二人选一定要做一个有趣的人，然后有趣的活下去
$看到抄袭超杀女走廊大战那一幕真的被雷翻了
$快进了好多搞笑剧情。一路哭到尾。白百合演技高光。愿所有人的健康平安。爱这个世界。
$熊啊，你的男主角是吴彦祖！
$为了爱自己的人也要努力活下去啊。至少在看电影的时候对人生没那么绝望了。熊顿在天有灵知道吴彦祖演她的医生会不会开心的转圈圈啊。餐厅撕逼出门下雪小时代即视感。
$2015.8.23@上地橙天嘉禾
$我本来以为这是部励志片没想到是部喜剧爱情片虽然哭得惨惨的但是我还是要说感动有余剧情分布不均剪辑奇怪就酱（我害怕如果真的有那天我爸爸也会到超市里拿着乐事哭这个细节把我哭崩了）
$五星给曾辉煌于这个世界的熊顿
$听名字以为是喜剧，结果看到最后哭的惨惨的，白姐演技可以的，复出吧白姐！
$哭哭笑笑。人生的意义。
$哭的稀里哗啦的，主角演技很好
$不错的表演，最后的谢幕，温暖又戳中泪点，熊顿已经成为一种精神。怀念，祝福，祈祷。//特效虽多但是效果不錯，白百合是有演技的，台词念白彰显功力，比同时代的某某些人层次高多了。虽然这么说不地道，但是有必要点个赞的时候一定不要客气。
$题材很励志，但是白百何这个角色的性格又是似曾相识
$补看完后来补评价，很不错的是憬。真的喜欢白百何。她是天生的演员。
$女主那些天花乱坠的韩剧、美剧脑洞挺搞笑的，依旧是白百合驾轻就熟的轻喜小妞电影，爱情线点到即止不似前两作（《分手合约》、《被偷走的那五年》）那么狗血淋头，家庭线和友情线刻画的生动细腻，女主形象也比较接地气不失真。ps.女二夏梦在电影里的镜头也太像小宋佳了，脸盲症又双叒叕犯了。
$多浮誇的東西白姐都可以演得合理，快點回到神壇吧姐！
$被热搜勾起回忆了，又看了一遍，没有想象中那么煽情，但是和爸爸妈妈的片段也太太太好哭了，熊爸刚刚知道病情在超市摸着薯片哭，最后熊顿在病床抱着妈妈说对不起，真的真的，白姐演技太好了，共情能力好强
$白百何演得不错，吴彦祖还是挺帅的。前面频繁变画幅好像没什么必要，一些想象片段还有未尽人生计划拍得效果都有点廉价……真实故事很感人，可惜电影没做出运用漫画原作的尝试。
$两边的女生都哭了。白百合演技太赞。
$喜欢白姐😍彦祖好帅😍
$看电影的时候觉得熊顿好幸运，有一群那么好的朋友，有一个那么帅的主治医师。看完觉得自己也很幸运，还健健康康平平安安地活着。
$大概哭了6次，决定好好活着，今晚先大吃一顿！
$人生可能就是如此冰火两重天，既可以笑得无比开心，也可以伤心欲绝。这部电影给我最深的体会就是开心的时候要努力让自己更开心，不开心的时候只有坦然面对。在命运面前无力抗争，因为有些事情是在努力也做不到的！
$很久以前在电影院看的，今天看热搜突然想起来，女主向她妈妈说银行密码的那一段太感人了，白姐演得也到位
$导演能力有限，编剧人生阅历有限。白百何片尾独白演技炸裂，傲视群花，所以不管这个人怎么素质差，未来都有她的市场。
$吴彦祖这么帅为什么不看！
$白百合演技爆棚（TAT）Alwayslookonthebrightsideoflife.
$夸张过度，部分三俗，没有意外，但很感动。掉了好多眼泪。亲情，友情，恋情，爱与被爱最重要。你对于我，你的意义。喜欢爸妈的部分，还有消毒液和护手霜那一段。
$看完电影看了看熊顿的微博觉得电影还是用心了的很多细节比如医院门口吃烤地瓜。。还有mj行尸走肉的细节什么的珍惜生命吧
$白百何的演技我还是服的很感动，准备有空二刷
$很好地运用了电影语言，是现在为数不多的剧本一般但用电影语言表达到了极致的片儿
$很感人的励志悲喜剧，风格独到。白百合的表演很到位，看来熊顿没选错人。
$这样去奥斯卡？一分给的是吴彦祖的演啊
$熊顿说人不能因为害怕失去而不去拥有，对吗？嗯！在天灾人祸、生老病死之前，好好活，使劲儿活，尽力活得有趣吧。一个向死而生的故事被真实故事原型人物赋予了一种暖心的光环，基调哀而不伤，让观影体验微妙且动人。就电影本身而言，精良之作，诚意满满，白百何超自然表演加足一颗星。
$看了很难过。
$没想到还真的被这部片子给整哭了，这可能是白百合最出色的一次演出，几位配角也都可圈可点，这样一部电影是没有必要从技术层面过多讨论的，带上自己的亲人朋友去电影院感动一次吧。对了，我怎么能不提我家祖哥，怎么这么帅！
$白百合的演技很棒，很多人都是为了看她才看这部影片。这是一个真实又令人感动的故事，不乏幽默充满欢乐，结尾催人泪下。我们每个人都要坚强面对困境。
$这样的题材，剧作就不仅是分寸问题，而是要小心毫厘——我翻了一下微博，熊顿父母是认可的，所以也许是我矫情了。一星给白百合的表演，一星给吴彦祖的帅。
$@2015-08-2311:55:46
$看了首映。题材超五星，卡司四星，表演四星，剧本三星，拍摄三星，笑点二星。整体三星半。
$其实当亲人离去的时候往往是不哭的，甚至也没太大情绪波动，因为人的理智会占上风命令自己情绪稳定，只有看电影可以尽情大哭因为这时候的情绪发泄其实很安全，反正是电影嘛。
$感觉拍成了烂俗的小妞喜剧片，全程花痴幻想，本来对绝症片感觉就一般，星运里的错看着没啥感觉，但一比高下立分，比起星错和抗癌的我，这片就煽情过度，男主刻画太平面，虽然吴彦祖还帅，后面画风转变生硬，这是一个很好的真人真事题材，熊顿是一个很乐观的好姑娘，但这些远远不能让肿瘤君成为一部好片
$看完给我妈打了个电话，我妈说我都二十多的人了应该学会照顾自己身体，我一下子就不服了，我明明才20好吗，什么叫20好几？女主挺贫，跟我跟我妈之间还挺像的，不过我妈是用我生日当她银行卡密码..
$“死亡只是一个结果，怎么活着才是最重要的。”因为这部电影，开始有些喜欢白百何了。★★★
$挺好玩的小妞电影
$哭成狗，特别是离开家这么远，好想爸妈(´•̥̥̥ω•̥̥̥`)
$韩延可以的，白百何演技是真的不错，觉得分数偏低了，至少也得7.5分以上吧，难得最近看哭的片子
$“生命虽短，爱却绵长”，真的非常非常羡慕熊顿这么乐观和积极的性格，她让能与她相遇都变成了人生中美好的事情，以及吴彦祖大帅哥来演梁医生了，开心极了吧！
$有笑点，白百何还行，但整体乏善可陈，最要命的是看上去很假，戳不进心窝。
$最后的泪点，影院里偷欢。8.18withsky
$我爱白小妞！娱乐圈真找不出这一款了，希望这姐能尽快走出风波，继续拍戏。
$半夜一个人在电脑前面哭到不行。每个人都应该有熊顿那样的态度吧。她就像太阳，明媚温暖又肆意。连葬礼，都要自己主持，不要哭声和纸花。唯一一点遗憾的是吴彦祖的口音有些出戏。
$人不能害怕失去就不去拥有
$各种泪流满面
$乐观啊搞笑啊其实都还好，就是一到牵涉父母的情节就彻底泪奔了，最受不了开头过生日给妈妈打电话和最后病床上依偎着打毛活儿的妈妈说“妈妈对不起。下辈子还做你女儿”，这种事情，父母是最受不了的，如何能够扛过去啊。白百合一贯这种没心没肺的乐天派角色虽然大同小异，但还是挺讨喜的。
$三星半。。还不错，有些地方有些电视剧的感觉，刚开始有些特效也比较出戏。。但是也能拉的回来，人物特点鲜明，笑料不雷，细节不错，最后还能做到温情感人。。很不容易了。
$整个剧最美的其实是李媛
$把这种题材的煽情力度拿捏好，需要一个善良的团队。
$这个冲奥真是想多了。
$当年我生病住院的那段时间，网友推荐我看熊顿这本书，说很像乐观的我，我看完后，熊顿就走了。昨晚看电影，想起我住院的事，差点哭出声。
$拍戏集齐各种癌症就可以长命百岁--白百合语录【大雾
$仍旧一星烂片诶。白百合能演点别的样子吗…咋咋唬唬真的是王珞丹白百合傻傻分不清楚。一颗心给熊顿和妈妈在床上讲银行卡密码那段
$好烂
$2015年夏天，电影《滚蛋吧，肿瘤君》用一个癌症晚期女生的豁达开朗赚足了观众的眼泪。当时，魏则西跟老师说，“这部电影没有真正了解得了癌症的人心里想法。”电影美化了化疗、陪床、身体状况、医院环境，他在博客上写，“我认为，绝大多数肿瘤患者的痛苦不被尊重，即使乐观，也是短暂的，有限的，除非
$很实际，很现实，面对人生的悲剧应该是什么状态，电影的结局是客观的。
$白百何！白百何！白百何！白百何！白百何！白百何！白百何！白百何！白百何！白百何！白百何！白百何！白百何！你生气的时候好像那谁。
$反正百合的演技一直很可
$白百合同学，你准备在戏里死多少次才甘心！！！
$泪点密集，一直断断续续的哭，虽然知道结局但是结局还是哭成傻逼，白百合演的太好了，最后的视频信哭死
$白百合演戏还是可以的，然而片子实在节奏不对，求别毁closer
$充斥着虚假的乐观，看到是真事改编其实有点意外，好在没变成庸俗的爱情故事。
$熊顿。里面有一句话很棒的哦：怎么能够因为害怕失去，就不去拥有呢？嗯哼。
$以前一直不理解吴彦祖的苏点与帅点。。看了这部突然有种想舔屏的感觉。。额外加一星！导演的电影语言运用的很好啊，在一众幼稚且粗制滥造的都市类型片中杀出一个惊喜。
$很搞笑也很感人，真的被熊顿乐观的心态折服了，最后葬礼上看到熊顿自己录的视频很感动，很佩服这个和肿瘤抗争的女孩
$白百何演技真的太好了！
$一部脱离现实，但是又高于现实的电影，其中表达出的乐观向上的精神真的非常棒！虽然开头有一点烂片的感觉，但是后面真的很精彩，笑泪横飞！点赞！！！国产的佳作，要是国产多一点这样的作品，何愁不崛起！
$白百何演的不错
$最终那些可爱的灵魂还是消逝了。“如果遇上什么过不去的事，记住在心里默念，熊顿，三遍，我会在天上赐予你们力量的。”
$曾经在上映时候看过，彼时还只是对生命唏嘘不已。现如今换做我们变成了病患的家属，对片中的父母那种无能为力的感觉感同身受。这世上还那么多的癌症病人那么努力的想要活下来，希望医学研究者们能尽快研究出这个恶性疾病的对策。让肿瘤医院不再是最让人绝望的医院。
$非常感人，没想到结局是这样的
$百合演技简直了😭
$白百合真的好适合演小妞电影。原著真人真事，漫画改编，有点夸张，不过总体不尬，温情脉脉。
$感人励志白百何演技不错的结尾很好哭
$白百何演技好好吴彦祖好帅最后那段独白好棒活着要惜命
$对不起，不知道啥时候觉得白姐很可了。
$三星半命运不接受妥协，生命应努力寻找未来，快乐的活着。前半部分对生命意义展现很好。可后半部分就崩掉了，可能是为了要添加男女主的爱情戏，导演应付不过来。而最后女主身边的所有人被她的精神感动，快乐有尊严的生活，是没法立住的。最让我喜欢的是对于白血病孩子父子情感处理，真的太棒了！
$有个不错的漫画改编还行。
$今天给白百合刷星的一天
$白百合演技绝了
$粉饰太平，死死就知
$笑中带泪。熊顿这姑娘生命力太强那么蓬勃那么美
$白百何演的真好！
$电影其实不是很nice，但是白姐的演技是真的牛逼，可以说白姐扛起了整部电影，每一个情绪的拿捏都不差累黍滴水不漏，白姐赶紧出新的片子吧，受不了了…
$把人家闺女演得像个二缺，难怪要请人家父母出去旅游…
$看来全是水军，那边王珞丹新片被狂黑，这里却好评如潮…片子整体不合格，不是电影，基本就是电视剧，导演水平极差，浪费了好的漫画，也辜负了原作者。剧情混乱，东拼西凑，过度煽情，要真是一部合格的商业片，想说好莱坞绝不会这样多说几句台词就糊弄过去的，呵呵，烂，这次连影评人也毫无下限
$拍的还行啦。
$白百合的台词功底和共情能力真的很棒
$白姐什么时候再回归，喜欢她的剧，演什么都透着一股劲儿，不会过，记得当年影院里哭得稀里哗啦
$得益于原型熊顿乐观开朗的性格和她漫画家爱幻想的身份，影片并没有刻意卖弄苦情赚取眼泪，反而大部分时间都很欢乐的传递着正能量。前半部基本由熊顿各类型的幻想去传达，多元又好笑。白百何的演技在本片中得以释放，几场苦情戏自然不做作，又能把握好度让人流着泪微笑。不错的小妞商业片@世界城星美
$和妈妈躺在病床上聊天那段哭死我了亲情是永远的泪点
$白百何没有刘海是真的美。“也许，对于女生来讲，早点穿上婚纱也是一种成功吧。”
$冲着男神和个人体验多加一星，眼睛都哭肿了
$不，這纔剛剛開始……聽一場摇滚，和耳朵一起一醉方休；喝一圈烈酒，讓酒膩子們聞風喪膽；開一場cosplayparty，二次元萬歲；摸一下大蜥蜴，我熊膽威風凌厲；吃三斤驢打滚，翻滚吧腸胃；飚一把摩托車，成爲風馳電掣的女王；見一下微博紅人，感受馬伯庸親王的慈祥；至少學會一樣樂器，爲喜歡的人彈。
$白百合演技真心不錯。
$白百合很适合演这类角色。听说是根据真实事件改编的，看哭了
$拖了很久才看，百合的演技还是可圈可点的，竟然哭了。
$整体而言，我觉得中国电影在进步，日韩电影在退步，很客观。
$熊顿是一个坚强乐观的女孩，在「疾病」这个主题下，看这部电影依旧笑出声。
$蛮好。没哭，果然我也很冷血坚强。
$哭成狗了，扣一星给某些狗血的剧情，另外白百何的演技真的很自然，白百何，回来拍电影吧！
$我依稀记得当年看的心情，一边哭的稀里哗啦一边说这就是故意赚我的眼泪，然后擤下鼻子说白百何演的太好了，继续哭…
$刚开始看的时候以为就是部打发时间的无厘头搞笑片，看完居然哭了好几次。不得不说，白百合演技太好！
$Lifeisonlyonetime.生活中的我们可能不会遇上这么帅的医生，这么好的朋友，或许还会为生活发愁，但不能失去精彩活下去的勇气。
$最感动也是最难忘的大概是两个父亲的恸哭感慨不能得病一不能让父母这样伤心二没有这么英俊的医生来让你相信三又没什么朋友死了也大概只是死了而已
$催泪卖脸而已，没什么好评论的。植入广告已成习惯，微信和淘宝毫无广告感，但悦诗风吟和HM还是突兀了点儿……
$后边还挺煽情的，真情流露很催泪。前边的喜剧情节有点儿low，然而吴彦祖还是挺帅的，虽然不复当年的鲜嫩生猛了。中规中矩的温情喜剧吧，再升华一点儿就更好了。
$很喜欢女主的心态，我觉得一直都是我缺少的！！最后的时候，对着镜头说的那段话看哭了！！总体来说还不错！！
$慕名而来，稍微有些失望，可能韩延的商业片色彩太浓吧！白姐演技一如既往地稳，期待回归多拍戏。
$可能我太苛刻了吧，看了五分钟看不下去了，白百合演技弱者，侮辱熊顿了
$吴彦祖老了QAQ头发少了QAQ还是那么帅(¯﹃¯）
$去年唯一一部让我流泪的片子。。。并且哭成了狗。对白百合刮目相看。。。
$当年就是让白百何搞得哭的稀里哗啦了
$有一星给熊顿，是我们丽水姑娘。有一星是给白百合彪悍的演技，最后那场独白戏简直演活了。其他剧情确实好散漫，中途旁边的阿姨出去耍了很久才进来…没有过分煽情这点值得肯定。
$再见，你还是去死吧。。
$很有创新的抗病，爱情片
$看了《小红花》后特意回头补标，同导演的同类作品，差距竟然这么大。很励志很温情的一部电影，情节很简单，但是感人至深。白百何的小妞电影演得真的很细腻，吴彦祖真的很帅，家长们和朋友们的情感表现得细腻而隐晦，没有悬浮感，贴近生活很真实不做作。熊顿同学所表现的开朗活泼甚至有点花痴，并不是没有理由的，是因为其家庭的温馨和睦与其友情的温暖真诚。她何其幸运身边拥有一群这样的人陪伴，但更幸运的是她那强大的乐观主义精神。“人，不能因为会失去，就不想拥有啊。”熊顿传递给我们的正能量和永远积极乐观向上的生活态度值得我们一生去学习。
$熊顿漫画党过来看，又哭又笑又哭又笑
$又哭又笑。
$看前面真的会让人以为是部烂片，还好有坚持着看。很有漫画的色彩。后面说了很多道理，乐观真的很重要。在此刻，刚好身体感觉有些不适的时候，点了这部电影来看，心情有点复杂，如果是自己遇到这种事情，真不确定是否能够如此看得开，放得下。三星半。
$白老师绝症三部曲收官作，有笑有泪，演技完美碾压王老师。看到淋巴癌心情复杂。影院里的熊孩子及愚蠢家长影响心情。
$居然只有七点多真是超乎我的意料了119分钟的电影我哭了接近80分钟电影里面所有人的感染力都好强她们只要一流眼泪我必流眼泪她们没流眼泪的地方我也默默流泪一开始同病房的小男孩太可怜了我十岁时候住院同病房也是一个小男孩不过才一岁多每天晚上发高烧查不出病因只能不停反复做一些项目来检查我出院的时候还没检查出来不知道现在他好了没希望他健健康康
$10分钟弃，导演、编剧，你们对得起熊顿嘛！熊顿虽然搞笑，但不是没脑的神经病，开篇婚礼的少根筋+没酒品，办公室对主编拍桌子，正常人类智商做不出来，除非是智障，也压根不是熊顿的性格或者她书里的内容。原著粉一定要给这电影差评，不带这么消费熊顿的。真不知道这电影拍完了熊顿的妈妈怎么看
$学会一句话，你不是我，所以你不明白你对我的意义。但是除了刻意的煽情和笑点，片子真的挺一般。
$一点都不像一个将死的人，现在真是无所不娱乐，包括死亡，很难想象一个面对癌症的人会那样表现，那根本就是一个失恋的人的表现。
$片子其实超级长，但女主扛住了没让观众疲劳，固然导演、编剧重要，但之所以诙谐之所以悲伤有很大程度是演员举手投足决定的，所以审读剧本是特别考验想象力的事，然而你又不实质代表主创。本片好处在于比较容易代入又给了不常规的视觉，还有发挥的空间，但适得其所
$我觉得这是一部励志电影，教会我会在死亡面前要学会坦然从容面对。
$吴彦祖加一星
$看得又哭又笑了，很喜欢这个乐观开朗大大咧咧活得特别实诚的女孩儿。结尾自己的告别式也颇具熊式的可爱。只是仍然没法阻止悲伤的离别。因为真实故事更增添了一些说服力但导演功力还不太够，至少在起承转合，情节组织上节奏有问题，后面拖沓不如前半段紧凑。或许电脑上看会更好吧。让我们不要怂地过日子
$一个看一遍哭一遍的电影，而且会让我敬畏生命，因为你永远不会知道，明天和意外哪个先来。
$可能根本没有那么多明天……好好活！好好乐呵！
$“就是来不及了，不然，你懂得”明明是喜剧，基本上半个小时之后一直哭，普通人的亲情，友情，爱情，诚如电影
$哭晕在影院。
$看八组讨论，才发现我没有标记！白百何演得真的很好，哭得我稀里哗啦的
$很用心的是片头说每张在澳洲卖出的电影票会捐钱给澳洲癌症的慈善组织。看的时候没有哭，倒是想起了之前看RedBandSociety的时候。之前一直以为刘莉莉会“放大招”，她演的东西我老哭，好在镜头不是特别多。总的来说就还挺好看的，吴彦祖真老了，现在看着完全不惊艳了（：
$有亮点，但是也有非常多的瑕疵。其中最大的瑕疵就是篇幅，这种容量的故事能拉扯两个小时还真是辛苦了……
$白百何演技真好，当时看哭了，我们都要好好珍惜生命，珍惜身边的人。
$吴对我来说真不算帅，已经是个半大老头子了，李媛好帅好漂亮，我要是有这么美的病友，还要什么“帅气”医生啊，肯定追病友！
$不喜欢感情线，吴彦祖给我的感觉就是个没有感情的面瘫，全部的泪水都是白百何给的。
$明天和意外，你永远不知道哪个先来，好好珍惜当下。积极向前
$其实开头拍的很一般，后面还是将就。四颗星给熊顿的。
$说实话，我还在为那届百花奖白百合没有提名女主耿耿于怀。
$为了熊顿的原著加一颗星，电影拍得实在是不怎么样，吴彦祖也救不了
$挺好看的，改编自真实故事，结局的告白真心不错，白百合演小妞简直信手拈来。但是，选送该片冲击奥斯卡？电影局你特么逗我玩呢？
$想哭，白百何演得真好，是熊顿点名让她演得吗？
$真实的故事，印象没多大了，吴彦祖很帅。看到后面落泪了
$不知道说什么，很反感。
$我真的很喜欢白姐，演的真的好
$大家都在笑的时候我并没有笑出来，但我在哭的时候大家都在流泪。名副其实的催泪神器。即便感觉快要失去，也不能随便放弃。
$至少笑了和哭了。
$四星给熊顿本人，一星给彦祖。
$很有趣也很感人，但把它当做一部电影来评判，3星不能再高
$还是不错的。发现了美女李媛。白百合我不喜欢。没有办法。
$明天和意外不知道哪一个先来，也许只有死亡临近才知道如何好好珍惜
$导演很聪明，一切做的挺到位，该有的点都有，细节哭点人物性格刻画，都挺好，不过最好的是他告诫了广大女性:要想吴彦祖看上你除非你死了
$了解了现实中的熊顿看到白百何就想抽她两个耳光。
$“真正的朋友就像健康”。比绘本好看点儿3.5吧。蛋妞真是太帅太可爱了啊cos弩男那段前排一个男的百感交集的喊了一句“艹”哈哈哈2015/8/17@中影withH
$不认识熊顿，也被这样的性情感染了。电影本身一般，好人物好情感好故事却没有真正做好电影。当年的亚也有了麻生，这一次熊顿有了吴彦祖。艾米赌气去日本我一直害怕她会来不及和她和好，可哪怕她们没能再见一面，都感谢有过那封邮件和信息。十七岁你离开，二十四岁我坐在影院终于可以忍住哭泣。
$每次看到父母那就哭成马了吴彦祖好帅太帅了
$影片根据熊顿的同名漫画改编，讲述了身患癌症的熊顿在与病魔抗争的日子里依然笑对人生的故事。
$躯体与生命也许都不会永存，但精神会一直存在。熊顿骨子里的乐观与开朗值得一部这样的电影让我们来缅怀，有时候换一个角度看事情，一切都是美好的
$阿祖仍然很帅，隐忍的浪漫什么的最适合他。白百合的眼睛和烤瓷牙都很亮。李媛真得很像张柏芝。张子萱的小三梗满堂哗然了一小下。这并不是一个能打动我的叙事结构，但刘莉莉演的妈妈还是让我不小心哭了两次。不知不觉熊顿离开这世界已经两年多了，祝她在另一个世界幸福安详。
$对白百合有改观
$吴彦祖说“我负责治病，你负责相信我”的时候真是全方位轰炸式酥！
$「有時候活在自己的想象里其實是一件挺美好的事兒.你可以什麼都不用在乎,沒有恐懼,沒有憂愁,甚至沒有死亡.」
$后面哭的我，真难受，白姐感染力太强了，值得看的好电影～
$妈妈的毛衣
$喜剧都是悲剧，明明标签是喜剧，从头鼻酸到尾，爸爸在超市买薯片研究味道的时候太心酸了，没什么好说的，但是为什么白百合一直拍绝症
$哭啊哭啊白百合代入的真好
$喜欢这个故事本身，但是不喜欢韩延的表现方式，当时在影院看的时候，只有男主的出场让观众们有了些许惊叹。但这个故事本身应该是很让人动容的。
$只是记起来大学时候一同玩wow的已故的朋友。
$前面节奏有问题，衔接生硬但也不缺亮点。还是蛮惊讶的，居然用了多兰《Mommy》结尾里母亲想象时的配乐和Travis的《Closer》。白百合骂张子萱“生活里做小三”那段太亮了。受原型人物和超现实CG的影响，笑中带泪。不错的国产小妞电影。吴彦祖太帅。白百合演得也很不错。
$剧情温情感人，白百何这里面表现很不错
$作为一部电影很不错，该导演可以关注，有那么点初生牛犊不怕虎的恣意想像力，幽默都很自然，煽情到位而不狗血，尤其难得无论如何剧情和白百合的演绎很符合原著作者的精神内核，升华的很好。
$和舍友大晚上看的。不管怎样，这种片子总是可以催泪。如果没有那段爱情，感觉会更好。
$吴彦祖是一大败笔
$女主失业失恋还有被查出来癌症，幸好还有三个好朋友陪着她，拳击女，文静妹和瘦弱男。在病房里女主认识了帅气的医生，两个病友小男孩和霸气女，小男孩配型失败只能回家等死，霸气女也和男友分手。女主霸气女和三个好朋友一起剃光头，女主终于治疗结束成功出院，但是却因为工作的事情和文静女吵起来，不过友情还是可以战胜一切，唯独无法控制反复的病魔，女主提前录好追悼会视频和家人朋友告别。整体很温馨，脑洞也大，就是闺蜜撕逼的桥段有点降智。了解到原著作者真的病逝了，好伤感。
$感人的励志故事白百合演技可以。
$看了一半弃，好好的人被白百何演成低智商
$没有泪点。
$泪点低
$补标记，居然没标。读研的时候看的吧，白百何那几年挺火的，也确实比其他小花强一点。这部应该是她为了演技的口碑而拍的（相对于捉妖记等），所以演的比较认真，不过我想象的是如果年轻时的周迅来演会是什么样。吴彦祖据说是因为家人癌症去世而接的这部戏，依然很帅。看完我当时还找了一些熊顿的漫画来看，画的比较粗糙，但是漫画里的幽默乐观，善良阳光真的很温暖，可惜这么年轻就去世了。据说片子里爸妈去买东西那段也是真实经历改编的。
$多一星给白百合的演技我这泪点，就不能看这种电影其实只看电影也没啥，关键是一想到真人改编，就难受
$拍的还蛮好的，白百何表现很棒
$纵使很多人骂，我也很喜欢白百合
$满满正能量，真实的熊顿对待生命用这种角度来考量和处理，本身就值得钦佩，白百何的表演恰到好处，既是大部分的真我，又比较好的体现了人物，推荐的片子。
$影片非常积极，激励人心。既体现了好朋友之间的铁铁的情谊，又体现了主人翁乐观向上的心态，以及对爱情的美好追求。这其实正是我们现实生活中应该具有的心态。非常受鼓舞，值得推荐
$屋漏偏逢连夜雨，身处逆境时，我们应该怎么办，那就是不抛弃，不放弃，乐观地迎战，熊顿挺好的。ps:吴彦祖真的好帅！
$电影中段就开始哭了，可是看到和小时代类似的屋顶，打雪仗的场景噗嗤的就笑出来了。
$如果明天我死了
$当时在电影院看到她自己主持告别会时眼泪刷一下就流下来了
$很流畅，完全没有国产片随处可见的尴尬，甚至有一点点“洋气”。除了医生和病人谈恋爱这事儿保留意见之外，其他都很优秀。提醒：带纸巾。旁边妹子看完说“你看我一包纸巾都用完了”，本人也是默默涕泪横流忍到崩溃。
$travis的歌。活在当下，好好活着。
$滾蛋吧爛片
$前半段的风格没能很好的延续下来。
$生命那么短，做一个有趣的人
$居然是2015年的电影了，当年的白百合风光无限
$轻松、愉快、煽情，反而会使结局看起来沉重
$真事改编的电影，传递正能量！用乐观微笑，赶走世界阴霾！
$最后看哭了，白百何什么时候复出啊，小妞电影还是白百何演的好啊，他退了小妞电影直接没市场了
$白百合的表演居然有进步！真是活久见啊。
$看的点映（试映会）导演的拍摄手法很大胆，影片很容易让人动容，劝各位要看的先准备好纸巾。
$很感动，看完了以后我总是默念熊顿，谢谢自己所拥有，并且懂得知足是福，也明白什么都没有家人朋友重要，有时间就多回家陪陪爸妈，看这部电影的时候很温情，我和我妈都哭了，但是互相擦着眼泪，希望熊顿在天上能开心
$这种拿去奥斯卡我觉得比较有意义
$电影的节奏完全不行，没有细节，强行煽情，角色平面化，白瞎了吴彦祖。只有突然切成韩剧那段挺好笑的，算是全片最大亮点。
$最后那段独白真的太棒了白姐牛逼
$好好讲了个故事的干净电影，而且有共鸣
$很温馨感人的电影！看完会对人生有些思索，其实有时候只有到了末日你才知道有好多事情想做没做、好多事情也没你想得那么难实现，在自己还是健康的时候，开开心心地过日子吧！白百合的片子质量都很不错啊！
$亲情细节挺打动人，其余跑偏。正如熊顿所说，故作轻松，指点人生是接近了死神的人的特权，整部电影都沉浸在这个主题里是辜负了熊顿这个人物。即使是类型片也可以有更上档次的方式。白百合演得真不错。
$记不清了，记得应该是个很催泪的故事但是泪点爆低的我没有哭。
$三星全都给买薯片，其他真的很无聊
$昨晚穿短裤跑到楼下去买烟，早晨起来做梦闻到熏肉的味道，忍着酸痛爬起来给自己量了量体温，41度，嗯，六分熟，掀开被子滚进被窝，再捂几个小时就可以出锅了。
$重刷，白百何真是演出了熊顿闹腾又精贱低趣味的小表情，演得真好，片子里并没有突出熊顿治疗时的疼痛，她五花八门的小点子让人欢乐也让人流泪，死不过是一个结果，要欢乐地走过去阿。
$白百何真的演技好，看哭了。
$终于看了，没有想象中感动。白白何的演技不错，彦祖老了。。
$第一次知道熊顿以及她的事是在一节作文课时语文老师讲给我们的，我一直不以其然，觉得死亡并不可怕，自然体会不到熊顿的乐观坚强。可是越长大越惜命，其实死亡和活着的几率是一样的，都是二分之一。
$我居然是买票看的
$挺好的，让生命在有限的时间燥起来
$不太喜欢略刻意的结尾，也觉得很多该表现的东西没表现出来，却被过多的脑洞具现化占去了太多时间，本想减一星，但是考虑到如今国产片的整体表现，于是……
$那时特意去看了熊顿的微博，这个结局有点难受，肿瘤没有滚蛋。
$这满满的杂烩的既视感，为了冲奖而冲奖。
$喜欢白百合，哪怕仅凭本片，何况还有失恋三十三天。喜剧表达悲情题材，这个立意又巧又狠！ps.为毛标签是爱情片？
$良心！！白百何演的很好
$很励志的一部剧，和朋友一起吃着日料看的，高冷的冬天，温暖的料理屋的桌台上，看的很感动来着，白百何和吴彦祖的组合很有cp感
$断断续续在电视上看了两遍，其他的不大记得，只记得白百合最后葬礼自白实在感人
$选择这样的题材拍成喜剧，可能是为了传递满满的正能量吧？抄袭遗愿清单我能接受。可是时而遗愿清单，时而真实事件。弄到最后反而不伦不类了。
$白百合，我以后不黑你了。
$这医院太假了，十五年前送本科同学进积水潭医院的癌症病房的时候，觉得满楼层都是孩子喊疼的哭声，一点阳光都没有…那真是无法形容的感觉，电影里的医院都赶得上妇产科了…
$认真工作，爱惜身体，乐观生活。疾病这个话题让人感同身受，所以选材不错。只是现在的商业片是不是必须要有白百何啊我的天呐，表演风格太做作
$特别不想看也不敢看的片子，省着发烧顺道看了。几乎每隔几分钟就会想起你，相比熊大人有那么多清醒的日子，朋友家人能陪着无论痛苦还是伤感，而你却从事发都没再给过任何一个眼神。离开的想必都是快不舍的，而留下来的，只有留下来的人知道
$真的是看得一把鼻涕一把眼泪。
$两年前我们在点名时间为第一本书做众筹的时候，熊顿也在那里为滚蛋吧肿瘤君众筹。看完电影感觉好像还曾离这个主人公有点儿近，可为什么当时没有支持哪怕只是买一本。被电影虐哭成狗，结束放映灯亮起来的时候眼泪都还来不及擦完。
$咱们能好好选参赛影片么？
$虽然是从头哭到尾但还是觉得硬要梁医生喜欢上熊顿真是又没新意又狗血啊其他桥段也是
$点子最好，爱情次之，鸡汤流俗。
$挺不错的白百合演技其实很好但因为太日常了才会让人误以为不高级
$还不错了，电影要比漫画需要有条线贯穿始终。诚意感受到了，剩下就是领悟其中深意活出自己了。
$熊顿让人难过，白姐演技真真好
$感受到片子传递出的积极的态度，一个女孩一路倒霉但仍旧坚强，还替朋友出头到公司大闹，在我看来挺奇怪的。片子告诉我们生命其实很短暂，但并没有给我们一个要好好活着的理由。我喜欢看电影里那些告别的场面，也一直在想自己与这个世界告别时会是怎样。最后的告白不错。
$二才勇敢
$白百何演技很OK
$他们五个的头还真是够小够圆，欧哈哈哈哈，真的是五个卤蛋！！！ps.听说有人喜欢吐槽白百何？
$愿生活不如此严酷，愿生活如此美好。金牛万达11号厅。
$我最爱的曹公公果然没让我失望超市买零食那段全程没哭的我也忍不住鼻子酸了
$抱着很大的期待去看的，然后前面差点关视频。女主前面半截那真的不叫天真乐观，就叫没素质。去看了熊顿的微博，我觉得她生前应该没有这么作吧。
$意外的不错，说实话一直不太喜欢白百合，但她挑戏的眼光没得说。看哭了好几次，生命无常，不论是为自己还是为家人，要好好保重自己啊！再也不敢熬夜咯。
$相比原作，电影拍得挺一般的，也没法理解经历鬼门关仍然恋爱大过天的想法。不要让渣男占用生命的内存啊。
$当初俺是因为Closer看的
$三星半。
$白百合真的不愧是电影咖，相当可以啊
$只想知道熊顿本身故事中有没有和男医生的感情、大闹闺蜜公司这些情节，是更有趣味性，但也把故事搅的乱乱的。借用友邻的评论：“对比一下《新不了情》，什么样才叫面对病魔的乐观啊，什么才叫催泪感人啊。”2016
$虽然剧情就一般，但哭成傻逼了。哈哈。😄👋
$因为熊顿的原因看了这个电影，还是蛮感人的，有笑有泪，白百合演得不错，小妞电影确实适合她。愿熊顿在天国好好的……
$如果不是最后知道这是真人真事改编，我会为除了葬礼独白外的部分打两星，在各种地方试图接地气但又不够现实，甚至我都没弄明白它发生的背景，大都市的白领阶层？梦想总要有万一实现了呢，这话说的不错。
$到底漏标了多少？数据没备份吗
$大半夜的无聊去的电影院，白百何近几年这种小成本高收益的电影不断啊！这次演了个正能量女花痴！有笑点，有泪点吧！电影就告诉我们一点，无论生活怎样都需要乐观，即使被病魔缠绕！
$今天你不要跟我讲情怀，不要跟我讲娱乐，也不要跟我讲拍摄手法，我们讲，作为一个年轻人要怎样爱护自己，活下去，不要让死在父母前面，不做个大写的圣人，做个小写的好人。
$白百合真好看~
$三星半白百何挺棒的
$多年前看过很励志白百何姐姐演的很好
$白百合演技其实真的可以。挺催泪的。就是太商业。
$人生不如意十之八九，能与人言者不过二三，其他的，都滚蛋吧！
$稍微有些失望，毕竟这是一个非常好的故事和题材，显然导演和编剧都没能很好的将这个故事影像化，叙事和剪辑都有不少的问题，然而吴彦祖还是那么帅，白百合演癌症患者也已熟能生巧，还有那么一大锅心灵鸡汤，那么还是推荐一下吧。
$胡思乱想让影片在诸如僵尸片、韩剧的潮流中穿梭，看似恶搞，附加于熊顿这样一个乐天派随意任性的漫画特质的女孩身上，并摊上绝症，就会让嬉闹的味道变得柔和，生命逐日消散，也要在亲人朋友或假想男友面前，尽最大努力活出一份灿烂。
$我特别怕这种惨兮兮的片子，太有代入感。
$还挺感人的，就是中间那一点闺蜜撕逼戏太没必要了吧，医生爱情也很假唉，肿瘤医生要是就这么就要爱病人的话，那会不会太惨，每年死一个女朋友的节奏啊。
$分两次看，哭了两次，心情影响评分
$感谢，在今天，看了这部电影
$剧情还可以但真心不想在看白百合演什么绝症女了，里面还有张子萱，是出轨组合吗？还有人民的名义的检察长，呵呵。吴彦祖好帅！
$没有过多的煽情，更多的是欢笑和美好。也许，这就是熊顿想要留给大家的，生命本身就有各种苦难，那还是笑着过吧。
$细节感人
$影片的剪辑太赞了，白百何挺适合这个角色的，身边的小伙伴们几乎没有特点，没意思
$还不错
$怎么讲呢，年轻人普遍演技浮夸，但是两位老戏骨，虽然戏份不多，却绝对是全片精华。就电影而言，这片子虽然让我哭了，却也实在是烂！但就现实的熊顿的正能量而言，她简直赞爆了！综合以上，给三星。
$这么比较起来到动物世界导演还是进步了；看到脑洞场景就尴尬到变形；太简单了
$草莓橡皮，速写本。最后一段演得真实。
$其实没有抱太大的期望，但真的全程看得很投入。这部电影get到了熊顿眼中的世界，呈现在你面前的不是一个悲伤煽情的故事，而是充满温情和力量。白百何很适合这个角色，片中的许多选角都很赞。吴彦祖很帅很帅，很苏很苏，演得也非常好。这是个让人笑也让人哭的电影，但绝不沉重。
$四星完全给白姐啊白姐演技绝了
$好喜欢白百何
$真实事件改编，还有吴彦祖的友情出演，就能赚取很多泪
$略难评分。在此之前我真不认识熊顿呢。有些情节很夸张，可能是为了商业化？另后半段的顺序真有点乱七八糟……反正看下来就是有点乱……说教的地方太说教，别的地方又和现实略微脱线，泪点笑点混在一起……爱情？那部分也有点跳太快……反正祝福奋斗的大家！对了爱老郑！
$600