一个邓超一个贾乃亮，天天微博装疯卖傻。从他们的行为可以看出，明星一面骂着狗仔，等大家都不去理你的时候，你们就害怕了。所以天天刷存在，现在中国电影的高票房万全是靠舆论效果吵起来的，以至于现在大家对电影都不尊重，在她们的眼里永远只有一句：让我笑，这就够了。
$邓超毫无喜剧电影天赋这一点是毋庸置疑的，而白眉工作室有多么的水也再一次得到了验证：恶棍和夏洛的差距就是欢乐喜剧人中的碾压的重现---不过，比起烂的无比的分手大师，进步已经非常大了，很大程度上归功于孙俪的观众缘，换成杨幂演，这片还得蹭蹭掉三分
$超哥····咱们安安分分的当个演员好吗？您对喜剧的理解咱普通老百姓真不懂啊······刻意添加各种笑料，结果一点也不好笑，有时候忒尴尬了啊·····咱要看的是逗比···不是傻逼啊······何必这么侮辱我们观众的智商呢··········
$真好，它为2015年度烂片集中营画上了一个压轴的，爆发力猛烈的，完美的句号。
$冯小刚说得对，观众不要一边骂电影烂一边还屁颠屁颠跑影院支持票房。这种圈钱电影，我就给它打一星了，我有这权利！PS：网上出资源之后看了一下，调整为2星，为了区别于分手大师的1星。邓导演应该是努力了，可是他水平不够，再努力下一部也顶天是个3星。前半部分就是大写的恶心，后面是小写的矫情。
$看得头疼，回家后差点打了一架。
$逗逼逗不好就成傻逼了
$多少人是根本没看跟风黑的一星
$他无耻你弱智，他文盲你博士，没人比你俩更合适
$作为一部喜剧，我自始至终只有冷笑，超俪你们好意思吗？友邻说该片比《分手大师》还烂，我曾表示怀疑，但看到第25分钟，我确认这一点了。如果这样的影片票房还不扑街，中国电影就没有希望了。原来并不讨厌邓超，况且他在《烈日》中有几场戏非常惊艳，但他这样无底线圈钱，让我不得不拉黑他了。
$看海报，把邓超看成古巨基了
$我都不好意思和别人说我看过....
$看了豆瓣满屏的一星，我去影院看看这片子到底有多烂，结果竟然发现比港囧好看多了……
$我可以打0分吗？这种圈钱的电影，毫无营养，关键你拍的烂到家了。谁看谁傻逼的程度啊！
$至少有努力去搞笑啊，那么多一星真的不理解。
$邓超真是装疯卖傻没有下限了，恶心。。好好的正经演员不做整天在综艺和微博里发疯，这是整个影视圈的悲哀啊，他当然不傻，精着呢，做一个正经的演员哪里有拍恶俗段子电影和上综艺节目来钱快呢。心疼孙俪跟着他拍这种垃圾视频
$邓超你去好好演烈日灼心那种电影不好吗，干嘛非得演这种看得人尴尬得要死要死的一点都不好笑电影？还要拖娘娘下水？？
$0.3/首映礼，也是第一次深刻理解了尴尬症这个词。邓超在他的导演路上总是摸索着新下限，他对喜剧的理解永远都是要求你把智商放在他的高度。周星驰拍完「美人鱼」后说，邓超是这个时代的喜剧之王，估计他看完这部会为自己说过的词加两个引号和99个感叹号，然后笑着补一句：你适合找个好导演好好演戏！
$挺恶俗的，感觉也挺败坏路人缘的，明明可以做演技派，非要瞎搞，不知道拍的是什么，也就看看颜吧
$为什么不把宣传的用心用到电影里去？
$能换个编剧或买个好剧本更好，工作和友情完全是两码事，性格合得来真不代表工作上合作得好。如果邓导计划导第三部，导演编剧都不要再出现俞白眉的名字，特别是编剧，否则被黑规模将超过前两部总和，电影上远离俞白眉，邓导三思。
$超哥你就看在我明天上班还大半夜跑来看你电影的份上听我一句劝：好好做个演员，放弃这类强行搞笑的尴尬“喜剧”好吗？！
$我觉得邓超和俞白眉在气质上确实挺接近的：都以为自己是刘谦呢，其实在观众看来您就是一耍猴的，难看无聊不说，关键是虐心啊。
$看到这么多打一星的我也是够了，难道你们笑点就这么高！我是笑的不行了，一部简单的搞笑片，能让你笑出来不就很好了，打一星的是有多差劲！
$还是在电影院看的，孙俪装疯卖傻真是不在行啊。
$最可怕的是全场爆笑的时候我根本不知道他们在笑什么。第一次尴尬症
$"全片智商最正常，看的最清楚的是那只鹦鹉，它都觉得“傻缺”""我听不下去了""。邓超是一位既无导演才能且个人审美情趣又不幸很低劣的努力演员。放大分手大师一切缺点，俞白眉跟邓超没一点长进简直可怕。业界毒瘤。"
$《分手大师》在票房的成功，令邓超自以“装疯卖傻”便是喜剧的精髓，如果说前者至少还是一部在正常三观范围内的喜剧话，那么《恶棍天使》则已与现实全然脱轨，拉着孙俪一起叫卖廉价的疯傻二人转，如隔鞋挠痒的尴尬充斥着这部生硬做作的电影。
$这段婚姻里孙俪非但没有把邓超调教得得体，还被后者连累成儍逼。
$这应该是我今年在电影院看过的最难受的片子了？【错别字三部曲】都不会看得如此折磨！……尴尬死我了：因为我不能在明星见面会的时候直说这部片子拍得实在是太烂了！恭喜邓超成功地继《分手大师》后再度伤害到我！！然后《烈日灼心》对他产生的些许好感在看完这部片子后又荡然无存了？！……心伤中！！
$超哥放弃导演梦吧，安心好好做个演员还是很不错的
$知道这是邓超和俞白眉第二次合作，就已经为电影打下了下三滥的印章，欢乐加胡闹，活脱脱《分手大师》的姊妹篇，电影的剧本低幼的就像幼儿园小孩的自言自语，这也能算是剧本的话，是个人都能当编剧，完全不合逻辑的恶搞和低级的瞎闹腾，还我辛小丰！其实就算没票房也能收回成本，不还有十多个置入产品的
$编剧直男癌，留美高校海归女博士是个只知数理化不懂变通傻子！通篇广告，什么用来洗唱片的超能洗衣液，包租婆从头拿到尾不舍得放下的香飘飘奶茶，用来打坏蛋的可口可乐。这些都不算什么，当甄huan传的音乐播出来的时候，表示崩溃，尴尬到哭。如果说分手大师是一部奇作的话，那么恶棍天使就是旷世奇作！
$看完片子满脑焦灼···导演导得让人很焦灼···狗血的剧情让人很焦灼···完全没有的逻辑让人很焦灼···全程乱入的尴尬笑点让人很焦灼···超哥没喜剧天赋生硬搞笑让人很焦灼···娘娘被超哥带着一起来装疯卖傻让人很焦灼···整个片子从头到到尾从上到下哪都让人很焦灼啊
$各种装疯卖傻！笑点生硬还尴尬！还没事卖卖撒破鸡汤！！！最不能忍的竟然还班门弄斧的各种模仿我星爷的功夫！怒打一星啊！！！
$冯小刚说的对，为什么中国那么多烂片，那就是因为有那么多的人给烂片去贡献票房。
$俞白眉整个工作室毫无笑点可言，从欢乐喜剧人就可以看出来，总是东拉西扯硬凑的笑点，简直一场灾难，邓超明明可以好好做演员（相爱十年烈日灼心中国合伙人等），但是偏偏要演喜剧，喜剧是需要天赋的，不是只靠装疯卖傻，我觉得邓超没有明白，恶俗和搞笑完全是两回事，每次看到他努力去搞笑真的替他尴尬
$额！滚天屎……此片烂出了2015年国产片新的下限，提议广电总局重新审一下。
$看得出导演和编剧的用心和诚意，其实这只是一部简单有点小温情的喜剧电影，两个小时让你笑了就够了，没必要总给他套上什么高大上的标签，不要吃饱了还骂娘，电影院里此起彼伏的笑声难道都是有人把刀架你脖子上了？邓还有进步的空间，下次希望在故事情节再着重一下就更饱满了。支持
$【特别提醒：您的分手大师已升级完毕=======】
$我发誓，以后要晚上看这种片子，带上两个充电宝！
$尴尬天使
$这部电影的所有主创都该送进精神病院。
$只是心疼寻龙诀和老炮儿，还有邓超接受现实真的那么难吗？
$傻缺
$娘娘哎
$为什么不能打零分？？？！！！
$刚好去青岛玩，看了首映。怎么说呢，比上一部<分手大师>进步很大，有笑点有泪点，很多感人的小细节，笑中带泪。画面感很特别，五彩缤纷，很美。邓超和孙俪不同于在烈日灼心、甄嬛传中正统的演绎，但也很出色。总的来说，非常值得看一看，笑一场。准备正式上映后带爸妈去看，妈妈挺喜欢他们夫妻俩的。
$看了点映场，有笑有泪的故事。超哥说，真的看了电影的人才有资格评价，为了一部电影所付出的艰辛无法在短暂的两个小时里呈现给观众，我想没有什么比电影获得观众的认可更能感动主创的心了。作为刚刚看完电影的我，真的很喜欢。另：最后天台的一场戏，全片最爱的地方！
$和《分手大师》一样，又是一年华语电影的平均分。
$娘娘，咱以后拍电视剧去，表跟超哥一起耍
$哈哈哈哈哈哈哈哈，笑得已经不能自已了，作为喜剧片，果断五星推荐啊。娘娘果断被邓超带的跑偏了，已然走向逗比道路一去不返了。电影真的很赞，笑得很开心，超哥、娘娘、加上整部剧的主创们真的很给力啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！（ps:作为娘娘见面会的首站，表示很幸运，娘娘真人真的超好看！）
$如果老炮儿不能靠口碑吊打这部影片，我表示对中国电影的绝望。。。。
$为什么现在国内导演、演员总在强调电影拍的是怎样的辛苦，说的都是凝结了太多人的心血，却不认真的谈谈作品本身？还要把那些看起来苦逼兮兮的片段做成预告和彩蛋，线上卖可怜扯情怀，线下跑全国办追星聚会。电影不该完全的商品化，劳动时间与电影的价值更没有必然联系，便秘拉的再辛苦，出来的还是屎。
$第一次电影院看睡着了……真的好烂，装疯卖傻
$参考《分手大师》，直接一星
$冲着这对夫妻来的，对他们两的电视剧很是喜欢，所以非常期待这部电影，但是我是快进着看完的这部电影的，我不觉得有多搞笑，真是是看不下去了，哎
$去看的人是自己求恶心么？自从至今都懊悔当年竟然去万达看了分手大师就一直没缓过来的恶心觉得智商被侮辱了俞白眉+邓超=烂片超级大烂片吐吐沫的大烂片想想全身都不舒服给我他妈的滚蛋！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
$也算是让我们知道有些人为了钱还是什么片都会拍出来的
$超哥，求你了，微博不正常也就算了，演个电影咱能正常点吗！
$装疯卖傻，看得好尴尬。不过也许这才是大众的口味，预测票房不会差。
$这部电影是邓超为了圆娘娘的一个梦，所以不要说邓超把娘娘拖下水，更何况我觉得装疯卖傻只是生活的开心而已，这个没必要抨击吧，敢疯敢傻才是真性情
$圈钱还能再low一点吗？从芈月传到恶棍天使，两位主演真的是把我所有的好感度都损耗掉了，娱乐圈慢走不送……
$2015年的最后时刻，这部伟大的电影，又一次刷新了我对烂片的认知！你赢了！
$看过俞白眉代乐乐在欢乐喜剧人上的表演就知道他们根本没有喜剧才华代乐乐就该好好去演那种凶悍的婆婆角色不是你把自己外表弄的多惨多夸张就是好笑好吗今天邓超新发的mv说他们为电影受了多少伤就知道又一个打着梦想旗号骗钱的电影不看差评必须的
$今天乘着假期看了，说实话邓超真不大适应这种喜剧片，和分手大师一样有点过了。刚看过烈日灼心，再看这个很不适应。其实想打三星还行的，可是格瓦拉上面一片叫好，加上芈月传的前科，少打一星平衡水军吧。
$邓超并不知道也不在乎自己并不好笑这件事吧
$邓超孙俪在透支他们的口碑。没有幽默感真是太可怕了，装疯卖傻拿大顶，看了笑不出不说，还能憋出股想抽这帮人一顿的怒气。进电影院看个喜剧，想讨个开怀大笑都不成，真是抢钱的恶棍。。。
$我居然看完了，真是有毒的电影。🤦♀️
$可以打负分吗
$刚看完，讲道理的话，拍成这样，可以息影了。
$白眉工作室的喜剧天赋可能也就止步于分手大师了。喜剧不是请客吃饭，而是讽刺是嘲笑是抨击，很显然南昌人，你不适合干这个。明明可以靠演技，为什么偏偏要装疯卖傻骗票房呢。要有欢笑、要有怀旧，还要有爱情，杂七杂八烩成一锅黑暗料理。什么都没做好还要东施效颦致敬一把岁月神偷，请把鱼缸还给鱼。
$硬搞笑的话就不搞笑了，超哥好好演还是可以的
$真是个尴尬的电影，挠着你的胳肢窝让你笑，你只能呵呵，呵呵一会儿发现还有无聊的煽情，突兀过后又是一阵呵呵。
$差点刷新了今年烂片新低～跟《我是证人》《横冲直撞好莱坞》《怦然星动》《何以笙箫默》《暴风语》等煞笔片还令人失望！简直就是欺负我们这些没脑子的人！
$这剧本是电脑机器人编的吗？白眉工作室创作该故事的流程应是：先为夫妇定做文盲恶棍学霸天使的人设，再捏造一个匡扶正义勇斗黑心老板的主线，最后集思广益充塞进各种老套春晚式笑料和广告，输进电脑无需编剧，剧本妥了！忽而思思旅馆无厘头如功夫，忽而头戴鱼缸尴尬煽情仿岁月神偷，雷得我也十分焦灼。
$好喜剧应该是：一直被模仿，从未被超越。比如周星驰；烂喜剧则反之：一直在模仿，从未曾超越。比如邓超。
$这部电影之后，邓超与俞白眉就掰了吧？哦，也许不会，他们是一路人。
$电影我笑了很多次。其中也不乏有许多感人的场景。作为子女，父母在你身上寄予了厚望。对你要求严格，并不是不爱你，只是刀子嘴豆腐心。就像剧中女主和母亲一样。男主是个念旧的人，他舍不得从小生活的地方，舍不得儿时的声音。他不是一个恶棍，他奇怪的举动是因为无法融入的世界，他有一颗孩童般的心。
$我为什么要折磨自己！
$一星给孙俪剧情什么不说了植入广告主要有：滴滴打车长安汽车Rio鸡尾酒苏宁易购青岛啤酒纯甄牛奶天天爱消除QQ空间易付宝香飘飘超能洗衣液可口可乐欢迎补充
$预告片可预期大烂片
$值得去看的一部喜剧电影。
$负分滚蛋
$太烂了。好后悔没睡一觉
$好尴尬好尴尬好尴尬
$邓超到底是为什么自我感觉这么良好
$好雷人的一部剧，看的人好尴尬，说是喜剧但是我一点也笑不出来，感觉两个人象神经病一样的，最后一部分才正常，让人有点小感动。
$烂
$尴尬症发作，还兼具屎尿屁。
$邓超的喜剧概括起来就四个字：泯灭人性。
$……………………………等寻龙诀的时候在电影院看到了这个预告片，我真的有点气笑了，邓超一部分手大师耗光了之前中国合伙人我对他的好感，之后的微博上的哗众取宠真的把我恶心的不行我还以为他自己清楚的，结果从这片子来看，他得意的不行啊~就差尾巴翘天上去了好家伙现在还刷分，我连一分都不想给
$怎么说呢！！！哎！！邓超有病吗？拍这种屎片儿！分手大师也就算了，又来一次，你当观众傻啊？一个字烂。
$什么是好片，什么是烂片？一千个读者，就有一千个哈姆雷特。习惯在没有看任何影评的情况下去影院看点映的，影院时时爆发的哄堂大笑是可以感受到的，后面却也是让人笑中带泪。迎合观众的笑点的同时，也映射了很多社会问题。一部成片不易，每一个导演都有自己的风格，都是很努力地在做电影。
$是一部可以让人粉转路人甚至是粉转黑的电影，剧情差，演技烂，喜剧片不是弱智片，而这部电影硬生生的把观众当成了傻逼。拿这么烂的没有诚意的电影大力宣传，糊弄观众，赚观众的钱，我甚至是觉得是人品有问题。俞白眉工作室真是烂片制造地，邓超，你自己真的不知道吗？！
$娘娘和超哥夫妻档电影真心不看好，就是恶搞，还是在各自的领域各拍各的吧。
$下了枪版，本打算好看的话平安夜再去影院捧下场，结果刚看了开头那段，感觉太尴尬，和《分手大师》一个尿性，果断删了电影，接着买了平安夜《老炮儿》的票
$我发誓，下次宁愿友尽也不会陪任何人看俞白眉和邓超的喜剧！
$我居然看完了，还觉得也没差到看不下去的地步，但是故事情节是真的差，比分手大师还差，两位好演员放弃喜剧吧
$好雷的一部片，浪费娘娘，超哥还是安心拍戏吧，别导了，都是灾难片……
$我居然看完了，还觉得也没差到看不下去的地步，但是故事情节是真的差，比分手大师还差，两位好演员放弃喜剧吧
$我觉得还行啊，恶搞嘛
$我居然看完了，真是有毒的电影。🤦♀️
$好雷的一部片，浪费娘娘，超哥还是安心拍戏吧，别导了，都是灾难片……
$没有最烂，只有更烂。为2015年的烂片打上了最后一个句号。
$白眉工作室的喜剧天赋可能也就止步于分手大师了。喜剧不是请客吃饭，而是讽刺是嘲笑是抨击，很显然南昌人，你不适合干这个。明明可以靠演技，为什么偏偏要装疯卖傻骗票房呢。要有欢笑、要有怀旧，还要有爱情，杂七杂八烩成一锅黑暗料理。什么都没做好还要东施效颦致敬一把岁月神偷，请把鱼缸还给鱼。
$烂俗的剧情
$比尋龍訣還他媽無聊
$硬搞笑的话就不搞笑了，超哥好好演还是可以的
$邓超真的是有演技偏偏要演些不好笑又无聊的角色，娘娘也被拖下水了…电影一星，加一星给娘娘
$超哥好好当个演员吧。这片子不是喜剧是蠢剧啊。
$剧情乱七八糟，实在看不出有什么看点。又是一部垃圾经典代表作
$好喜剧应该是：一直被模仿，从未被超越。比如周星驰；烂喜剧则反之：一直在模仿，从未曾超越。比如邓超。
$拜托邓超安心演戏别再导演了！
$把电影当分段式的春晚小品去做的，俞白眉跟邓超也算是业界第一人了。
$我感觉娘娘很爱邓超，为了老公搭上了甄嬛的好口碑，实在不值。邓超你真的不适合导或者演喜剧，硬搞笑真的不搞笑，另片子很焦灼。
$好雷人的一部剧，看的人好尴尬，说是喜剧但是我一点也笑不出来，感觉两个人象神经病一样的，最后一部分才正常，让人有点小感动。
$电影真的不是靠段子堆出来的，这次段子还比分手大师还恶俗，再贩卖点小情感，真的可以不断快进了。
$不知所云恶俗的搞笑为搞笑而搞笑然而是我笑点太高了吗一点都不搞笑啊无聊的时候。。大概可以看看吧
$演喜剧这事儿，不是装了个龅牙就能成的。旁边的同行确实有人在说，孙俪好可爱啊，但可爱这词，真的跟喜剧一毛钱关系都没有。
$喜欢超哥，但这部确实有失水准，烈日灼心真的迷死我
$用脚趾头想都能想到这是个烂片…封杀俞白眉这个俗逼！超哥你想做个逗比，无所谓。因为这样才能衬托出这个世界的美好；你想做喜剧，无所谓。因为这样才能让我们得到更多的欢乐；你想做跑男，无所谓。因为这样我们才能看到奔跑的意义。但是，超哥如果只有恶俗才是你的本领。还是却君回头是岸
$朋友请我去看的。我并不心疼这电影浪费的票钱，毕竟不是我出的，只是心疼时间，开车去电影院来回半个小时，电影看了半小时。
$娘娘亲自上阵助力老公，他们开心就好
$其实我还满喜欢邓超的，但这部装疯卖傻的搞笑，还挺尴尬的。
$作为一个有爱心的人就不给超哥1分了，给个两分鼓励一下，下次好好演，别拉娘娘出来一起尴尬了好么
$什么情况.中国电影就是谁都可以随便拍随便上映随便捞钱
$恶棍舔屎！
$分手大师之后的又一力作，要不是有烈日灼心接着，我可能会认为邓超……夫妻双双把家扫
$必须遏制这股歪风一星不能再多了
$神马玩意！大烂片！
$烂片
$尴尬
$这两口子给人一种不要脸的感觉了。就是坑完这次的票房就跑的感觉。大骗子！
$还可以吧挺搞笑的
$焦灼的无以复加我收到了伤害
$不好看一直在刷手机邓超的导演功力一般吧
$这部片子真的是大败笔！
$娘娘的电影之路曲折换个编剧吧比较期待娘娘挑战武打动作片
$上映半天票房1.2亿，这是中国电影的悲哀还是中国的悲哀呢。
$邓超和俞白眉，两个致力于用弱智电影来拉低观众智商的滑稽导演。在他们的片子中，你几乎找不到任何智商在水平线以上的人……
$邓超的路人粉表示狠心塞。求他放弃当一个喜剧演员，安心当个正常演员好吗？他的喜剧真的很！尴！尬！
$烂到死
$在電影院完全不忍直視啊
$邓超＋俞白眉式的恶搞已经骗了观众一次腰包，还想来第二次？
$看了一分钟的枪版就关掉了，怎么打零分的谁告诉我呢？
$好弱智
$邓超孙俪，神经病夫妻，狗畜牲夫妻！！！！！！！！
$为啥不能打负分，为啥不能，为啥不能。我一直嘲夏洛特烦恼是春晚小品，这个连春晚小品都不如啊。就这玩意也能叫电影啊，相对被说烂片标杆的郭敬明实力巨冤，起码人家场景打光甩这个108条街。这片要是大导拍的，我估计能分数能有2.0.周星驰当年也搞屎尿屁的段子，但是明显比这个强太多。
$分手票房的成功，让俞白眉和邓超发现了成功的敛财模式。但是中国电影观众的智商真有那么低么？首日票房1亿，多少观众会出来骂街呢。
$说真话，太夸张了
$完全不懂在放什么一直无厘头
$不是我黑，这部电影真的很烂，一点点都看不下去，超哥明明演技超棒的，在这里把娘娘都带偏了
$可以打负分不？
$遵从正义的压力是非常大的。查小刀，象一把刀一样插入敌人的心脏，于是，查小刀失业了。
$老实说，还不如分手大师。。。
$什么破玩意儿！这也叫电影！这么烂的片子还这么高票房！中国电影真是没救了！
$上次就是陪女朋友去看你的分手大师，后来就分手了！
$这真的。。烂得我头皮发麻
$明明知道是一坨屎，你们一定要去吃
$真心觉得夫妻俩当演员绝对没问题，不要再有导演的梦了！
$真心想说邓超别再没乐子偏找乐子了，先前积累的本来就不多的好感，随着这些年的装疯卖傻已经荡然无存。明明可以做一个好演员，非得为了钱一次又一次挑战低俗的底线，一次又一次抛弃职业操守，留下一地的尴尬，何必呢？
$看完很焦灼
$邓超还是别当导演了，拍的片一般人欣赏不来，反正get不到笑点，更没感动人T_T
$笑点和煽情地方衔接明显生硬，然后有一盆凉水浇下来的感觉
$看的我很焦灼
$邓超是否无喜剧天赋，这个可以等到周星驰的新片上映后再做评价，我认为演技还是有的。邓超的主要问题还是出在这个俞白眉，简直烂到极致，毫无才华而不自知，而邓超却还是像待诸葛亮一样信任这个俞白眉，其实这个俞白眉恰恰连三千食客里的鸡鸣狗盗之徒都算不上，就是个滥竽充数的。
$蠢剧，就这样吧
$俞白眉+邓超本应是1+1=4的套路，但是在这部作品中没有体现到。
$真心不咋滴。
$感觉笑点很多，虽然烂俗，贺岁档可以呀
$邓超真的不适合当导演，还是应该好好去拍戏
$鼻屎抠出来扔嘴里的桥段是怎么想出来的？不恶心吗？跑男加恶棍，邓超你的口碑是真的不要了吗？
$不管怎么说，人家邓超给自己规划的演艺圈之路是对的
$很喜欢很喜欢邓超孙俪的，但是吧这个我是真的后悔看的。
$纯粹来打一星…别说背后的心酸，人指环王拍了多少年？别动不动说不容易
$非要走上喜剧这条不归路么？？！
$喜剧表演是需要天赋的！
$真真的是烂片中的战斗机，烂片中的敌敌畏，烂片中的烂片之王
$挺好一个演员，非要跟个垃圾编剧鬼混，糟蹋自己才华
$邓超这是要往傻B的路上一去不复返了！关键还要把孙俪带上！这得给多少钱才能使两口子这样？
$终于明白了，幽默其实是一种智慧
$以为你装成神经病就是幽默电影，那我还不如看赵本山装瞎子！
$超哥真的不适合搞笑，有人跟他说过吗
$对比分手大师。。恶棍天使更恶俗更用力过猛。。希望不要再有第三部了。。。
$非常讨厌这倆人
$去你妈的
$一星都给高了，电影界耻辱
$真的一点都不好看。一出闹剧。。孙俪演电影真是太烂了。唉。那个什么白眉工作室。。看看《欢乐喜剧人》也就知道是什么水平了，笑点太无聊了吧
$不能打负分，旁边有女的笑死了，就是拍给她看的吧
$难得一见的烂片！
$其实想给零分的，邓超你把娘娘带偏了，一颗星给娘娘
$港式喜剧高仿版，《最佳拍档》与《功夫》的混合体，美术很突出。是一个初富起来的社会该有的那种商业喜剧，闹腾，有趣，转型时期的各种杂糅和混搭。尴尬的是社会主义传统除了放鸽子声之外没啥可怀念的，只好从外面借了一堆符号来怀旧，比如那个金鱼缸。
$好好当个好演员不好吗，偏要当个烂片导演🙃
$花絮比正片好看！∠(ᐛ」∠)＿
$不知道为什么孙俪会接这部戏？
$超哥，还是算了吧~你真的没有幽默天分，好好当你的演员嘛，干嘛非逼自己当谐星呀
$看到这么多一星我也就放心了。什么玩意儿！
$邓超不要脸。孙俪更不要脸。孙俪对邓超是真爱啊。
$超哥还是拍点像烈日灼心这样的电影吧，毕竟星爷的喜剧不是随随便便可以学到的，这得有天赋啊
$看预告片就觉得很垃圾。一直觉得孙俪长得很乡土。乡土也分很多种，农家小炒肉啊，爆炒猪肝啊～小炒肉我觉得还不错，猪肝就根本无法直视，而孙俪就是我的爆炒猪肝。就是这么主观。
$一星都嫌多。
$没有最烂，只有更烂，邓超烂出了高度
$不是我什么…就是…真的…不好…对不起了超哥娘娘…笑点没懂…真的对不起…
$我想这已经不是不喜欢了，简直就是憎恨了，一部电影可以让人产生憎恨的情绪，那得是多卑劣啊？！！
$邓超还是适合做个演员，自己拍电影有点，啊哈，好吧给点鼓励，演技还是很好的！
$不仅烂，完全没笑点，还给舔狗屎恶心到了拉低智商的烂片
$邓超你真的不适合搞笑真的
$为圈钱已经不要脸了夫妻俩滚粗电影圈不需要这种恶心的小丑
$烂中之烂
$拍出这玩意的影坛恶棍，应该去舔屎！脏！乱！浮夸！装疯卖傻！胡编滥造！一点都笑不出来！这破玩意10分钟都嫌多，居然拍了两个小时！每一秒都是煎熬！丧心病狂！《从天儿降》与《不可思议》没看，这部绝对是今年看过最烂的了！超俪害？超俪害人！0.7/10
$卧槽居然有人笑不是他们是傻逼就我是傻逼
$现在的喜剧总弄些这种低俗的搞笑，真的好笑吗？
$又一部为什么没有负分系列
$恶心，浪费我两张电影票钱
$嗯，今天无聊找电影看到这个就看了一下，看不进去，感觉不怎么能get到点。而且居然有两个多小时，太长太拖沓了。没看完。
$多方蠢材臭味相投炒噱头，带着夫妻俩比着法儿的装疯卖傻博人眼球。。。别误会，我并没有针对谁的意思，我是说这几位都是垃圾！
$喜剧不是装疯卖傻
$没有最烂只有更烂，本来对邓超和孙俪都是路人好感，结果这片子实在是烂到无比，看完以后除了烂也不知道该用什么词来形容了
$能不能不要炒作！邓超真的没下限！
$我都不想说我看过这部电影
$还能比这更差吗？？烂的我都词穷了。
$哎，晚上试片的感觉好失望，还说有什么中国很难拍出的镜头，我只能说这样的片子。。。当我没看吧
$比分手大师更烂
$邓超适可而止吧！可xi孙俪了
$看了点映，各种凑的小短剧，僵硬的所谓的搞笑段子，超哥，多演下其他的可以吗，这个还是不要玩了，当然，电影肯定也是躺着也把钱给挣了，但这种消费不会长久
$无言以对，可是我还是看完了，无聊，我也很无奈啊
$虽然很喜欢这部夫妻档的片子。但超哥还是好好做演员吧。这部剧我笑的很开心。
$超哥你毁了自己就算了，别把娘娘也毁了啊！
$为什么就不能好好演个电影呢，里面各种脏乱差，第一次看电影中途退场，醉了。没有0星评价，所以给1星
$超哥不适合导电影，娘娘不适合演这样的角色，这次夫妻档合作实在是水土不服
$其实我看了预告片来评分的，扑面而来的烂片感
$两个明明可以凭演技吃饭的人，非要去演逗比
$最不走心的电影+最卖力的宣传，超哥您本末倒置了吧
$一个字，烂！把荒诞拍成了荒唐。
$垃圾玩意
$emmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm，冲着超哥孙俪都无法再给高了，真的很烂，对不起我哥我姐了
$这个演技，这个剧本，我只能给一星呀！
$怀孕3个月都没吐，看电影看吐了
$平安夜吃了屎了，邓超的喜剧再也不约了。
$一点也不好笑！无聊至极的大烂片
$装疯卖傻耍贱无下限，继分手大师后再次伤害了我，喜剧也是需要内涵和素养的，整个精神病似的表演，邓超快把我的好感耗光了
$邓超还是好好做一个演员吧，真心不适合做导演，一言难尽，孙俪也尴尬了，两星给予他俩在我心里的美好。
$2015看过最烂的片！
$硬生生的把娘娘带跑偏了
$年度第一烂片
$笑点真的一！点！不！好！笑！邓超骨子里不适合喜剧，全片都在装疯卖傻不明所以，一些硬梗和老梗看得我全身尴尬…邓超今年主演的两部片，《烈日灼心》把他捧到了天上，从观众的一片赞誉到金马影帝提名，然后，他拍了这部片，这次估计要掉下来了，而且必定会摔的很痛很痛2015-12-2413:30
$邓超出品，必属烂片。
$滚。
$讲真的，在看分手大师的时候就被那欢脱的节奏搞得很难受，但是还以为是第一次导演，电影推进的节奏还不老练…恶棍之后彻底放弃治疗了…超，以后还是专心当演员吧
$在看电影之前并没看豆瓣评分～看完电影后激发了我逛逛豆瓣的欲望，想看看如此烂片究竟能打几分，看来没让我失望，群众的眼睛是雪亮的。白眉工作室搞的都是这种无厘头的喜剧，岁数大了欣赏不了。更，最逗比的是微博还刷屏呵呵呵
$邓超脑子有问题
$明明演技那么棒的演员，为什么一定要靠装疯卖傻挠痒痒博乐？？？
$骗钱的
$真的可以更烂一点吗。。。圈钱也要走点心啊
$都说万万没想到烂，万万没想到的是万万没想到遇上这个片子，前者简直是精品！
$看到睡著了
$查小刀说，恶棍心里一定住着一个天使在翩翩起舞。我相信每个人心里都住着一个天使，都在用自己的方法去寻找，追逐心中的美好。但不得不说，这个片还是不好看，毫无逻辑，除了笑就剩笑了。。。。
$大烂片
$本来不打算打分的，结果发现很多刚刚注册的号都来打五星且只看过这部剧，实在是人至贱则无敌，一分滚粗
$打一星客气了
$这一颗星给今晚的炸鸡
$没有负分？
$看完预告就知道是垃圾片
$看的想骂人了
$没有最low只有更low已经超越何以笙箫默的3.7，成功问鼎年度烂片冠军！前方还有3.4的嘻游记，3.0的大话天仙，2.9的富春山居图。让我们一起见证历史吧！那些五星点亮团为什么你们只点评过一个电影？就是《恶棍天使》！就算做水军也不要这么弱智好吗？
$视后加影帝的配置拍出来的烂片，导演编剧真的很重要呀
$我要郑重其事地打一星。这部电影充分的告诉我们中国电影是如何的没下限
$对不起，我睡着了。
$这。。邓超说的对，这片有三亿的票房足矣显示中国人民的智商了，只能说自己没看过分手大师，只是听说了，现在是真的了解，俞白眉工作室的创作水平
$天呐，怎么可以这样。
$对超哥的好感都要被磨完了
$分手大师都有几个亿，当然要继续拍烂片咯，反正有人买账p.s.现在一看到有人喊她娘娘就尴尬，拜托她只是演员孙俪好嘛
$看到你们都在骂，我受伤的心得到了安慰。骂的好！
$15年真是电影界奇特的一年这部电影就是为了衬托捉妖记大圣归来煎饼侠寻龙诀等等好片子的吗。看的头疼。邓超你非要往傻逼整？还拉孙俪下水。我真的对中国电影行业这种烂口碑和高票房的路子无语了。拉低智商，喜路不是这么个喜法儿好吗我看得尴尬都犯了。还不如把钱给贾樟柯娄烨王小帅…
$恶俗和幽默是两回事，装疯卖傻都能让你笑个不停，那你去神经病院里去看好了，天天让你图个乐
$虽说喜剧本没有高低级一说，但讨厌的、别扭的、让人厌恶的搞笑手法着实让人有些吃不消，甚至反胃。俞白眉那一套真的不灵了，必须重新真理才是。
$不仅是2015烂片之王，华语影坛都无人可以媲美的烂片。刚刚翻了微博，各种铺天盖地的脑残粉看完说赞不绝口，中国人的集体智商已经低到这种令人发指的程度了吗！！！！
$梗很生硬，玩周星驰早期那套。但没找到精髓。一切太浮夸。
$这个团队的笑点一般我get不到
$也真的是难看疯了，各种笑不出来，居然还拍了124分钟，整整说教了快一半，我也是醉了
$首先我很喜欢孙俪然后我很喜欢邓超最后我很喜欢这个电影
$不是很能接受这种无厘头的搞笑
$希望观众观影需求不要这么低，至少分辨基本电影好坏，所以首映近亿的票房真让人心寒，真是圈得一手好钱。
$实属难看，片头雪山上唱歌醉了，哪里好笑了？感觉还跟不上分手大师！想弄无厘头式的喜剧结果弄残了。别人问为啥有人看恶棍天使从头能笑到尾？答，那天线宝宝那么多人看了还笑的肚子疼呢
$→_→男朋友想去影院看，幸好我坚持没去……为演员的勇于挑战点赞，但电影依然是不好看
$看到编剧和导演是俞白眉就应该知道了是烂片了，邓超自从跟着俞白眉混后一头扎在装疯卖傻和恶趣味上，之前在欢乐喜剧人看到白眉工作室那叫一个尴尬，不过也算是让我们知道有些人为了钱还是什么片都会拍出来的
$能滚粗大屏幕么
$剧情非常棒，根本看不懂，笑点逼格之高前所未见，以至于我连嘴角都没向上过一丝一毫，开场的科技眼高能，可乐和彩虹豆的组合能征服世界，夹杂的无数广告让我恨不得掏出全部身家购买，说了这么多，总结一下就是白眉工作室你恶心到我了。耶～
$煞笔片
$万万没想到，我最后还是看了恶棍天使。
$不好看→_→
$孙俪被黑的最惨的一次
$所有笑点都已经在网上笑过一遍了。
$豆瓣怎么就没负分呢？
$我只是不明白这么一个电影为什么在网络评价全面扑街的情况下拿到40%的排片以及如此多的票房的。看来这电影要拿国产片首日票房最高纪录了。看来现在还是得脑残粉者得天下啊！
$点映，强行卖笑点，已经疲劳了
$看到脑仁疼
$每一个笑点设置都很明显，但尴尬远大于搞笑。开场22分钟，流鼻涕，挖鼻屎，流鼻血这种梗就用了三次。终于决定不再克制自己，关掉。
$喜剧的目的就是让你哈哈大笑，看了电影起到了这个效果，觉得孙俪演得是有点傻，不过这样才有笑料嘛！
$如果不是今年看了烈日灼心，我都不敢相信这是邓超演的电影，通篇广告植入，甄嬛植入，剧情演技尴尬，这是电影？消费大众对这夫妻俩的好感，这是作死！
$当时去电影院看的，怎么说呢，超哥还是好好当演员吧，客观来讲，还是比分手大师好一些
$只坚持了10分钟
$用烂来形容已经算不错了，明明是恶心太恶心了太恶心太恶心！！！！！！！！！！
$冲着邓超和娘娘去看的喜剧片？笑是笑了，但是真没想象中那么好看。以至于没记住里面的笑点
$无话可说，我看过最烂的片子
$妈呀连预告片都看不下去
$一万个广告，通篇无逻辑性，装疯卖傻，夸张的表情和肢体语言就算是喜剧了？
$被分手大师伤害过的我回来报复了
$这个12月是怎么了，烂片扎堆，娘娘的电视剧挺好的，怎么在电影里我就出戏了呢。。。
$超哥，答应我好好演戏别总献世
$不懂想说什么
$首映归来，作为邓超的路人粉，我是支持的。但作为一个正常的电影爱好者，评分不可能超过三星。太作了，粉丝们还是不要去看了，看了会降低对邓超娘娘好感的
$邓超拜托你好好拍戏不要再当导演了TAT不装疯卖傻正经演戏你还是那个迷人的老男人TTTT荧幕里的人在疯狂搞笑但全场观众安静实在是太尴尬了……
$看到时光网出了一篇恶棍天使首日票房井喷的新闻稿，我就来打了一星。你圈你的票钱，我骂我的烂片。
$圈钱的垃圾
$就这种瞎胡闹的剧情来说给两星都嫌多。没有逻辑，没有内涵。人物刻画总是很表象，高潮也不够劲儿，只是邓超逗比风格的一种延续，还把娘娘也拖下了水，水平跟分手大师不相上下，没有进步。多给一星只是纯粹出于对邓超和娘娘的喜爱，与影片质量无关。
$中国烂片多真怪不了别人，只能怪脑残粉多，我都不好意思跟人说去看过了，简直刷新了烂片的底线
$就是一场闹剧，无厘头的电影！感觉白眉工作室从去年的分手大师刷出电影底线开始又一次拉低电影评分标准，哎！邓超你是怎么了综艺节目玩上瘾了吗为什么就不能好好的接点电影啊！
$get不到的恶趣味
$祝贺此电影上映一周年，它的烂才是真的烂。
$不知道从什么时候开始，大家混淆了恶俗和搞笑的概念。我从来不觉得这种刻意的浮夸有多好笑，所以去年坐在《分手大师》的荧幕前，听着大家笑得不接气我真是不能理解，我反正一次也没笑，反而觉得坐如针毡。我觉得看这种电影简直比看恐怖片更可怕。以上仅代表个人对电影的观点，并且不存在对演员的攻击。
$两个人都是好演员可就是不会挑剧本啊这都是什么玩意太差了
$俞白眉工作室差开心麻花团队太多了，看到娘娘陪邓超装疯卖傻也是心疼。比分手大师还无聊。
$年度最烂，排片最多，谁的悲哀
$真的冷笑都笑不出来
$导演邓超我不支持你
$2015最烂之片
$哈哈哈哈
$不好看笑不出来
$我真是脑子抽了才去看的这部电影！
$装疯卖傻无下限
$真实观后感:::从第十分钟开始基本判定这是一部及其恶心的低端脑残剧，第二十二分钟自动走出电影院，面目狰狞，瞳孔放大，装疯卖傻，脑残的行为举止。无处不在的炒作。垃圾片，及差评！！！
$能给0分吗。。。邓超你放弃搞笑吧，不适合你真的
$要不是没有别的场了鬼才看这个，看了一半还是抬屁股走人了，难道是我老了？喜剧片新风尚转向了？一个不会拍烂片的演员不是好导演！挺朋友说，千万不要说看过这个片子，会没有朋友的。。。能进现场看完还笑得哈哈哈的人貌似游离于主流观之外。。。
$大家快看看邓超和俞白眉微博吧，委屈的跟要死一样。一脸发了79个碗得服，碗你妈逼。整个刷屏了，粉丝蹭蹭掉了十万。好像全世界都欠了他们的。拍了一部烂片，有票房还不满足。还想要口碑，不给好评的就是黑他们，欺负他们。脑残粉水军已经杀到豆瓣了。
$分手大师骗了一回钱,又来骗了
$全程无笑点，表演太浮夸
$真心的不想去看了，之前分手大师没看几分钟就坚持不下去了，看大家说的，果断没买票观看
$什么理由也再也不给这种电影贡献票房，没内涵不成熟，
$看过笑过就结束了的电影那些哏也没啥新意感觉比不上分手大师
$怎么说呢，前期造势太棒了，真正看了以后，挺失望的。剧情混乱，没有逻辑，模仿功夫中的剧情。时不时硬加入心灵鸡汤，看得头疼。
$要不是路上人太多电影票又很便宜谁要看啊！！
$超哥，求你了，别演喜剧电影了，你没这天赋😱这电影的尴尬度比起分手大师有过之而无不及😖
$比起看小时代的我更讨厌看这个的好想把在朋友圈晒这部电影的人拉黑
$演员愿意挑战不同形象，我觉得可以、但是内容情节太多无厘头了，只能当调节心情的小菜。
$也没那么差吧，反正我是笑了
$其实是冲着邓超孙俪来看的，看完以后好无语，电影真的不怎么样，很多剧情太夸张，演技也很浮夸，算不上喜剧，人物设定很奇葩，电影开始很无厘头，真的不搞笑
$2015年第一烂片实至名归！找人刷分也不能掩盖它是一坨屎的事实！邓超和俞白眉就俩搅屎棍！
$邓超居然说有人黑他，看来智商也是无敌了
$想刻意添加各种笑料，结果一点也不好笑；想更加逗逼，结果演成了傻逼。如果说邓超智商为零，那反派智商只能是-250。不知道俞白眉和邓超是侮辱了演员的智商，还是侮辱了观众的智商？
$我替小花等等心疼。。。。。
$分手大师就够恶心人的了，夫妻一起上来恶心人。圈钱也稍微走点心啊。毁了自己毁自己老婆。也是没sei了。
$看了点影，想到这段时间邓超无止尽地利用所有平台乞讨票房，无止尽地消费孙俪，又想到了姜文说站着把钱挣了。果然钱能杀人，原本一个好演员也杀
$邓超你自己不恶心自己吗！！
$好好的一个演员非要演这种垃圾片..凡是邓超自导的片都是这种使出浑身的劲儿来逗乐看着他挺累的其实但问题全片是尿点啊只是心疼孙俪跟着邓超演烂片
$还不如《分手大师》....
$最近忙着恶补颁奖季的片子，看了这部感觉受到了一万点伤害，邓超夫妇强扭出来的表演太让人作呕了，更别提脑残到无法用言语吐槽的剧本，胡拼乱凑，不知所云。这电影完全停留在网络剧的思维和水平上，怎么看都不像是电影。
$这电影说烂片也确实太过了，搞笑中也有感人的部分，但是太拖沓了，后面的部分其实真的没有必要了，一个喜剧片拍2个多小时也确实太长了。
$太烂了烂到无以复加片中鼻屎狗屎屎尿齐飞看到全程尴尬坐如针毡节奏很有问题不知道全片想表达什么关键是一！点！都！不！好！笑！
$我艹你祖宗十八代。。。
$当我旁边的人都在笑的时候，我翻开豆瓣看到评论就觉得放心了。
$把人生第一次中途离场送给了超哥
$把观众都当成sb么……
$看到都在骂，我也就放心了
$看过分手大师和邓超微博还觉得邓超是发自内心的搞笑的人，建议去精神病院配合治疗，这种电影还有人愿意去贡献票房？别怪电影，怪你们自己傻
$片子烂也就罢了，像邓超这样公开发博说差评都是营销黑的我也是第一次见，最近这对天天炒我也是real烦，一星无误
$建议改个名吧【恶滚舔屎】，烂到无极限，一星给娘娘，不容易啊！圣诞最烂片！为2015国产烂片完美收官！
$我忍不住！忍不住！！忍不住！！！我tm就是想打一星。
$看不下去什么时候能打负分！！！
$还能更烂点吗
$就知道会是这结果，哼！
$中国电影的底线到底在哪里？实在是笑不出来，孙娘娘您还是去拍甄嬛传吧，大银幕真的不适合你。
$笑点就是两夫妻自娱自乐？喜剧片这些年倒退的幅度太大了
$孙俪怎么想的…
$邓超是个好演员，但肯定不是个好导演。俞白眉团队主导的喜剧一直流于夸张和形式，这种屎尿屁喜剧其实相当低端，做个小品段子还能凑合，但放到电影中，强行拼凑，完全忽略了故事和逻辑，强行搞笑和强行心灵鸡汤也是够了，还有，话说广告中间插播电影，导演你咋不上天呢？
$恶！棍！天！屎！
$开什么玩笑，这导演根本不会拍电影，根本不会，影片结束后才觉得故事还是不错的，怎么能拍成这样，也真是为难导演了
$超哥真的回去演戏吧
$不适合不强求
$看了半个小时，再也坚持不下去了，想骂人，往死里骂那种。请国家出台相关法律，凡是参与拍摄这种电影的人从导演到演员到幕后所有人都应该被终生封杀。
$2个人过家家玩儿呢？真的深深的无力感
$你俩就这么糟蹋我对你夫妻俩那点好感吧！可劲儿糟蹋！
$烂到吐，幸好我看的是枪版
$被黑出翔了好奇看了几十分钟真是要吐
$确实是分手大师的水平
$烂！烂！烂！
$开场一个小时了，我已经快死了，十五块钱的票都都觉浪费。一部再烂的电影也有那么几句快要戳中点…不同的是…烂片子在你觉得快要戳中的时候…就没了…一分不解释。
$圈钱无下限了，从他微博天天傻逼就开始恶心他，这部电影直接转黑
$邓超觉得自己挺搞笑的吧
$真的很失望，完全是因为孙俪看的，可这个剧情是什么呢？搞笑在哪里，全场一下都笑不出来。还不如偶像玛丽苏的剧情呢？夫妻二人你们的演技呢？看到20分钟实在受不了了，可为了有始有终还是坚持看到最后，实在不知道在干吗？
$喜剧拍的不好就成了闹剧
$邓超就不能认真的演戏吗，夫妻俩要把烈日灼心和甄嬛的好感度榨干吗。。。这中明显就是圈钱的烂片，打一星都嫌多
$不多说，一天看了老炮儿和恶棍天使，两部电影不是一个重量级的，电影可以恶搞，但不能低俗，看完后我只能呵呵了。推荐老炮儿有血有肉很走心的电影，恶棍天使还是算了吧。
$我觉得恶棍天使特别搞笑，国产喜剧片的巅峰，全场持续爆笑，好评不断，我也不是谁的粉，实事求是，真的high翻全场，特别是那些冻鼻涕，吃鼻屎的戏，完全不恶俗，被超哥演绎的富有喜感，看好你，邓超！金马奖没有颁给你是他们的遗憾！（8点20发）
$尴尬制造笑点剧情莫名其妙睡了一觉
$根本看不出想表达什么！
$利用人气透支！垃圾片！太烂了吧！！！！！？烂烂烂烂？烂烂烂烂？烂烂烂烂？烂烂烂烂？烂烂烂烂？烂烂烂烂
$这种不笑就觉得有压力的片子，实在太费神。邓超啊邓超，你离谐星越近，就离演员越远，你不仅没有导演的天赋，连压箱底的不多的演技、也快在你拼命挤眉弄眼求关注的狰狞表情中消耗殆尽了。
$打一星是因为没有零星……求求邓超别再糟蹋自己糟蹋观众了……
$还要不要脸啊各位哥哥姐姐，知道的人懂这是水军，不知道的人还以为全国观众跟low逼粉一样的欣赏水平呢
$邓超你就这喜剧审美还得意啥？
$平安夜众人一块去的，尴尬症犯了，极难看
$没看过这么烂的片装疯卖傻荒诞无剧情坐着都尴尬
$俞白眉邓超一定是王晶的屎尿屁电影看多了，我就瞅了几眼就被恶心到了
$我就觉得挺好笑的，个人喜欢喜剧较多
$邓超现在除了装傻卖萌拍烂片还能干啥？天天微博上人前装傻逼low爆了，拍了分手大师恶心人还不够还要过来秀智商品味审美下限。自己作就算了，这回好，还搭上孙俪，玩蛋去吧。一星拿好不用谢
$上一部看了气得想打人的电影还是分手大师，这么巧？！
$为了圈钱，整天尼玛微博里装疯卖傻，现在底线都秀到电影上了。。作为一个演员不好好提高演技，靠着无下限的炒作和装傻来谋求利益！！如果这种电影都有人去叫好，这种演员都有人去追捧，那么中国的演艺圈算是没救了！！！
$没看也不会看，看在如此不要脸的制作团队和宣传手段以及令人发指的排片量上真的忍不住给一星（为何没有负分滚出的选项&我就主观怎么着了）
$挺搞笑的
$他们根本不在意电影的口碑，他们只在乎能赚到多少钱。
$我是看着周星驰的面子上给你评了5分，和你拍的电影没有半毛钱关系。
$如果说假痴真颠、装疯卖傻的《分手大师》是一个“美丽的意外”，那么当这部《恶棍天使》横空出世时，我这才知道，俞白眉和邓超显然已经准备好要全身投入我国智力扶贫伟大事业啦！如果说小时代烂在空虚，电影何以烂在破碎，分手大师烂在愚蠢，那么本片简直烂得伟大、烂得光明、烂得情操高尚感动中国！
$其实我还有蛮多地方被逗笑了，我笑点真的好低。比起邓超我更想黑孙俪在这部电影里的表演，傻白甜明显不适合她演，邓超下次还是找大幂幂吧！
$1分，没你们说的那么夸张，但最烂绝对有的。不过确实很生硬的笑点，尴尬症会犯。完全可以全程严肃脸看完，就是别人都笑了，你不笑会很奇怪。天呐，是不是我笑点太高？然而，并不是，只是大家智商都有被拉低的倾向。好好的演员，非要自毁前程？
$认真的说，这种烂片邓超真的别再拍啦，好好演戏，出点认真的作品，演技没问题的，别跟风继续拍这种圈钱烂片，这回还拉上娘娘一起，真的作孽呀
$邓超拍了分手大师还不够，又要继续制造烂片？？
$搞笑是需要文化素养的。无疑是一部大烂片，论演技邓超和孙俪都绝对超赞，但为什么要演这么一部大烂片呢？期待你们合作的好电影。
$简单的剧情，简单的电影，博君一笑。只有和邓超在一起才能表现出不一样的孙俪，也许这样的电影覆盖年龄层不广泛，但是能看着电影笑一笑，有何不可？
$一堆无厘头的胡闹，如此强迫我笑我也笑不出来。邓超俨然已经把装疯卖傻当成了自己的“喜剧”风格，可是总有种弱智的尴尬感，超哥烈日灼心的演技去哪了？孙俪也是，好好的演你的娘娘可以吗？这种粉丝电影票房应该不会太差，因为毕竟有那么多超俪夫妻的粉丝买账。下次这种烂片就不约了😒
$喜欢孙俪，颜好演技棒，一天跑7个电影院宣传。可惜这个片子真的太烂太无聊了，笑点极其低级，可能幼儿园小朋友看了会笑吧，剧情可笑。坐在我旁边的人睡着都打呼了。我只希望娘娘不要再跟邓超这种毫无喜剧细胞的人演这种烂片了，好好挑剧本演一部电影代表作吧。
$实际在我这是四星半不过实在看不过去为啥那么多人打一星真心不至于差啊整个色彩布景剧情台词内涵演技都还不错啊人可以被消灭但不能被打败
$两小时坐立难安.....
$别挡路~让我找个角落安静的吐一会儿！
$你们这些逼格这么高的明明知道是烂片为什么还要去看？像我不看就打一星！娘娘还好，邓超这恶心玩样是谁捧出来的，全身上下有半个幽默细胞吗？
$把这种东西拿来上映除了不要脸还是什么？
$邓超一个人装疯卖傻还不够，还拉娘娘一起，看得尴尬症都犯了
$为什么不能给半星！
$刷新了分手大师在我这画下的烂片分数。
$没看过但我要打最低分这种圈钱烂片的存在中国电影还有什么希望？真正的电影人还有什么希望？电影精神电影艺术中国还会有吗？@邓超@孙俪你俩大傻逼真是让人唾弃
$看开头，就把我笑乐了。整体还可以。
$一如既往的烂分手大师本身就让人很尴尬，我错了还有恶棍天使更烂。邓超根本就不适合演喜剧好不好。人气你是有，但是如果继续这样烂下去，你就是在浪费自己的人气。去看电影的时候，发现很多人都买这个票，才一起去看的，好后悔浪费了大好的时间。
$来看到豆瓣的评分，我也就放心了，至少没有水军刷多好看多好看。我带着对《分手大师》的期待，来看了《恶棍天使》，整场电影让我昏昏欲睡，为了搞笑而搞笑，娘娘令人尴尬的角色演绎，单薄的剧情，突兀的配乐。电影只是为了坑钱吧！真心觉得电影评分低于5分，就该把票钱换给观众，花了钱还看了超多广告
$第一次在电影院睡着+_+里面有个片段像岁月神偷
$被迫买的票，含泪也要看完，麻痹了……
$陪朋友去看这种大烂片，我真的连朋友都想骂
$烂片
$唉
$本来登录前是打算打五星的，因为不能我一个人中招哇😭，上来一看，哎呀呀，没买锅盖的钱啊！还是老实点，实事求是吧
$看的我头疼，差点和女朋友吵一架，真的是国产最烂的电影，没有之一！
$没什么，看过了就是来看影评的，影评和短评就没有超过两星的，我真真的也是醉了
$烂出翔了
$主任请客看电影，看得我替电影里的人尴尬…
$继《紫宅》之后第二部中途离场的电影
$完全是来秀烂片下限的，圈钱也不能这样吧
$简直尴尬。。尴尬了两个小时。。！！！！！！！
$中国电影又烂出了个新高度，毫无笑点，真替邓超累，整场好尴尬。
$广告剪剪都能当电影卖，也真是活久见
$如果说煎饼侠是我近两年在电影院看的最滥的电影，那么恶棍天使真的刷新了下线，煎饼侠只能排第二了。各种香港电影中被星爷等人用滥的梗还能拿出来再用，完全没诚意，不如分手大师，看到装蜡像和射麻醉针的阶段我简直不能忍受，各种广告也是插曲的太生硬了吧纯甄香飘飘长安汽车超能洗衣液吃屎去吧。
$这种圈钱且毫无诚意的电影不应该出现在电影院！
$真尼玛难看原谅我骂人了
$垃圾，真是受不了，邓超真是太作，恶心
$极度无聊，中场睡着了，一下影楼就忘了电影演了些啥。
$我好焦灼。。尴尬症不断发作中。
$大写的尴尬，想掐死拉我看片的小伙伴，我的时间和智商遭了藐视～～～看片浪费生命，不如刷手机
$不如益达广告拍的好，全程无笑点广告多，都是无厘头的瞎扯。
$无聊的笑点乏味的情节尴尬的设定
$我不用看，上映之前就知道是个烂片！俞白眉=烂片！邓超你自己长点心，好好演戏，别去干这种损人利己的事！还有观众中确实很多品味低下的！
$每年一部？为了钱不要点脸了？
$这一分给唐大师。
$整部影片剧情衔接生硬，剧情毫无逻辑感，笑点部分尴尬，演员就是装疯卖傻。又一部国产烂片！
$看完很焦灼
$邓超就不多说了，自觉堕落到这种程度已无话可说，而对于说孙俪是被他男人无辜带坑里的，我只提醒一句：别忘了前几年她签给刘镇伟三部片约之后，弄出来的是什么东西！从《分手大师》到现在这个片儿，真感叹不是一家人不进一家门啊，这俩口子的艺术品味还真是王八瞅绿豆了。
$这么烂的电影大家都还支持票房，真替中国电影市场感到悲哀
$比垃圾还要垃圾，这是什么喜剧，歪我一点都没法笑？？
$靠卖恶心撑起来的电影。我TM当初手贱买了票！！！
$我看看最低能拉到三分以下吗
$烂的N次方
$太烂了忍十分钟再也忍不了了睡了会儿觉走了真想打负分！！！！
$看前半段的时候觉得这是今年我看过的倒数第二难看的电影最难看的是新娘大作战看到快结束的时候这片子成为今年最差当之无愧首次在豆瓣打一星献给本片
$烂片平安夜宿舍一起看的
$恶心之作
$让我静一静…………
$ORZ……果然不出意料看困了
$哎，这不是坑了娘娘…平安夜让俺们娘俩看着么一出戏，真是想发火…
$辛亏我没看，否则又花冤枉钱了
$有零分吗？太令人失望了
$终于看到比《九层妖塔》还烂的片了！
$一天之内连看2片，如果寻龙诀让我high了这片我就怒了。。。还我票钱还不如去二刷寻龙诀呢
$时时刻刻都想快进。走还心疼票钱。
$麻痹看了想吐还能更恶心么
$烂片请熄火
$中国电影烂片里程碑，中国电影的悲哀！！！
$……
$夫妻敛财，哎
$不好看，浪费时间
$我简直不懂为什么有人说好看。
$能给0分不，到处水军
$俞白眉真的是个没有才华的人。这话说的太客气了。
$lanita伦很低级趣味看名字就不是好电影东抄抄西抄抄
$恶心
$太无聊了
$千万别去看啊，这部电影真是毁了他俩，再拍电影我一定不会去看了
$实在是难看啊
$夫妻档骗子，中指
$呵呵哒，全程都在无聊的搞笑，不知道笑点在哪，不是逗逼是傻逼了
$评分可见豆瓣多少单身狗以及自虐后的恶狠恨了哈哈哈
$今年最烂的片没有之一
$真差
$全程尴尬。。。要不是为了娘娘夫妇分分钟离场
$俩人都蛮好的，但是请别没事装疯卖傻就好
$邓超团队绝壁申请了700多个账号，四星五星好评点赞的人数怎么总是670-720中间？邓超团队太忙，孙俪团队不能帮忙多申请点账号上来给五星吗？不能再多申请点账号上来骗钱吗？？
$不可否认邓超有演技，至于为什么接拍这样的片子还要拽上娘娘我怀疑是不是有什么把柄攥在俞白眉手上了
$呵呵哒
$生拼硬凑的笑点，看了一半果断离场，孙俪超哥还是老老实实演实力片吧，别这么卖力的搞笑，还毫无笑点！！
$哈哈。给孙俪的牙和邓超的肉。
$简直看不下去。太尴尬了。有没有0.5星给我打。原本对邓超还停留在《烈日灼心》的好感就此泯灭。拉黑不废话。。
$这部电影纯粹是冲着邓超和孙俪这对CP去的结果我TM根本看不下去啊！！！这剧情这广告植入这尿点好歹有点诚意好伐????
$有那么点情怀给一星，笑点太刻意让人笑不出来，演技差评，分分钟出戏，以前没看过孙俪邓超的片，这次看了感觉不会再看了。
$请把少年天子幸福像花儿一样的邓超还给我
$本来看过分手大师之后根本不会进电影院看这部电影，但是看过烈日灼心之后有对邓超的演技有所期待再加上娘娘，看完最后就想夸一句：纯圈钱的一部电影，说他是烂片都抬举了
$如前，超哥的好印象没了
$《送别》挺好听的
$确实很一般，有点笑点，可是开完一点回忆都没有
$邓超不要跟俞白眉玩了孙俪不要跟邓超玩了
$恶俗，还不如分手大师，邓超以后能别搞这种装疯卖傻的恶俗骗钱喜剧了吗，好感都快败光了。要么好好做，要么别碰了。
$为豆瓣看过的标记过的电影中有他感到羞耻。
$今年国产不少好电影憋搁这拉低水准观众不傻
$邓超，你有那么好的资源，为什么还要拍这样的电影啊
$笑点低俗，搞笑效果还没得分手大师好，没什么新颖的地方，看完心情都不美丽了，对他们两口子原本映像还挺好的，真是一大败笔。
$圈钱的烂片呗。
$水军真特么多…
$邓超一个人圈钱不给力是吧，还要拉上自己老婆圈钱，你们这些明星真是太没有节操了，不要整天仗着自己有点人气搞些垃圾东西肆无忌惮的圈钱。这种东西看预告片就知道是个垃圾电影，居然还要那么多傻子花钱去电影院看，这样只会助长这些垃圾电影，真是受不了！！！
$邓超还是好好做演员吧
$虽然喜欢邓超，认真的样子确实很不错，但分手大师和恶棍天使真心不敢恭维，但我似乎也做到了，一边看一边骂。邓超，孙俪，但愿多出好片，少圈钱。
$为了孙俪的脸打了一星。娘娘以后别接电影了行不。
$不想说话！
$为2015烂片画上完美的句号。
$从这个电影开始一个新的职业诞生了：影院托儿——笑得不是假，是特别特别假！本身并不排斥疯魔癫狂的表演风格，只是故事主题真的不知所云，不是所有舞台剧都适合改编成电影，所谓超现实是更客观的真实，而并非为胡编乱造敞开大门。
$看了邓超的微博前来打一星
$为什么豆瓣不能像微博一样打半星？？？？为了这部电影破个例吧
$其实看看《欢乐喜剧人》里白眉工作室的作品大概也就知道俞白眉这两年已经江郎才尽到什么程度了。邓超还是个好演员，俞白眉的作品大家就要警惕了。一个小品本子都写不好的人，能写出个好的电影剧本？
$装疯卖傻强行搞笑，跟吞了苍蝇一样难受。室友很开心的样子，我决定跟她保持距离。
$浪费时间，浪费金钱，浪费睡眠。不过孙俪真的演的挺好的，邓超感觉就除了外表的搞怪，没有一点深度的搞笑
$恶俗至极。邓超是个好演员，演喜剧很有自己的味道，形体表现也是内地演员里很不错的，只要给他好的喜剧剧本他肯定能表现的很棒，只是他在这条路上一错再错。他有创造出“邓氏喜剧”的野心，但显然自己还不成火候，能和俞白眉如此相互欣赏就已证明了他的认知水平不到位。希望他自我反省。
$还行吧没有那么烂，邓超毕竟是第一次做导演，演员还是演好戏比较好。
$看的好生气
$刷新底线的烂。
$其实不想给星
$就像上完厕所后，回头看一眼屎，黏在马桶冲不掉，还在自夸压水花技巧好
$很失望
$恶...滚！舔屎！
$看了预告片，不知所云。邓超把自己消费过度了……对待烂片不手软，才对得起用心做电影的人
$烂片还我钱😡😡😡😡😡😡
$1，如果在电影院看，我应该也会很焦灼，难道因为是下载的，所以并没有坐不住的感觉，除了开始时有点不适；2，也许听太多烂片的声音，整体看下来反而觉得还OK；3，看片的时候，脑袋冒过好多词，朋克，意识流，后现代……4，假如，两主角换成《食神》里的周和莫，正经点演，可能还不错呢。5，我还活着。
$真的是为了圈钱什么都能演！底线呢！这已经不是什么突破自我的表演了。。。。。这对夫妻疯了吧。
$刚注册的账号给这烂片打五星又给老炮儿打一星，也是够下作的~
$看演员就知道是烂片，跑不了
$烂
$很努力在搞笑，很认真在抒情，有一种《欢乐喜剧人》决赛即视感。超哥的喜感，喜欢的人会很喜欢，不喜欢的人会很尴尬。孙俪很认真的在跟超哥学着演喜剧。
$确实给人带来欢乐但是我个人不是太清楚这个影片讲述了什么
$不知道当时是谁给我的勇气让我走进了电影院
$真的好难看！想走荒诞喜剧风但是完全没笑点，全程小s冷漠脸，还有个妹子中途退场。所有笑点里只有蜡像馆里娘娘拜甄嬛能戳中我，看在超哥在这么难看的片子里还能苏到我的份上，以及我非常喜欢片子里超哥住的那个地下室的份上，3分不能再多了
$孙俪在今年用《芈月传》和这部影片的表现将“娘娘”这个称谓彻底抹灭。本来邓超一个人瞎闹腾就可以了，还非得把自己老婆也搭进去。唯一还好的就是梁超，全身都是戏。各种看不下去的胡闹，2015年最后一部院线片也算是“刻骨铭心”。几星？还好意思要星？！
$看完这种电影后写任何影评都是浪费精力。
$三分钟就弃了
$看寻龙诀，给了一张恶棍天使的票，呵呵
$恩·········找不到太匹配的词了
$抱歉……我睡着了。
$烂
$为什么这么热衷拍烂片？！
$孙俪太不适合演喜剧片了，特别这种无厘头的，浪费了2个小时时间
$实在让人失望，不仅笑点难笑，而且连娘娘的演技也体现不出来了。
$那只鹦鹉都把我心声说出来了……再也不在节日看电影了，伤不起！！！
$可以打0分吗
$电影搞笑方式与分手一脉相承。爱情戏不如分手，但总体观影效果比分手好很多。有进步。适合笑点低的人，或女生情侣。
$零分
$第一次见预告片都可以这么low的正片吓死我了想浪费钱就快去看孙俪邓超好脑残
$期待比较高，但是没那么逗
$为什么评分这么低啊，晚上和老公一起看了，笑点很多啊，笑到停不下来好嘛，哈哈哈哈
$超哥，对不住了，因为我要对得起自己的良心啊！
$大懒片，太垃圾了
$就两个字难看
$你把观众当弱智，观众就让你狗带
$烂的想爆粗！
$狗屎一样的电影，当然如果这玩意是电影的话。中国电影市场的毒瘤，害群之马。告诉你有多烂，就是你能想象有多烂，他就比你想象中还要烂得多得多。
$分手大师退化版！！
$都说天使里有毒，我看是评论里有毒，强大的水军控制着口碑，也许暂时，你们是胜利的。可以一部电影成功与否，绝不是这些极少数的极端人格的口碑决定的。也不是我这种看过觉得好看，想为此正名的人决定。时间会决定，是金子早晚会发光。支持超哥，绝不向不正之风妥协。
$这也太难看了吧，和同期上映的老炮儿根本不是一个档次啊！
$被踩得挺难看的，但是烂也是真的。
$如果说《烈日灼心》是邓超表演生涯的巅峰状态，那这部什么《恶棍天使》就是邓跑男装疯卖傻生涯的新下限
$哗众取宠，笑点在哪儿？
$孙俪装疯卖傻搞得我尴尬…这电影搞得我很焦灼…
$卖蠢集团何时给我医药费
$这片纯粹是取悦有钱低趣味的人贡献票房。
$头疼
$呵呵，去死吧。。。。脑残
$在影院看了这么多年的电影，第一次有了想中场睡觉的冲动。无数观众的差评竟然被认作是水军和黑子。看来邓超已经膨胀到无法接受粉丝观众的差评了，如此烂片还能高票房，真是国产电影的悲哀！！！！
$浮夸尴尬业界毒瘤
$人家夫妇想忽悠粉丝点钱而已，你们那么认真干什么？你说什么，你说你是花钱买票去看的？那你是傻逼你怪谁啊！
$现在电影放映到第25分钟我已经看不下去了。从来没有看过这么烂的电影！对了这能称之为电影吗？
$演员不错，剧情尴尬
$真的不怎么样，太低俗的感觉，和分手大师一个套路，一点内涵都没有
$是的是的我承认我就是传说中连看都没看就直接打一星刷负分的人，我就是单纯非常不喜欢他们两口子，见不得他们这么火。
$说实话，不是我想像中的喜剧的样子。邓超孙俪夫妇很好。
$要多没质量就有多没质量的电影，看的我尴尬症都犯了，看了不到一个小时坚持不下去了，没有一个地方能让人笑出来的，豆瓣如果有零分就好了，水军力量真强大，这破片儿还有人打五星
$没看过看到就来气
$邓超都开始雇水军来豆瓣刷屏分了
$之前很不理解为什么有人看个电影都能义愤填膺到骂人，直到这部电影出现
$600