想想最后还是加了一颗鼓励星，虽然槽点不少，有很多疑点其实并没有解释清楚，但是确实是一部完成度不小的类型片，演员的表现也是超出预期很多，个人没看过原版，也对于杨幂鹿晗没什么偏见，只觉得用粉丝电影的配置拍惊悚犯罪的类型片是一个相当好的方向。
$《全民目击》、《催眠大师》之后，国内最好的悬疑片，以见习女警目睹弟弟死亡作铺垫、以大学生失踪案为背景展开推理，歌曲《虫儿飞》成为破案的最终线索，盲人的感官最后成为击垮罪犯的关键。人物角色丰满、故事情节环环相扣，杨幂的演技出乎我们的意料，鹿晗的滑板秀、歌舞秀更是惊艳全场。
$说杨幂有演技的请去看眼科
$电影告诉我们三件事：交友软件别乱约；陌生叔叔的车别乱坐；回家记得关好门。
$6.6/点映，剧作虽然补了一些韩版漏洞，但原作本就是流水线作品，这版却又复刻了一遍，一些鸡肋的剪辑和中国化的改编反而成了槽点。比如所有人都用一个牌子的手机！朱亚文的反派演的太正派了，杨幂反而表现还行，鹿晗算是是表情帝吧，表演也有进步，一口京片子倒是很溜，但总被车撞被人捅也是敬业。。
$在影院观看会是一部气氛渲染比较到位，能让观众尽最大可能真切感受到紧张刺激的情节发展的快节奏佳作，国产推理悬疑片在剪辑，BGM，声光效果方面总是有所欠缺让人遗憾，此次合拍效果还是不错的，以及朱亚文的表演是亮点
$看了点映的来说说_借某闺蜜忠粉的光，送了两张票。剧情还是很连贯且紧凑的，而且不得不说基本没有什么大的硬伤，大的逻辑上经得起推敲。有几处追逐戏还是很好看的。没觉得杨幂演得很生硬，还可以吧。鹿晗和狗狗撑起了全篇所有笑点。再也无法直视朱亚文了。还是可以看看的，小恐怖的氛围不错
$鹿晗非科班，表演虽不尽善尽美却难得的有灵气，很自然，台词功底也不错，是个苗子，出于鼓励打三星半吧。
$情节紧张节奏紧凑，打斗场面紧张得隔着屏幕都觉得脑壳疼。惊悚悬疑中带着小幽默温馨，鹿晗演的小痞子天不怕地不怕，一副亮堂的笑脸让人很喜欢，滑轮追逐很精彩。非常喜欢最后的大雨，暴雨冲刷，真相总会大白，天也总会亮。
$3.5。据说是翻拍，亦可算是入乡随俗的改编，也是偶像演员转型的尝试。与时下app有关紧贴时代特色，可惜动机站不住脚，演员诠释也有限。文戏依然不好看，有些台词令人尴尬。优点是节奏还行，盲人视角也很赞，不过与《推拿》比还是差点。杨幂贡献了从影来最好演技。
$看了点映，杨幂和鹿晗的表演都在期待之上，导演修改后的作品好了很多。总之，不是烂片，对得起票价。
$电影在112分钟内充分论证了演员杨幂作为出场时间过半的剧情轴心引领剧情充分向前发展的可靠性。影片以杨幂饰演的路小星的视角开场，以路小星的微笑结束，诚如导演安相勋在制作特辑中所言“电影讲述了一个盲女如何在逆境中克服困难自我成长的故事。”希望杨幂以后多接这种靠谱班底和剧情的电影。
$颜值高的电影，剧情流畅，有可看性，鹿晗还不错
$画各种证人的物料漫画形象画的我好辛苦呀，也算是参与了这个电影的一部分……可不可以给我自己打个五分hiahiahia
$客观的说，悬疑片想圆满没有任何瑕疵，很难，这部戏用最大的诚意奉献了一部精彩的悬疑惊悚片。鹿晗在里面表现抢眼，是一大亮点。朱亚文的反派到位，每次出场都是让人窒息。杨幂表现超出预期，今年目前为止最佳表演。导演编剧态度诚恳，能看出有认真对待观众，总之是一部值得去影院体验的好电影。
$打着悬疑的牌，但其实氛围以及情节完全不够，占着前作基础勉强能看，但是我真的不是很明白前作也不是多优秀多了不起的片，还翻拍一遍嚼别人嚼过的东西有必要吗？中国的编剧都死了吗，这样的剧本都写不出来？
$还以为有犯罪悬疑片看，没想到还是被脑残（粉）给彻底打败了。人命关天的时候搭上后面路过的公交车去追前面公交车……等等等等这种桥段到底是什么脑子才能编的出来。哦对了，演技？从那只导盲犬的眼神中的确看到了一点演技的意思。
$这个电影事意外的惊喜，因为朋友有首映礼的票，抱着我也得见见鹿晗杨幂吧这样的心情去看的，结果鹿晗的演技出乎意料的好，只是杨幂让我有点跳戏，整体惊悚程度确实到位了，后面镜框警察打开罪犯家的密室，里面全是被他整成一样的女孩的画面也确实吓到我了。btw，鹿晗本人天然呆呀，杨幂身材不错～～
$完全get不到翻拍的意义。不过还是部能看的片子。鹿晗没有想象中的尴尬，比重返里好了太多。朱亚文中规中矩，脸谱化的变态。杨幂终于又让我看到了一点当年的灵气！大幂幂请保持下去(ง•̀_•́)ง
$幸亏没做成3D不然撞车场面会恐怖一倍因为没看过韩版原作所以也没什么好比较的杨幂表现得比我预期更好鹿晗是很适合这种小男孩的角色设定演得不错很容易圈粉剪辑也是蛮利落的配乐简直把虫儿飞用到了极致此后再也不能直视这首歌万年梗警察永远踩点到坏人的命跟主角一样硬
$让人各种尴尬症发作的粉丝电影。没记错的话，跟《重返二十岁》一样，几乎是原封不动地完全照搬原作，wuli棒棒在天朝骗钱不会轻易地狗带。看到最后也没看明白那个约炮神器到底是陌陌还是优步。鹿晗的粉丝变得有点节操了，值得表扬。
$本来不抱什么期待，结果居然超出想象的好看。节奏很好，导致我被四次激出鸡皮疙瘩。一星给原作，一星给杨幂和鹿晗的演技突破，一星给剪辑节奏把控，一星给朱亚文的变态！总而言之还蛮值得去看的。
$角色有挑战，所以算是大幂幂演戏以来演技最好的一次了…没看过原版无法做比较，不过这一版的某些细节设定刻意在制造戏剧冲突，比较不合逻辑。朱亚文真帅，反派演得赞，给身边的姑娘们吓得够呛…可能犯罪心理看多了我倒是觉得那些桥段都和美剧太像-_-#今天首映咖略多，差点和国民老公坐一排！
$中间有一段很戳泪，总体来说还可以吧
$演员都渴望有出色的代表作不想总停留在偶像的定位上。小李和凯特当年演完Titanic之后定位很准，转而出演文艺电影，事实上证明很成功，小李子甚至推掉了蜘蛛侠等许多影片的邀请。好莱坞的质量同时提高了演员们的质量，可惜国内风气不是如此，自然难以出现上乘水准的电影和角色，也就难有好演员。
$TVN破案剧的style鹿晗和广告是笑点担当
$看了点映。盲证改编，原版导演，再怎么作也差不到哪里。杨幂大女主，虽然有点僵硬但已经是她演技巅峰了，鹿晗打不死的小强点算足，妹控朱亚文看完略有阴影。电影内容不算特别饱满，尺度也比不上原版但只能这样了，总体来说是一部因为约炮引发的血案，导致某些台词略尴尬
$感觉安相勋再拍也就这样了，尴尬的细节很多，有些刻意安排的地方相当出戏。不过小黑屋对决开始变得精彩，打斗戏和恐怖氛围渲染得不错。杨幂这几年最好的演技就在这片儿了，鹿晗的角色本身没太大深度，痞帅逗萌该演的都演出来了……朱亚文这个变态死妹控！以后还敢app打车吗！
$原版《盲症》更好看这个看着尴尬
$才两部电影鹿晗的演技就有了质的飞跃这孩子聪明用心能吃苦
$杨幂演技大提升，鹿晗很可爱很有笑点，朱亚文的变态和王景春老师的警察演技实力碾压~有诚意的作品虽然还是有尴尬不足的地方，三星推荐，再加一颗星给我的少女心~~~
$杨幂的演技在哪里？男主不适合演戏更不适合唱歌，而且很娘。
$作为悬疑片还算不错，朱亚文很阴，鹿晗既逗又拼，有突破。
$水准之上的类型片，剧情很紧凑流畅，演员的演技在线，有几个地方气氛紧张扣人心弦；有温情，有笑点-都在林冲和狗狗身上了，没想到看个悬疑片还能让我笑的点点，值得一看
$这算是中韩合拍的片吧？当然就不说是改编的了。原作本本就麻麻，这版也进步不多，大幂幂表现还不错，鹿晗也有惊喜。看好这些年轻的演员。
$剧情嘛还是有点槽点的，但在国产片里面还算可以的了。演员方面杨幂表现的比她以前的片子好很多，但是台词方面有点出戏，还要多加油。鹿晗的表现很惊喜，十分自然，台词很棒，超出了我的期待，笑点十足，跟王景春的对手戏特别逗。朱亚文演的变态表现的也很到位，论演技来说是所有人中发挥最好的。
$一点悬疑+一点搞笑+一点温情的电影。林冲手机视频救姐姐的设计很有新意，打斗场面看得心惊胆战。林冲是影院欢乐气氛的制造者，可萌可帅可二可逗逼可贴心，如果有这样一个弟弟，一定天天拉着他弹弹琴唱唱歌斗斗嘴滑滑轮滑。相较于重返二十岁，鹿晗在这部影片中的演技进步了N个档次，演员之路未来可期
$剧情很紧张紧凑，杨幂这部戏里表演及格，鹿晗戏份不多也及格吧，朱亚文变态演的不错，三星差不多。
$导演翻拍自己的作品不算抄袭，所以很多镜头都是照搬，倒也省事。相比韩版，在人物关系和背景上做了些修改，以增加合理性。不过，影片本身提升倒是不高。重头戏也基本原样复制。因为看过韩版，所以对这版真的就毫无惊喜了，毕竟是太像了，只不过这版植入广告更多。杨幂跟自己的角色比算发挥好的吧。
$先说句公道话，这片本身就是《盲证》导演拍的，编剧也是同样的人，只不过加了个顾小白，怎么就抄袭了，有些喷子别没事瞎喷。再说回影片，因为有《盲证》的底子，所以情节比较完整，表演上有人好也有人不好，杨幂还好，朱亚文绝对是亮点，片子和韩版基本相似，会有一些槽点，包括台词上等，高于预期。
$为聪聪流泪了，讨厌那一刻的朱亚文……景春叔笑眯眯好可爱，幂幂拍引擎盖时才有那么一丢丢霸气，“眼角有深深的疲惫感”鹿先生台词一出，全场都笑了，电影还是亮点多多，值得一看
$现在豆瓣的评论都带着个人情感再也不是当初的那个单纯的影评网杨幂的表演比想象中的好很多鹿晗也不错
$完善了韩国版里面的bug，拍的很有感染力
$三星加鼓励一星，电影节奏还是比较紧凑的，弥补了一些原版的bug。鹿晗作为新人来说演技不错，影片的笑点几乎都在他身上。
$电影本身四星一星给聪聪=3
$两星半。说实话，鹿晗和杨幂能演成这样已经不错了……
$按韩国片的水准只能打零分剧情太老套
$我很怀疑能请杨幂和撸汉主演的悬疑片所针对的目标观众是否有足够智商消化伏笔、疑点和破绽等烧脑的悬疑要素，一看出品公司特么的是光线然后就瞬间明白了：从各种低成本小制作的青春片到现在染指悬疑片，片方是要赚尽脑残(粉)的每一分钱啊！
$昨天看完了点映。这部电影拍得最好的地方是氛围，可以给五分，特别是商场追逐那场戏。缺点就是逻辑和人物形象刻画。虽然影片的重点不是破案，但是除了女主之外的塑造，都太过浅白。杨幂给人惊喜，最后抡朱亚文那一下全场居然响起了热烈的掌声。点映完后有杨幂见面会，见了真人，觉得美到窒息
$比韩国版更接地气儿一点。杨幂终于不只是个花瓶，虽然台词功力仍一般但演技明显提升了。鹿晗仍旧选择了最适合自己的打点暧昧擦边球的弟弟角色，比重返时演技自然了许多。朱亚文精彩！变态太出彩了！狗狗角色比韩版淡化了，不够好。最后，约炮危险，盲人可怜！胆小者慎看。
$连剧情和人物关系都和韩版一模一样…………不如重看原版……
$明明我觉得的还可以除了大幂幂确实台词功力欠佳不过跟她自己比已经好太多了比最近看的大多数电影都好尤其是昨天那部…气氛渲染的不错剧情上很有点相对原版较丰满但也有没修复的漏洞总的来说值得一看评论里打一星的吴亦凡刘诗诗粉丝我怀疑你们看过电影吗😷三星一星给男主颜值
$杨幂加归国鲜肉（我分不清谁比谁更没演技！）加翻拍一部本身质量和名气都不咋样的韩国电影（所以有翻拍的必要？），一星!
$节奏和视听观感很好韩国团队技术很细致
$今天看完点映，我真的蛮惊喜！整部影片既惊悚又搞笑，影片节奏把握的非常好。鹿晗真的演技进步了，小痞子演活了，给这么沉重的一部影片带来了一道阳光。还有朱亚文演的坏人，真的很渗人，我觉得我以后都无法直视他！真的非常值得看！但是有一点吧，让我觉得挺跳戏的，就是广告植入…
$跟韩国版没法比
$一部电影黑了打车软件，黑了社交平台。
$垃圾片，纯属浪费时间金钱！！！
$相比以前大幂幂演技有所长进，朱亚文的反派很棒啊
$看的点映。朱亚文演的变态真是让我对他圈粉又打从心底的恐惧，他真的很man，抽烟的样子特别迷人。内容上戏剧冲突够强烈，也安排的恰到好处，但不足的是巧合设置的太多就显得太刻意。杨幂的对盲人的表演拿捏得挺准，算是一种进步吧。片子整体挺不错，基本没尿点。
$印象最深的一句台词应该是：你干嘛不像我们一样在58同城上找个工作啊？
$情节很紧凑，挺惊悚,依然有小bug。变态比想象中变态强大，狗很萌，朋友超喜欢它。鹿晗演技进步很大，台词也很好，很好表现了林冲痞气倔强充满正义感，表现出了成长。鹿晗和王景春笑点担当。动作戏真的很精彩，配角瑕不掩瑜，杨幂失去聪聪那段稍有不足，对我来说算合格了，台词真的大多时比以前好多了。
$杨幂所谓进步的演技也只是比最烂时好了一点而已，从台词到角色与灵魂的融合度而言还是介于业余演员的门槛上，鹿晗倒是比想象的好些。三星的质量，减一星是为中国电影界不思进取只懂翻拍的遗憾。
$很好得完成了类型片的任务，故事脉络清晰，节奏松弛有度，需要刺激观众的地方也力度恰当地strike。演员在人物框架内圆满的完成了表演，很有说服力。鹿晗好几个难度很高的滑轮动作，很好看，骨骼轻奇得很欠揍。
$片中模仿盲人听力的特效做的相当高级，演员方面鹿晗把一个痞痞的随心而为，却又充满正义感的少年演的十分到位。ym这片子里的演技也是挺有进步的看得出是用心了。加上朱亚文和王景春两位老牌演员撑住，整个片子演员演戏都很到位，全程情绪跟着剧情走，好紧张的。对了，约pao软件快点都删掉哦~
$刷屏好烦
$第一次看点映，现场比电影本身还有意思。一个愉快的夜晚～
$杨幂和鹿晗，小花和小鲜肉，不一样的火花，期待期待
$是一部很棒的悬疑片，杨幂演技有很大提高，鹿晗轮滑帅到爆！听说演这部戏前他苦练了几天轮滑，能滑成这样真的很棒，是一个敬业努力的好演员，朱亚文演的变态演技爆棚，鹿晗演的小痞子真的是又萌又帅，剧中不仅有惊险刺激的打斗追踪场面，还有轻松搞笑的温情场面，全程无尿点~
$故事讲清楚了，没看过韩版，这版质量合格了
$看了点映，整体很棒，整个故事的渲染很有感染力，大概归功于韩国的制作团队吧╮(╯_╰)╭，一些细思恐极的细节也很有日韩恐怖片的fu，大boss的演技很赞，大幂幂也很有进步，鹿晗……颜好可以给演技打个折ww，看电影时全场都是鹿晗的迷妹，太可怕了wwwww
$挺好看的电影挺惊心动魄的值回票价
$1分是给朱亚文的。
$现在写影评门槛都这么低了？这是某家粉写的艺人通稿吧，卖的一手好安利。
$杨幂演瞎眼是在瞎演，说这片好看的才是真瞎。
$中国的编剧们都死哪里了？现在只能把外国人吃剩的放到锅里重新煮来吃？韩国的《盲证》不错，美国的《十二怒汉》也还行，但是还没到达可以拿来翻拍的高度吧？真为这部片子悲哀。
$盲人都夸演技好，一分绝对少不了。
$看得直抓座椅，朱亚文演变态真的是太带感了，一出现就全场惊呼，鹿晗演的不错，角色和他本身性格差别挺大的，很有喜感的熊孩子，撩猫逗狗停不下来的欠揍，但是自然的萌，台词功力在新人演员里面可圈可点，全片没有太大的bug，充满为主角的安危担忧的紧张感。ps导盲犬聪聪演技爆棚。
$电影不错，鹿晗刚出场的时候不要太帅😍各种小表情也可圈可点～～演技棒棒嗒👍台词说的很好，怎么平时就那么害羞呢😌杨幂演的盲人总的来说也不错，但是感觉没有演出对弟弟去世特别伤心的感觉；朱亚文的变态演的不错，以后不要晚上出来啦～但是，变态的脸出现的有些早😂最后，很好看，推荐👍
$想学轮滑
$今天看了点映，小鲜肉的魅力真是无法抵挡。
$万万没想到我会去影院看杨幂鹿晗主演的点映……全场除了我和闺蜜两个老阿姨其他都是鹿晗粉丝会的小萝莉，不过我想说的是！片子居然还行！起码是一部节奏紧凑的悬疑片，没啥感情戏所以我的尴尬症也没犯，还觉得鹿晗挺萌的。可见新生代小鲜肉们还是少接点国产情感片吧，剧情片比较有出路！
$已经闻到了脚臭味
$电影整体来说不错惊悚中还有欢乐紧张中亦有温情鹿晗痞味十足演技还需加强不过不是被打就是被撞不是被撞就是被捅也是辛苦满分十分的话这个片子给七分有两分是给导盲犬聪聪的🙊月黑风高夜杀人越货时好可怕
$看了点映，比想象中好很多。类型片。砸碎过去的物件，治愈自己，治愈鹿晗，与过去和解的故事。
$这个真的嗯...看不下去一星给二人的颜不能再多了
$这个不就是韩国盲证么，搞翻拍阿
$鹿晗作为新人演成这样我觉得算还可以了，杨幂你在电影里摸爬滚打了这么多年，演技还是这样，老有小时代的影子是怎么回事。和韩国原版差太多了。
$这部戏里演员的表演都比较出彩。特别是朱亚文首次演反派很成功。当他出现时就一身鸡皮。暂且把这个角色叫作“妹控变态”。
$哦那我就是脑残粉
$大幂幂贡献了不同于以往的绝佳的演技大概是朱亚文带的很棒但是她的原声真是跳戏整部电影台词设计的真是接地气儿鹿晗应该是朱亚文带的原因也不错但是这剧真是吓死宝宝了再也无法直视朱亚文了是坏人😂
$一共摔了6个oppo手机，4次水密码的露出，你数对了吗？
$鹿晗本色出演没啥没啥吐槽的，朱亚文演技真的是很棒，把变态刻画的很到位这个角色真的是很瘆得慌了，至于女主角演的不是很出彩演的很平没啥灵魂，但总体我感觉还算中规中矩，听说杨幂为了这个角色特意去体会盲人生活，我当时觉得她是个挺拼挺努力的演员，没想到最近诈捐就被爆出来了，真的是被恶心到了
$叔叔我们不约！年度反约炮宣传片。
$有些说杨幂演技有进步所以电影很不错了，我靠以前-100，合着现在-99了就值得普天同庆了哎哟我去。那些满满4星5星脑壳装的屎哟
$翻拍仍然接地气相比较原版少了点突兀多了点情感但该吓人的地方没有减少！男主出乎意料的不让人出戏而且还可以找到更多的闪光点，女主前有原版这个标榜在这做到目前来说已实属不易！还是非常良心推荐的电影的
$幂姐演技最好的一部电影感觉很多剧情细节还是bug
$看了点映，完全被剧情情绪拉着走！追逐打斗戏太精彩了！鹿晗帅的男女“哇哦”，演的不算完美但是自然入戏，是暗黑情绪中注入的一道阳光，杨幂的戏以前没看过，但这部戏里盲人还不错，朱亚文够变态，王景春很可爱，看完电影几个小时紧张情绪都还在，我不会说精彩之处全场爆发了两次掌声，值得一看
$看的超前点映值得一看没有尿点大幂幂也有演技我好像还get到鹿晗的帅点
$这不就是韩国片《盲证》的翻拍么？韩国版的还不错，好看。这个版本看演员，没啥信心啊，先打一星。
$鹿晗本色出演没啥没啥吐槽的，朱亚文演技真的是很棒，把变态刻画的很到位这个角色真的是很瘆得慌了，至于女主角演的不是很出彩演的很平没啥灵魂，但总体我感觉还算中规中矩，听说杨幂为了这个角色特意去体会盲人生活，我当时觉得她是个挺拼挺努力的演员，没想到最近诈捐就被爆出来了，真的是被恶心到了
$明明是一部完成度很不错的片子，主演的表现也可圈可点，可那么多黑子都昧着良知刷一星，恶心的咀虫，本来给四星的，怒打五星平衡一下。
$有些说杨幂演技有进步所以电影很不错了，我靠以前-100，合着现在-99了就值得普天同庆了哎哟我去。那些满满4星5星脑壳装的屎哟
$这不就是韩国片《盲证》的翻拍么？韩国版的还不错，好看。这个版本看演员，没啥信心啊，先打一星。
$幂姐演技最好的一部电影感觉很多剧情细节还是bug
$为了宣传电影消费盲童，良心被狗吃了吗？
$看的超前点映值得一看没有尿点大幂幂也有演技我好像还get到鹿晗的帅点
$电影本身虽是翻拍，但是也加入了很多本土元素。节奏不错，有揪心，又有笑点，人物塑造有萌点。电影4星，多一星给鹿晗，又帅又可爱的北京小伙。
$编剧又一次侮辱了我的智商·········
$杨幂演的还行咯，算是靠谱的一次尝试，希望以后保持啊！
$从来不敢看惊悚悬疑片。吓坏宝宝了！！满电影院几百个座位全是清一色鹿晗女粉丝。姑娘们太疯狂啦～～
$植入广告真是中国电影的一大顽疾，韩国人来拍中国片了，也一样不能幸免，简直丧心病狂，让人出戏的代价就是有时间思考情节的逻辑bug，韩国人氛围营造的越专业，bug越给人一种一本正经干着一件脑残事情的感觉。说来也奇怪，这么翻拍过来，反而优点也基本上一点不剩了，就剩流水线的感觉。★★☆
$少年，看你骨骼清奇，是个练武的材料啊，咦，你唱什么歌嘛……
$杨幂的鼻音真出戏
$一星拿好
$原作导演过来翻拍，虽然个人觉得毫无意义，但票房应该不会差。保持了原作的紧张感，但原创的部分都非常尴尬，朱亚文犯罪动机的逻辑性没找对。广告植入已经到了破坏电影的地步了。
$和原版相比，这版把变态杀手的复杂感具体化了，算是有始有终地叙述完了故事。朱亚文完成度很高，奈何剧本脑残。有严重的水土不服感，似乎在看韩剧，鸡汤台词很违和，略尴尬。看得出来杨幂尽力了，可惜她的尽力就是客观的及格线。鹿晗有喜剧潜力，但压根没演好，长相也吃亏。5+吧。
$我是证人,TheWitness,2015,☆:这部片里充斥着各种傻逼，唯一称职的演员就是那只狗。
$朱亚文撑起了整部电影演技炸裂
$杨幂的演技四平八稳，挺适合演盲人的，槽点和心迷宫一样，都是稍微一推，人就挂掉了，简直是为了死而死
$刚刚看完觉得幂幂演的还是不错的，除了几个广告的槽点，但是看完知友门的回答，又觉得好像大家说的都挺对，但是，相对于各类所谓的青春类电影，还是挺好的。
$这根不能叫悬疑片应该叫疑惑片……因为从头到尾就没有一件能用逻辑解释的事情
$看过点映，小鹿太聪明，进步很快又有灵气，电影还是挺一般的
$剧情挺紧凑
$槽点太多
$今天跟朋友去看了我是证人，真没想到鹿晗的表现太好了。大家都在都说这娃承包了笑点，台词讲的真好，打戏也是很拼的。原来就是挺看好鹿晗的，现在真心觉得可塑性太强了。就冲这点，必须任性地给五星了～
$电影剧情挺好的，特别喜欢朱亚文的演技，超赞的，分都给朱亚文了
$怎么那么多好评，难道就没个敢说真话的。
$除了演员不一样别的基本和韩版一致，大幂幂演的不错，鹿晗一如既往帅。为了迎合国内口味，结尾处变成了突然很high的乐队表演…但是电影改编来到国内，很多关节处为了剧情发展，逻辑又显得有些弱。音效很足吓死个人。
$全程无尿点，男主欠揍，犯人变态，但是我朋友说朱亚文没有她想象中的变态，因为她看过太多变态···
$全程无尿点！！紧张刺激！鹿晗好帅好帅总之真的很好看！！！不过有点恐怖！！
$相对于同类型悬疑剧情片来说，《我是证人》算得上是部诚意之作。故事完整，节奏紧凑，广告雷点虽多，看在颜值的份儿上也能凑活过。还要提一句，鹿晗扮演的林冲所无疑是影片的一大亮点。对他未来的戏路充满期待。
$良心作品，演员全体演技在线，剧情紧凑中穿插笑点，节奏把握的特别好。
$看了点映，总体还可以，悬疑做得不是很足，但中间和后面的几段戏该有的感动、紧张的情绪都渲染的挺好。最喜欢林冲带着小星滑轮滑和唱虫儿飞的片段，虽然林冲是以弟弟的身份做这些，但看起来还是男友力满满，鹿晗的整体表现还是挺自然的。
$鹿晗的演技比前一部电影有了一定的提高，好好努力以后应该还是可以的！杨幂在这里的演技也比之前好了些！看了整部电影感觉节奏还是可以的。
$聪聪是全剧演技担当特别是最后快死望向杨幂的那一眼全剧演技巅峰
$侮辱人的剧情，光靠俊男美女，那不是电影那是广告片
$当初是一个鹿饭安利我看的，看完才知道原来不是鹿晗主演，剧情也不错，朱亚文演技日常在线，其实在杨诈捐事件出来之前，这电影我可以给到四星，但是主演居然用盲童来宣传，过后还不捐钱，我真的是……令人心寒
$给了和韩版一样的分数，两版各有千秋。
$剧情4.5分，让人惊心动魄。中间有煽情，旁边妹子都看哭了！大幂幂演技4.5分！最大惊喜，这次出演盲女，完美上演一场虐心的蜕变！朱亚文反派演技5分，演坏人让人恐惧！鹿晗虽是新人，自然流露，帅气不做作。本来想给4.5分的，可是豆瓣黑子太多，所以给5分。目的是支持一下好片子！
$剧情是死了吗！！！！逻辑上根本说不通，剧本根本圆不回来，低智商犯罪拖了这么长时间也是醉了，画面也特别电视剧。嗯，本来想给1分，但是最后与剧本完全没关系的演唱会还是因为鹿晗的颜默默让我多打了一分，果然唱歌男人最帅（然而因为是一起唱，很明显曝露出鹿晗音域太窄）嗯本次打扮像李易峰
$利用大众对盲童的爱心来宣传电影，宣传完一脚踢开人家可怜的盲童，可怜了。
$完全高于预期。
$朱亚文演的不错。
$原版《盲症》挺好看的，翻拍的很尴尬，而且杨幂演的确实太差了。
$情节紧凑不拖沓，可见导演的水平之高。全篇笑点在鹿晗和王景春老师身上，鹿晗演的小痞子简直了，完完全全就是个小痞子，表情很到位，台词讲的太顺溜了，可见拍这部戏时下了很多功夫。亚文儿哥演的变态太声入人心了，他一出现就感觉凉飕飕的。是一部值得去影院一看的电影。
$看完表示真的被吓坏了，杨幂演技没的说，一直觉得她演戏不错，声音也好听的。不接受任何洗脑跟风黑，我觉得每个人该有自己独立的判断。这个真心不错。继续加油吧。
$豆瓣的品味有时我也是不懂了这部真心还可以啊
$第一次见鹿晗，惊喜非常，大叔都觉得讨人喜欢。剧本不错，氛围渲染到位。已是很赞的国产警匪。
$看过原版但看这版时的紧张与悬疑感依然非常强，好的剧本注定这是部可看度超高的电影。剧情紧凑，节奏快，还很细心加入小笑点调整节奏，加上颜值超高的组合和丝毫不输给实力派的演员演技，每个角色都十分自然贴切，大幂幂表演可圈可点，鹿晗台词表演都很到位。四星，太多人刷低分，五星平衡一下。
$没看过《盲证》，这部电影故事也算可以了，朱亚文演技真是好，吓死了！！杨幂是真的有进步，但是还要练啊，台词有的像背课文。7分。
$"这真的是一部好电影鹿晗也很帅很拼但尼玛太吓人了吓得我想打一星但我忍住了这导演以前拍恐怖片的吧(/""≡_≡)/~┴┴"
$主要瞎在编剧上。隔着文化差距，导演估计也就发挥不到一半。演得是蛮拼的。
$烂，弱智，当观众是傻逼，竟然无一可取之处，浪费生命一个半小时。
$刚从影院出来。不得不说，很好。第一次这么正儿八经的看杨幂的作品。其实杨幂也是有演技的，我要改变对她的认识了。其次是鹿晗，以前由于对EXO的偏见，影响了对他的看法，现在我知道我错了。朱亚文的演技当然没得说，只是演的太坏了。
$听着杨幂的声音分分钟出戏，不知道为什么要翻拍，就是为了让人吐槽的哇，一星给最后的改编结局。
$别的我都不知道。我知道我喜欢朱亚文演的这个变态。太喜欢了。超级喜欢。
$全程紧张刺激，但是居然也有很多笑点，自从林冲出场就开始笑，想说鹿晗的台词真的很不错哎，而且他的细节部分处理的很好，各种表情超好玩，看了就知道了。还有朱亚文演的变态真的好变态啊！只要他一出现，观众都表现出对他的厌恶，各种坐立不安，杨幂穿皮衣流血的那场哭戏很棒！还有就是聪聪啦，超可爱
$不能理解黑子来刷低分。我的确是鹿粉，也承认这次的剧本和制作团队基本进行审美负责的基本都是韩国团队，而韩国电影的水平大家有目共睹。但说实话，我恰恰是因为这部电影的一个很提前的内部试映才入的坑。我的确看得到杨鹿在一些细节方面处理的不如亚文和王景春。但如果你认为是粉丝电影那你就错了。
$导演翻拍自己旧作，大都会对旧作的缺点做改正。新版较韩版首要就是把不合理性做的合理，人物的表演也没有韩版（尤其警察和反派）那么浮夸。作为悬疑片，情节合理才是根本，其他都是虚的。整体的质感有点儿八九十年代国内警匪片的调性。还是那句话，说韩版好看的，“你是什么时候瞎的？”
$还挺好看的，朱亚文演技真不错，杨幂也有进步。最后说说鹿晗，比我想象的演的还好。
$鹿哥的演技还是挺好的我觉得。
$毁我女神的原版电影，狗带吧
$呵呵，鹿晗演技也是醉了，演什么都是鹿晗杨幂也一样，还发通告“盲人看了都觉的杨幂演的盲人真好”我也是服了😡
$杨幂为了宣传这部电影承诺给盲童捐款，然后，没有然后了，好几年没有落实，被媒体揭发出来，才被落实，网络上俗称诈捐，印象太差，没有负分，只能这样啦。
$本来冲着朱亚文看的，没想到他再厉害也拯救不了这部电影。
$真是一部让人尴尬的电影……
$免费票，就看了
$完全没有悬疑犯罪的紧张感，感觉像闹着玩似的，就是一粉丝定制，期间还加入了小时代的元素，真是笑死，其实觉得这次杨幂演的还可以，但是因为广告植入只给一星
$3.5。还可以
$虽然改编自盲探。但就这部电影而言，杨幂演技大进步，朱亚文好变态，鹿晗又萌又帅一口流利京片子。故事情节紧凑不拖沓，值得一看。
$挺不错的悬疑片，杨幂和鹿晗演的都不错，朱亚文演的这个坏人真的吓着我了，杨幂演的盲人的确很有感觉！
$杨幂什么时候能把炒作的心思放到拍戏上啊？鹿晗的人设和重返20岁几乎一样，但他确实有进步而且人设很适合他，但还是一股子偶像气息！从演技到气氛都逊于韩版，而且因为国内尺度的改编，从性侵变态改成误杀爱约炮的妹妹，韩版就有点映射河南洛阳性奴案，中国版改的坏人也是有苦衷的真心受不了！
$很不错，杨幂和鹿晗发挥的都很好，很惊艳！！！多接些这种片子！！！我还会去看的！！！期待！！亚文大叔本来有好感，看了这部电影不敢直视了！！！
$杨幂版的盲女对比她之前的作品演技上有进步，不盲时候的部分还是有点用力过猛。鹿晗演得很自然，符合电影内角色的需要，期待他今后不断磨练演技后的更好的表现。朱亚文演的反派是亮点，演技实力让人放心。剧情薄弱依旧是此类电影的硬伤。
$除了开头略有拖拉全片节奏紧凑，基本无尿点。剧情还有些小bug但不影响影片整体。广告植入虽然有些突兀但在本片中竟然成了除鹿晗外偶尔让人松口气的笑点，意外地不那么讨厌。细节方面处理地很棒，没来得及细看想要二刷。另外实在是太爱看小痞子和警察叔叔斗嘴了！再来大战三百回合！
$背景音乐加上快节奏的画面和一幕幕闪回很好地加强了紧张的气氛，给男主角们的演技点赞，给导盲犬聪聪点赞，虽然有些不合理的地方和一些小漏洞，但作为华语悬疑片已是一大突破
$#TheWitness#从来没想过在这里看亚洲电影这部确实是良心作品韩国电影的文案情绪把控力强张弛有度每个演员贡献的演技饱满了电影演的最好的是变态医生！看得出来杨幂下了功夫不过情绪的表现力仍不足鹿晗简直涨粉虽然和重返20岁饰演的是同类型的角色可是演技自然萌苏被虐的表现绝对俘获人心观众
$我竟然没有评这部杨幂演电影来我觉得最好的一部！！！无尿点最后在别墅里和朱亚文的对手戏整个气氛渲染得恰到好处很多网友说的槽点在中国可以理解地铁戏没法拍无奈改成公交车修补了韩版bug希望杨幂接下来的表演和戏都能高于这个水准尤其是努力克服台词这个天生的限制！！
$看了原版以后才看的这个，真的差太远了，唯一亮点朱亚文。
$看了电影后有个明星见面会，坚持到最后，结论就是人比电影好看，悬疑片不悬疑，无其他评价，冲着杨幂本人比较美，各小鲜肉们比较帅，三颗星吧！
$真的很棒，让我们看到了不一样的杨幂，特别是结尾那句我跟你不一样！情感爆发力很强，不是盲人仍然把盲人演的很像很到位，演绎的很赞
$杨幂的演技有很大的提升，去年看过重返20岁后就知道鹿晗的演技了，这次有让人眼前一亮，小痞子的感觉演绎的完完全全，满口的京片子听的我这个过瘾，真的是越看越喜欢。朱亚文果然是行走的荷尔蒙，简直不能再帅了，立刻被圈粉了。总之，我是证人真的是一个诚意之作，值得一看。
$鹿晗演得不错，杨幂也有突破，扣1星是因为还是比不上韩国版的。给国产悬疑电影一个鼓励，4星！
$大幂幂有进步，而在朱亚文强大的气场和演技下，显得鹿宝有点“用力过猛”，但是小痞子还是很可爱的，就目前挑剧本的眼光和拍片的态度前途还是很美好的，加油宝贝儿～
$被鹿晗迷住了双眼就酱
$为了黑而黑，豆瓣，你堕落了，居然有这么多人因为鹿晗和杨幂而对电影有偏见。
$紧张刺激，还有笑点，值得一看。前半部分可以更紧凑一些。
$我说这么眼熟，原来他就是《纯真年代》的导演，爱玛，给个中评压压惊
$剧本还行，不过是翻拍，气氛渲染也不错，不过细节，结构，演技都有待提高，说实话，演技除了反派演得不错外，就剩条狗了～😭
$胜在剧情转折，败在剧情转折，整体还是值得一看的，扣掉影响感官的台词声音和一些解释不通的点，两星半到三星吧，多半星给朱亚文，突然get颜值哈哈哈
$和好的导演合作好的剧本，杨幂在这部片子里的表现渐入佳境，特别是最后那一句：“我和你不一样！”那一句震撼到我了。期待演员杨幂以后的表现。
$一个小孩，一个整容女，加上一堆水军··恶心到死
$朱亚文不错。
$挺好看的，朱亚文最近大热，荷尔蒙爆棚，大幂幂演技也越来越好，小鹿虽然略显生涩，但挺用心的，以后继续努力。
$朱亚文一分。
$为鹿晗得到进步的演技点赞，虽然角色设定与项前进有共同之处，但这次的尴尬症没犯，还想说，杨幂有几句台词读的好僵硬，看的时候有点出戏，有几个剧情设得有点僵硬，总体还是很好的，话说，鹿晗给杨幂唱的虫儿飞真好听，分分钟心都要融化了~
$能不能有点演技，能不能走点心
$朱·表情包·亚文，世界上最恨约炮软件和oppo手机的男人。《我是证人》一定是uber和陌陌的竞争对手一起筹钱拍的。
$一直喜欢悬疑片。这部题材不错。看到几个长得一样的人排在眼前很震撼。杨幂演的很不错，那种盲人的不安感都演出来了，而且漂亮。没错，我就是颜控。鹿晗的小痞子演得太够味了。很赞的电影
$一分给小狗，一分给鹿晗的颜。剩下一分对电影的祝福。。虽然真不咋的，不过被鹿晗圈粉了，因为他长的委实对我胃口(づ●─●)づ
$优点1、剧情有改善，原版中前半部分剧情较为拖沓情况改善，我是证人进入剧情较快；2、变态医生的形象饱满；3、剧情逻辑上更流畅了。不足之处：韩版中最精彩的地铁追击这版弱化了；还有最后男女主和杀人犯的较量，尤其女主的也弱化了；女主在导盲犬死后的哭戏不饱满整体不错，算是佳作
$年轻冲动时总会觉得爱是自以为是的全为了他好慢慢才知道关系越密切的人越难做到完全理解无条件支持however电影情节都要这么狗血嘛
$鹿晗挺帅，朱亚文演的变态很好！
$求求杨幂回去练一下演技好吗哭戏真的真的好嗨尴尬拉低档次
$杨幂的台词功底实在是有问题，非科班的鹿晗都比她好很多。不过大幂幂的演技在电影里也算是有了发挥的余地，可喜可贺。剧情上给三星，boss智商略低，而且影像风格实在是各种出戏…加一星是因为杨幂好美鹿晗好帅打戏过瘾！
$陪朋友去看了电影。作为一个恐怖悬疑片，有些bug。比较好的是气氛渲染的不错。画面做的也够恐怖。编剧是顾小白，有个场景还真有心理罪的感觉。被拖下楼梯的被害人叫的真是毛骨悚然。鹿晗杨幂都还可以，就是王景春也没有很出彩。然后就是鹿晗也太帅了吧。最后，广告真特么多啊！！
$朱亚文的变态演的太带感了，真棒，演技一直在线，好帅
$看过韩版也就那样，翻拍感觉水平也差不多，朱亚文变态帅的罪犯挺吓人！
$还不错的电影，看了也对盲人有了点了解，像以前不知道人行道上的盲道是什么，现在也知道了。尽可能去帮助盲人吧。当自强
$颜值，演技，剧情通通在线。唯一槽点就是广告了。
$好的电影会让约会变得更好。被鹿晗圈粉，杨幂太美。能和你们一起看，真好。
$朱亚文很棒啊，鹿晗有惊喜
$整个影院都叫了起来，演员的演技和导演有着直接的关系，整部影片的摄影视角很不错，给人紧张尖叫的感觉，而鹿晗也很适合这个角色，原本是看了预告片剪得好才想看的，果然没让我失望，我没看过韩国原版的盲证，但是和全民目击、催眠大师比起来算是很好的一部，鼓励！！
$个人觉得在同期国产片里面我是证人算是良心作品吧。翻拍自韩国高分电影盲证剧本本身就没有大问题其次主演们演技都在线特别是女主角和原作有差距but我可以感受到演戏的认真与投入演技进步了其次看着狗狗被杀真的好心疼听说这部电影一上映就被许多人恶意刷一星？豆瓣这样真的好吗
$诈捐好像就是为了宣传这部电影？还又又是一部翻拍国外的电影？
$挺好看的，朱亚文的这个变态简直绝了，演的太棒了，纯爷们，挺喜欢他的。杨幂演技忽高忽低，这次也很厉害，把一个瞎子诠释的特别棒，鹿晗演技颜值都在线。很少看这种类型的电影，但是真的还不错
$就前半部分还行
$本来想给四星，植入广告太多了，减一星。ps:变态帅真是帅啊……
$一本正经开玩笑
$对比前段时间的烈日灼心还是略差一点我自己觉得有漏洞虽然两部剧可能没可比性总之朱亚文这个演员的演技一直很赞这次扮演的分裂者让我很惊喜再是杨幂的演技也有进步还有鹿晗的演技也让我很满意每个眼神很到位
$朱亚文撑起了全片！
$感觉杨幂和鹿晗在这里的演技都挺好的挺自然的朱亚文快要把我吓死了！有一个在医院他戴着帽子在背后暗中观察的画面我真的被吓的叫了出来当时旁边一群人诧异的眼光。。。
$挺好看的，别墅追逐那段心里跟着揪起来了，杨幂最后那句我和你不一样说和演很棒，继续加油
$节奏进行得很好，电影时长里没有觉得很无聊出戏的部分，到结尾还觉得有点意犹未尽。杨幂演技巅峰，要是台词再少点就更完美了，表现盲人世界臆想的设计很好。鹿晗微表情挺多，蛮可爱，有点浮夸中自带笑果的意思。朱亚文演技最好，但没吓到我。也有一些槽点，比如请在一抽屉OPPO里加个苹果吧
$杨幂演的挺好的
$我是证人是一部特别好看的电影，大家一定要去电影院看哟！有点惊有点喜非常好看！林冲是个勇敢正义的青年，鹿晗饰演的真的特别的生动，感觉他就是林冲，那种坚持还有正义感，演的淋漓尽致，跟着他开心，跟着他紧张。其他演员演的也都特别的好，总之是部特别值得看的电影！
$不说什么杨幂是惊喜ʕ•ᴥ•ʔ
$我当时看完忘记打分，我觉得还不错哎
$不是很懂为什么有些人偏要黑美貌势力，安安静静的舔屏美少年不好么。来自颜狗の疑问。剧情嘛不是就是妹控和弟控的对决。🎵勋章-鹿晗
$个人觉得挺好看的，值得一看，里面杨幂挑战盲人，演的很棒，鹿晗也不错！
$好了，至此，我可以下结论：2015年度的小鲜肉电影争夺战，鹿晗表现最上乘。当然，这个角色依旧没有什么特别挑战的地方，新人，贵在自然。
$第一次看是在电影院，晚上，一个人，看完一个人回家心里发憷，老是听人说杨幂演技不好，不懂什么是演技，我只知道杨幂这次饰演的盲人路小星各种细节都很到位，这种应该算是演技好吧，鹿晗真的是小鲜肉，好鲜啊，另外朱亚文演的变态整容医生真的吓到我了
$入乡随俗化的改编，《我是证人》是韩国《盲》原班导演编剧的回锅再造，作为一部昔日平平的犯罪悬疑剧制，《我是证人》在悬疑上并未能玩出何般为人惊艳的新花样，这依旧只是一部节奏紧凑的动作片，鹿晗与杨幂的帅哥靓女挡，则令人看到了偶像们亦有演技的一面。
$翻拍的也算及格了。
$我觉得挺好的，狗死时候都哭了
$两部电影被鹿晗圈粉
$比原版差远了
$剧本一样导演一样用演技更差的演员翻拍一遍来圈钱简直无耻。鹿晗和杨幂的粉丝就别吹演技了，除了狗我没看见演技
$喜欢朱亚文的反派角色，如果一个人能把反派演的让人恨之入骨，可能就称得上为演员吧。
$众星捧月，还好还好！
$觉得我是证人杨幂和鹿晗演的很好，支持，票房口碑不会差
$算国产良心了真的
$看点是导盲犬的演技
$congcong演技最好，你猜我说哪个？(´ᴥ`)
$除了一年后的段落有点无聊。其他的都还挺棒的。国语片里算不错的了。
$难得杨幂把声音处理的那么好，没有出戏的感觉，去掉了她灵气四溢的眼睛，演技却得到了提高，特别喜欢路小星的过肩摔，特！别！酷！炫！希望以后会有更多实力作品。朱亚文很坏却很帅，忍不住不喜欢，剧情不错，很有诚意的作品
$楊冪很漂亮
$杨幂细节方面处理得很好，开门一开始摸不到门把，穿鞋子的时候脚踩空，刷牙时要先把牙膏挤在手上…让人觉得就是一个盲人平常生活的状态，听说杨幂本人还去盲人朋友家观察交流了，很用心。整个电影情节不拖拉，没什么大的槽点。在国产悬疑片中算不错的了，期待杨幂的《致命倒数》。
$不得不说是一部比较成功的电影。台词尴尬演技造作植入生硬的本质性问题都还在，但在故事构造和讲述手法上确实做到了无尿点，朱亚文更是满分。何况鹿晗还那么萌。不过这剧槽点也太多了，为什么被车撞了就要去58找工作啊
$良心来讲，还不错，有的自称演员的演技也并没有高超到那儿去
$鹿晗演技比我想象来的好
$昨天晚上有幸去看了点映，觉得真是太值得了。这是中国电影少有的悬疑题材，但又有许多笑点，很是新颖。林冲是一个满口京腔的小痞子，也是热血少年。作为非科班出生的鹿晗，这部戏更加证明了他的演技，真的是演什么像什么。等30号正式上映了我还会去看几次！
$喜欢正能量的姑娘杨幂，证人演技可圈可点，希望杨幂加油，戏路会越来越好
$杨幂演技还是不错的！故事结构和逻辑也都不错！
$冲颜值去的，大幂幂演技不错，鹿晗眼睛真漂亮，表演虽略显稚嫩，但抵不过有颜任性~`哈哈~总体不错，值得一看。
$这部电影还是不错的，是杨幂难得演技好的一部电影吧，剧情也衔接得很好，最后很有看点激动人心。朱亚文的演技也超级棒！
$很良心的一部电影，杨幂演绎的盲人入木三分。超级赞
$居然还蛮好看的！节奏演技都在线
$一般般，没有原片好看
$很好，盲人演的很入戏，朱亚文把人物描绘的很出色，虽然是个不怎么好的角色但总体来说非常好，电影到位，蛮惊涑的，看到最后心惊胆战，给个大大的赞
$fgh
$看了声临其境，朱亚文的一句“宝贝”真是苏透了。看看他拍的电影，有点失望，鞭策一下，期待真正适合你的作品。
$并不坏，故事硬伤没有，演员演得也并不让人尴尬，高于期待，所以多给一颗惊喜分。朱亚文演变态蜜汁适合，那眼神没话说。
$朋友请我去电影院看的，挺不错的，鹿晗的荧屏首秀，潜力股，杨幂转型的味道也看出来了。最惊艳的是朱亚文那个变态帅，被他吓死。
$我就说怎么看起来像《盲证》，原来是同一个导演。
$说杨幂没演技的请去看眼科。没办法我就是护短🙂
$相比于盲证叙事更加完整，整体的基调也更加温暖，几段追击战也是环环相扣惊心动魄。杨幂演的不错，无论是对于盲人生活日常细节的拿捏，还是对于路小星心境从绝望到重燃希望的把握都很到位，能看出来是下了功夫的。另外聪聪又萌又聪明又勇敢，它死的那一段真的哭瞎我。
$喜欢路小星！聪聪！
$真心很不错杨幂演的瞎子动作和整个感觉真的很到位鹿晗挺逗的良心电影
$在国产片里面算是不错的了，杨幂有突破，朱亚文超带感。
$这部戏中的打戏着实令我惊艳，也非常的精彩，两人的演技都很好，杨幂在这部剧里饰演的盲人也很符合盲人的一些不自然的行为和动作，都注意到了，很细致，很好的一部电影
$总得来说不错朱亚文的反派演的很带感坏的迷人鹿晗也格外的自然小鲜肉啊小鲜肉杨幂的盲女也演的不做作就算很狼狈也美到飞起剧情虽然有些许的不足但是值得一看
$很棒，杨幂把路小星这个形象塑造的很好，盲警演绎的不错。电影很入戏，看完朱亚文饰演的变态，都不敢再直视他了。鹿晗演的林冲很有正义感。鲁警官非常的搞笑。各位主演演技很到位，电影细节之处也非常的赞，剧情很紧凑。很好看的一部悬疑剧，诚意之作，值得一看。
$杨幂在片子里的演技刷新了我对她的认识
$没有看过韩国原版的，但就这版而言，杨幂和鹿晗的表现还是不错的，剧情如果可以更加紧凑一点儿就更好，其实还是很好看的。
$杨幂的演技很棒，朱亚文演技是炸了，看着眼神都可以感受到一个变态的挣扎内心
$韩版的也看过，不过更喜欢这版，犯罪理由更符合国内思维，主演们真的演的超棒哒～
$四星予以鼓励，比较认真的讲了一个故事，鹿晗居然正确得念对了给予的发音，很少见。
$我一般一年就看几部国产电影，这部算是其中之一。韩国版我也看过，这版本改编了韩版的让它更加符合和中国实际情况了，都很好看。不过可能已经知道剧情了，所以还是打4星。
$50分吧。你不是证人，你是坑人，蒙人。
$比想象中的好很多诶
$评分低了呀我觉得。剧情可以演技也可以呀，鹿晗杨幂的表现都比期待的要好得多。
$电影一般，但不止6.1分，故给五星拉高评分
$鹿晗台词略尴尬但至少杨幂的演技还是可以的朱亚文就不必说了大神现在看他还会心有余悸
$本来想给三颗星的，看完原版《盲症》之后果断扣一颗。
$还行吧，就是鹿晗和杨幂的演技不太好。不过挺喜欢朱亚文的，被他的声音迷住。
$整体还不错熬过开场那段戏的尴尬台词和演技到后期也算渐入佳境鹿晗和重返20岁相比进步很大角色很生动杨幂的演技也比印象中好一些朱亚文演变态游刃有余就是犯罪手法莫名其妙毕竟韩国导演不够接地气也是硬伤值得一看吧～
$挺不错的影片，杨幂的盲人演绎得很好，朱亚文的心理变态也很有代入感，看见聪聪死的时候我哭了，说实话这部影片给了我很大的震撼，超出了我的预想
$妹控什么的太恐怖了…
$杨幂鹿晗朱亚文都不错但犯罪原因和破案线索有点不能理解
$朱亚文演得太好了，演技没得说
$喜欢这种悬疑不恐怖的电影，然后发现我其实是个颜控可能，反派可以更凶些，刚看完汉尼拔的我现在吃早饭心里都满满的是阴影
$我喜欢这种刺激的电影，演员表现都不错，我看到一个不一样的杨幂，是一个值得称赞的杨幂，鹿晗演这种角色很多然，坏人也坏得有种变态帅，总的来说，是一部不错的电影。
$鹿晗很帅。整容医生很变态。就是观影环境太差，氛围太诡异。
$虽然是翻牌韩国电影《盲证》，但是大幂幂演技真的挺好
$鹿晗比吴亦凡演技好，杨幂可圈可点；人民警察依旧办事不力，但是就剧情方面不比原作差；缺陷仍多，但看起来也还行。
$杨幂的演技确实有提高。
$这是我看过杨幂最好的电影，也就这部影片里让我觉得她是个演员
$原版就差所以为什么还翻拍？杨幂为了这部戏费了不少心然而这个演技还是然并卵搞清自己几斤几两吧
$杨幂这个瞎子看得人急死了……
$很好看，很精彩！演员演技很好，故事情节很棒，最后别墅那段很吓人，都很棒！
$谈演技，只有盲人这样稍显呆滞和生硬的角色适合杨幂，略显演技的提高；鹿晗让人惊艳，整体流畅自然，在众鲜肉中实属不俗；但原谅我认为其他人都不走心，无论鲁队还是朱亚文，并未发挥全力去诠释，似乎也认为这部商业片无需倾尽心力。谈剧情，梁聪的设定略显夸张，他并未小有成就，何值得后辈如此怀念。
$片头字幕出来就猜到应该是韩国片翻拍，而且用的是原班人马，所以料到不会差。果然挺精彩，尤其是大幂幂失明后的主观镜头，有点意思的。小鹿的表演也不错。但是全片最感人的部分当属狗狗聪聪忠心护主被捅死的一幕，简直眼泪止不住呀。
$一翻评论大把大把的“出乎意料还不错”🤔果然群众的眼睛是雪亮的。请了原版的导演，剧情也几乎一样，现在的翻拍真是学聪明了吼。看到一条评论说ym挺适合演盲人的，因为没有眼神戏，这简直太有道理了！！怪不得我觉得ym的演技有在线呢🌝
$我想说鹿晗这部接的真的好，角色真实生动有说服力，演起来很有灵气，可塑之才。以及最后舞台上那一个蹦哒又让我有了那谁的既视感。
$鹿晗演技碾压杨幂。
$杨幂这次演技很棒，鹿晗唱的歌也很好听
$没想到比预想中的好很多。鹿晗，杨幂都演的不错。
$人物设定和布局是完全有条件拍一个成功的商业片的。最后没拍出来，节奏是首要问题，演绎都是次要问题了。细节比如：女主父母家的家居布置一秒钟出戏；女主弟把《虫儿飞》当主题曲还好意思叫自己rocker；反派的约炮ID莫名羞耻之类的……我早就学会不跟国产片计较了。
$3.5星。看过韩国的盲证，可能是出于过审考核，原版电影中许多限制级的镜头做了改编，以网约车的形式，朱亚文演的似乎不是单纯的犯人，感觉是精神有问题，而鹿晗意外的很适合痞痞的北京小伙的角色，以眼睛亮出名的杨幂演起盲人来也毫不逊色，还有那只导盲犬聪聪的完成度极高，总体还是不错的
$杨幂演的不错和同学看电影的时候情绪一直跟着她走
$明明就很棒呀，情节设置和人物形象都挺饱满的，为什么会比重返20岁还低一分，无法理解豆瓣电影打分标准和水平。。。
$看这片之前，人家说杨幂演技差，我没啥感觉，这次真的是，你能明显感觉到她想好好演，她挺努力的在演，但是她能力还是很欠缺啊。就说狗狗死了那场戏，谁看谁尴尬。听采访鹿晗说，杨幂姐经常在片场教他演戏，我（笑容突然消失.jpg）
$剧情有点扯……朱亚文简直了，演技担当！
$杨幂的盲人演的非常自然，看的出来有仔细研究学习过，剧情节奏紧凑，值得一看
$还不错啦，杨幂表现比之前的作品好，鹿晗也是本色出演，挺自然
$感觉这部剧中杨幂的表现真心很好，不能说是演技进步，应该她的演技一直很好，看之前的宫仙剑也是比较喜欢的剧，还有鹿晗感觉超级酷，真心有悬疑剧的感觉，朱亚文的坏人感觉有点本色出演，总之这部剧感觉超级赞
$3.2星。比想象中好看点。水密码oppo58同城轮番上阵，片子没啥悬疑感但演员演的都还不错。杨幂把演技提升到65分档，朱亚文可以再变态一点废话太多，警察永远最后到。鹿晗有小惊喜，居然演出了小屁孩的feel且完全不娘，鹿晗在片子里被捅的时候影院里的姐姐们心疼坏了。结论：炮不能乱约。
$好看，更加喜欢鹿晗了，大幂幂演技真是一直在进步啊！喜欢努力上进的女人！女人当自强
$大幂幂硬生生的把王景春的演技拉到和她一样的水平线上
$剧情还行挺紧凑，然后没觉得杨幂演技有多好了，那个小狗死的地方好心疼的。
$北京爷们
$妈妈生日那天带爸妈一起看的~觉得还不错啊~
$晚上看完不敢睡觉，感觉有黑衣人拿着刀站在我床边。朱亚文真的超级棒
$搜盲人电影看到的。端午节，一个人看哭得稀里哗啦的！其实里面有很多经不起推敲的细节和情节，不过，还是有触动到心灵的
$杨幂在这部电影可以说是很大突破了！！不屈不挠的路小星~有爱的姐弟恋，还有最忠心的狗狗🐶都是加分的
$没看过韩国版，这部翻拍感觉是个惊喜，惊悚感十足，有笑有泪，聪聪死那会真的很难过，杨幂和鹿晗演的很赞，朱亚文变态帅～
$第一次看杨幂演的影视，她的演技挺好的呀。这个电影告诉我们，不要随便用社交软件出去约，会遇坏人……片尾曲歌词略微中二，但旋律很好听。
$这部片子是我晚上9点一个人跑去电影院看的，很有感觉，希望大家喜欢
$9.13北京纽瓦克觉得剧情还不错结果是翻拍的，杨幂演技可以啊鹿晗也挺好看的
$杨幂还是演盲人好，没有眼神戏
$杨幂演的超级像盲人啊！全程心跳！
$好喜欢这部电影，男女主都演得很好，ym演盲人很到位，感觉ym和lh最近两年演的电影都很值得去电影院看~
$这部真心不错，杨幂，鹿晗，朱亚文表现都很棒。剧情也很棒，细节处理也到位。杨幂还为了将这个角色演好特意去深入观察盲人的生活细节，望你不忘初心，我们陪你继续前行
$杨幂演的很好
$1、没有一丝丝触动和紧张，除了那条狗。2、这绝对是“虫儿飞”被黑的最惨的一次。3、被放血被火烧之后战斗力就爆表，这设定我不服。最后一星送给朱亚文，这个角色很适合你。
$出乎意料的還挺好看
$杨幂这次演技大爆发，演的很好，剧情很紧张，很好看，是一部良心之作。
$翻牌的很成功的悬疑片，节奏感我喜欢！
$以为是一步烂片，结果出乎意料的好，杨幂演技见长，鹿晗也不错，值得一看
$看了两遍，尽管剧情方面有些薄弱，但我想说导演还是有想法的，有几个镜头是从盲人视角拍摄的，很有新意。另外，片中几位主演表现也都不错，杨幂很让人惊喜，尤其最后半小时，感觉是真的入戏了，鹿晗也很有自己的特色，够青春够活力，其他几位更是不用说了。总之，值得一看。
$朱亚文实在太帅了这部电影让我看到了杨幂的演技也让我明白了她凭什么得到金鹰视后真的很好看最后哭死了讲真这在我心里绝对能排国产年度前十今年最被低估的电影认真的
$有点吓人，不敢在看第二遍了。演技有待提高，期待鹿晗
$和娟娟一起看的。挺长的，翻拍的韩国电影。
$大幂幂演技还可以啊。
$最有演技的是聪聪!鹿晗非科班出身，台词应该发展空间不错。杨幂…比起以往，嗯，好一点了。整场被脑残粉喊着哇呀啊…凭良心鹿晗长的好评!一副天不怕地不怕的小痞子的样子也是增笑。
$这部电影完成度不错，杨幂演技有很大进步！虽然一开头有些台词还是不太行，但越到后面越好，对盲人的细节把控的不错！可以看出她对电影的认真！鹿晗笑点很多，又暖又萌看的我都想要个这样的弟弟！朱亚文太变态了！看的都怕了！整片演员演技都在线，打戏很精彩！
$挺惊讶地一部电影，本来没报多少期望。不过比想象中的好，反派的朱亚文看得我真的感觉挺赞的。表情，状态真的很厉害。
$这部电影的剧情挺不错的，毕竟中国这种剧情的电影比较少，演员的演技也都爆棚，朱亚文演的一个变态，演的是绘声绘色；杨幂首次演一个盲女，演的特别真实；鹿晗演的一个少年，演出了现在的90后状态。这部电影真的演的很不错。
$悬疑电影能拍到这样很不错👍
$最喜欢杨幂姐姐的一部电影，演的很好
$超出期待
$竟然还行，和韩版一毛一样，还修正了一些小细节，当然为了过审整体也更和谐了一点，就是开头改得有点脑残
$这部电影在中国现在的电影市场算比较好的了吧，为什么分数这么低？？？剧情紧凑，演员们演技都很棒，真的算是良心之作了！
$大幂幂开始走心了吗？
$电影看完了，对得起我掏的影票钱。有故事有情节，我胆子很小，看完手心满满的汗，出厅门才发现自己尿急。对，没有尿点。这大概是杨幂从影以来最走心的一次。鹿晗给我感觉就是自然，你看他不出戏。很多所谓小鲜肉演戏让人觉得不自在，他没有。朱亚文是最大的亮点，我终于明白角色不是阻碍，实力代表一切
$演员杨幂你好，烂片女王再见
$和同事去看得，可能一个人在上海待的太久了，和同性看个电影都特别开心。发现看悬疑破案片很有代入感，以至于三场，两个人都怕怕的，想拉对方陪自己睡。杨幂这次演技挺赞的，VV说是因为她眼神无光，所以演盲人反而能遮丑。电影剧情还不错，鹿晗很帅，路人转粉。
$开挂玩家杨幂，要什么道具来什么道具，还辅有小鲜肉召唤兽鹿晗
$说是杨幂的转型之作，其实整体上比去年的逆时营救好多了(那个群演太尬了吧)。杨幂鹿晗在这里还是有演技的。太多脑残黑了，给个四星吧。
$超出预期期望的电影，看到了杨幂的演技，朱亚文很棒了
$杨幂演得太棒了吧！！！演技简直大爆发~各种好评如潮啊，恶意刷差评的我们不约
$并不觉得杨幂没有演技，这部电影的演员都演的很好，特别是亚文哥，现在看到他我都还觉得怕。
$去电影院支持了四次，剧情紧凑，切大幂和小鹿这次表现突破了自我和以前，演技走心，演员也敬业，才能打造出这一部&精彩的悬疑大片，入围法国电影节和大学生电影节是实至名归
$bug还是有点多且明显啊，朱亚文快把我吓哭了，总体ok值三星半。
$Z是鹿晗的超级粉丝，这还是我第一次看鹿晗演的电影，杨幂还是有演技的，看到朱亚文就想起红高粱。。。那时就觉得他长得比较邪气。
$朱亚文的演技支撑起了整部剧，其他真的不行！
$很好的一部悬疑电影杨幂演的很好动作眼神都很到位
$杨幂的盲人简直太给我惊喜了！朱亚文这个变态演的让人喜欢，就是广告太明显！
$昨天在ktv里朋友点了一首勋章，我跟着mv把故事又回顾了一遍，算的上是内地出色的悬疑犯罪作品了，虽然仍然逃不掉一些老生常谈的槽点，但是制作的诚意让这个作品很出彩，三位主演充满灵气的表演让这个略单调的剧情有血有肉，很多镜头过了许久仍然会在我脑海里浮现，希望中国电影越来越好
$看完印象最深的是无处不在的手机……真是用森命在植入广告。。电影无论是悬疑还是犯罪的情节都好小儿科，演员的话演的只能算不尴尬吧，包括以前蛮喜欢的朱亚文形象跟变态真不搭啊，鹿晗的北京小爷形象倒是蛮有感觉的，杨幂的话要是刚出道就能算演的不错然而并不是。。。
$五星送给无脑黑
$整体不错，并且第一次看到了闺蜜挚爱的晗晗
$剧情流畅，节奏紧张，再次见证杨幂成长，反派朱亚文演技漂亮的呢
$只有我觉得演技都在线上吗
$剧情紧凑，扣动人心，朱亚文的变态吓到我了，杨幂演的路线星也很好，至少没有出戏，在线状态中！！
$蛮精彩的…加油证人
$去掉粉丝滤镜杨幂演技确实进步很大啊鹿晗也让人刮目相看
$一晚上连着看了两部关于整形医生心理变态的电影，真的对医生有阴影了，我的妈鬼不可怕，可怕的是扭曲的人心
$为什么分这么低？
$鹿晗演的很好
$影院上线的时候看过一遍，真的是觉得很值得看。三年前看过盲证，嗯就是韩国版，更觉得这部片子非常良心，杨幂和鹿晗的演技得到认可，而且剧情上修补了韩版的很多bug啊！不知道为什么有恶意黑，好片子不应该被埋没。听说最近要在韩国上映了，不知道在泡菜国的反响怎么样。良心片，力顶。
$好于期待，林冲的莽撞我不能接受·看到小星有危险，为什么都不跟同伴打了招呼就自己蛮干呢？
$不错啊，节奏挺紧凑的，杨幂演的盲人完成的很好
$这翻拍放在中国，已经算是好的了。
$剧情一般般
$挺好看。
$杨幂的台词还需要加强，演技比何以笙箫默强太多。。。
$超级喜欢林冲啊！热血不羁充满着正义感！主演的演技都很在线啊！
$朱亚文太变态了加一星（逃）
$还是有剧情的
$算是杨幂比较不为人诟病的作品，朱亚文的演技撑起了整部电影，如果妹控和弟控能有一些互动就有意思了
$杨幂演技爆发啊。
$看了很多遍了，是中国悬疑比较好看的片子，杨幂在这部剧上有很大突破，支持
$杨幂的演技进步了很多故事看得人心惊动魄晚上看和我姐两个人缩在沙发上捂着眼睛看真是太没用了😂😂
$这剧情，追人的时候看着一点儿也不着急啊
$剧情漏洞实在太多，观看不时觉得尴尬。但它纠正了我两个偏见：杨幂演技可圈可点；鹿晗演唱颇有功力。以前把偶像当花瓶，是因为他们没有足够硬的作品证明实力。期待他们以后表现，私心加一星。
$61/100以前写过杨幂的问题，演戏一直Hold着，和观众的距离感十万八千里。希望这部片子是她迈向观众心灵的起点。另外鹿晗也不娘炮嘛，很多事情还是需要眼见为实。
$主旨经不起推敲逻辑混乱。变态哥哥的变相报复杨幂表演也确实没有太大突破鹿晗依旧帅气养眼范儿定位朱亚文戏路很宽演技确实值得点赞空有一副好皮囊却投错了胎可以一身好技挑错了片子。整部片子故事和感情处理上表现平平。
$杨幂的演技不敢恭维💩💩💩💩
$导盲犬演技满分
$好早之前就看了只是刚来注册所以才评分感觉这部电影大幂幂的演技提升蛮大的还有小鹿真的好帅第一次在电影里看到鹿晗爆粗
$看过，觉得不是烂片
$鹿晗跟杨幂演了个什么jb玩儿
$说实话是我个特胆小的人，和朋友一起看的，到那些幻想的出的场景的时候也是吓的可以，感觉都演的蛮好，聪聪死的时候感染到我了，哭了。
$为了朱亚文给四星，为什么觉得这个男人已经帅成渣渣了！！片子结尾那几个被拐的姑娘被发现的时候，还真有点韩国恐怖片的感觉。。。剧情简介有点跑偏，感觉像杨幂和鹿晗要打架一样。。植入广告超级多，就是指望这个赚钱的，也无妨。。有时间要去找来原版看一下！
$国产佳片
$杨幂真是演技爆发了，把盲人的神态动作表演的淋漓尽致，鹿晗也很棒，加油！
$比现象中好。节奏不错。特效就😂了
$我认为还是不错的，一环扣一环。我们可以怀念过去，但不要活在过去。
$还是有些出乎意料的鹿晗演技比择天记要好一点
$哇靠贵瓣用户双标到极点吧，给原版打高翻拍就低，明明是一个导演的组的流水线产物啊，逻辑上还补了一些漏洞。不得不说科技进步的产物使片子具有微妙的高级感。
$悬疑和犯罪元素都未能发挥出色，破案关键点令人尴尬症发作，一口咬定载客的就是出租，大姐你肯定没用过滴滴快车。杨幂此番进步演技获盲人好评，但台词功力依旧让人备受煎熬，全片演技最好的莫过于死前的狗。朱亚文的变态反派形象太单薄太用力，如何成为耀眼的反派可参考王千源和希斯莱杰
$杨幂的盲人演的挺好，鹿晗演技也很不错，歌儿也超好听啊【虫儿飞】，听说轮滑还是当时新学的，能不用替身就不用，很敬业！这个电影我看了3遍了，很不错！值得推荐！
$觉得改编得比韩版更好，挺不错的一部电影。
$好的剧本谁都可以拍，所以不存在原创翻拍的问题。情节处理略有不足但不影响作品，诚意还是看得到的，杨幂演技确有提升，鹿晗一如既往的真实自然，朱亚文、马景春绝对实力。
$韩国技术团队作出表率，悬疑类型行活如何深加工细打磨。
$比想象中好很多，还是值得鼓励的。
$可以的
$其实不错，聪聪死的时候泪目，林冲很帅
$突然明白了鹿晗为什么瞬间红遍大江南北，他就是90后的代表。杨幂在他旁边80后的特点也衬托的很明显，有趣的是，王景春作为70后也很恰如其分。
$大幂幂应该奉献了自己大银幕以来最好了一个角色了吧，鹿晗作为表演新人也还好，但是总觉得他的外形会限制他以后的发展。朱亚文简直演的神……大概最大的缺憾就是把中国警察拍得太窝囊，已经广告真的很多！！
$早前看过
$由两大流量明星主演评分都有6分在豆瓣这个环境实属难得，看过，事实证明这片子确实还不错的，鹿晗杨幂朱亚文演的都很好，希望他们以后慎选剧本，走演员这路子可行的
$杨幂在这部电影中的表演和自己其他角色相比而言，真的算是进步了，然而....并不是很能get到粉丝神吹的演技
$当时与室友一起看完，两个人瑟瑟´_>`盲人视角灰常ok，很喜欢那只导盲犬。
$吓尿了....
$女主角贼牛逼，把人的身高体重分析的棒棒哒，站在路边却失去了打车技能。就是生活技能上盲人就是废人，破案上立刻就开挂，也没什么用。出车祸都是因为她。人生第一次看见乘公交车追公交车，厉害
$情节好拖沓，让人很出戏，前小半段幂幂的盲人表现得很好，到后来…已经变成全场女生对鹿晗的花痴了…哇～哇～我完全get不到她们的点在哪儿…
$我再看杨幂鹿晗演的电影我吃屎
$朱亚文为什么要接这样的电影⋯⋯剧本本来就有硬伤各种广告强行植入⋯⋯
$看得出原作剧本很精巧，但改编版执行不力，始终没有积累起紧张的气氛来。反角不够强势不够狠，沦为了推进剧情的人肉道具，三个正方角色不断的死而复生让人哑然。比较起来，商场追杀都算场好戏。
$没有原版一半的水准。
$杨幂演技很有进步盲人演的很好小鹿很努力很棒
$真的是一部很好的电影，值得观看，杨幂的演技提升了不少
$比我想象的好一些~还真的算是女主近些年表现最好的戏了...
$每次朱亚文又站起来，全电影院的人就一起“艹！”
$狗狗死的时候真的哭惨了😭😭😭
$挺好看的，朱亚文的演技太好了，杨幂的演技也有进步
$几个年轻人演技都欠火候
$当时感觉还挺好看的呀。
$2.5鹿晗是個意外驚喜，臺詞說的很溜、很自然，比起楊冪更活靈活現。至於為何會把韓版改成中文版，導演腦袋絕對秀逗了。
$杨幂演的挺好的，鹿晗的演技跟张艺兴一样垃圾，这片子剧情内涵也不行。
$约炮软件引发的惨案，太恐怖了
$这时候杨幂电影转型的还比较成功，电视剧要是不是嘉行大礼包也不错。鹿晗演的挺有灵气的，可以关注一下后续发展。
$《奇怪的她》→《重返20岁》；《盲证》→《我是证人》：差不多的剧本，质量却相差很多！——白天的《盲证》，晚上的《我是证人》，翻拍版不仅没弥补原版的细节槽点，有的甚至还变本加厉，当然中国版也不是没亮点，比如：演员的整体颜值就提升很多！演技方面，王景春第二，朱亚文第二，然后没然后了！
$挺好的，挺吓人的，是我喜欢的口味
$我就觉得不错呀，颜值与演技并存，全程剧情紧凑，细节刻画不错。
$非科班出身的他真的好多惊喜
$杨幂鹿晗朱亚文都演的挺好的啊我觉得。很紧张让人害怕的氛围。
$这部电影拍的真的很用心，两个主演演的都很不错，故事情节也很完整，值得一看
$和杨幂难得没烂到家的演技比，朱亚文居然演技下线了？
$整体符合期望追车戏还不错小男主人设符合，技能也展现得不错dmm演盲人把握也OK亚文很炸。7.5分吧
$比较韩版盲证，我觉得我是证人可能剧情更完整了些，里面反面人物刻画不错，但是出乎意料的是鹿晗和杨幂。鹿晗本色出演很真实的感觉，多给一分确实是看到了杨幂是有演技的，在别墅里和朱亚文那一段戏确实惊心动魄的，不要再去拍什么小时代，偶像剧这样的烂片子，好好沉淀自己。
$一种反派死于话多的概念。
$1.有大幂幂的电影果然槽点满满2.你鹿下次能拍个跟唱歌无关的么…3.处理节奏和镜头还行但是最后一分钟营救有点拖捉急
$比想象中好看呐，不错不错
$所谓串珠电影。但是连珠子都没有选好。
$很棒的剧情朱亚文的演技在线特别好，杨幂也有进步首演盲人好评。
$对悬疑推理片毫无抵抗能力。
$当时上映就去看了，也是第一次认识鹿晗，唱的虫儿飞到现在也是我心中的白月光。另外朱亚文真是荷尔蒙爆棚。剧情三分，选角加两分。
$其实我觉得即使有朱亚文在…也没什么卵用…
$一对比就显出演员水平的差距，要是没有朱亚文和王景春，直接就1星了。
$朱亚文演技很好哎，超棒di！中间还是有一点点恐怖，整部剧看下来内心是有点压抑的。
$影片中朱亚文饰演的犯罪分子通过聊天软件约出女孩，又在咖啡中放入药物，这种犯罪方式值得我们警惕。生活中有很多类似这样的案例，身为女性应该学会自我保护，树立防范危险的意识，讲危险拒之门外。
$也叫演技出众，大概跟以前的杨幂比，已经能算“出众”了吧，不忍卒睹的表现。朱亚文也虚浮得很，倒是鹿晗还算过得去，整个剧最自然的就是他了。
$看过好几遍，朱亚文就不说了，杨幂鹿晗都表现不错，值得一看
$这个时候杨幂小姐姐演技进步好多！警察管教不良少年天经地义这句话好霸气的！鹿晗小哥哥真的是痞帅痞帅的😂演技也是很自然的啦❤
$我靠，大写的烂片，剧情和细节虽然跟韩国版一毛一样但是每个人的演技都让我深深的捉急，最精彩的地铁追杀被改成商场平底追，亮点全无。不过那条叫聪聪的狗演的还不错。
$之前在电影院看的，我觉得挺好看的，虽然我是证人各种版都看过了，还是想看内地版能搞成什么样。演的还行没有出戏，杨幂拍这个比拍电视剧认真多了，她的剧我一般都坚持不了半小时，这个电影还可以
$比意料中要好，剧情虽然也有槽点，但是在国产悬疑片里质量至少属于中上乘了
$看到后面实在忍不住快进
$没看过原版的，但你们都说原版演的比较好。但就作为一个只看过杨幂这一版的人来说感觉就两位主演的表演都挺好的狗狗死的时候简直哭死我。
$水军别刷分好吗？
$无法容忍水军的我决定发个影评，一分给杨幂了，别说什么电影突破，在我看来都一样，唯一一点值得骄傲的编剧，也是韩国的，哎，中国电影未来在哪？
$这是韩国电影《盲证》的中国版。没有分级制度的情况下，这种悬疑片并不好拍，这部片子给观众造成的紧张度适中，但还是不建议小孩子观看。鹿晗生动刻画了少年应有的冲动、义气、勇敢，和杨幂的对手戏细节处理的较细腻。杨幂的角色较以往有很大突破。
$诈捐貌似就是为了宣传这部电影诶诈捐姐牛叉的很啊。
$朱亚文真是棒棒哒。
$全程略困…朱亚文有前途，杨幂演聋哑人更合适，鹿晗强出面瘫吴不少，狗狗死得好凄凉。
$片子3星，为了鹿晗再加1星，这个干净、帅气、阳光的大男孩～
$基于期待值很低，反而被圈粉
$杨幂是一个努力的好演员，这部电影情节很紧凑，并不像前几年众多悬疑片的拼凑清节，虽然是翻拍，但导演给了与韩版不同的更多想象补充的空间，这是一部不可多得的精彩悬疑片
$杨幂鹿晗朱亚文都演的不错啊！！剧情虽然有点bug但是瑕不掩瑜一部不错的悬疑片况且杨幂鹿晗两个大流量主演还有6.1分真的不错了鼓励一星
$很棒啊，全员演技都在，很好看
$不喜欢最开始那段弟弟死亡，觉得没这段会好一些。感觉这段唯一的作用就是体现虫儿飞这只歌曲。还有就是瞎子能通过别人指路跑那么快，有点不信，反正我闭着眼的情况下不敢快跑。其它的情节还是蛮喜欢的
$鹿晗就演技而言是四大流量最出挑的一个了。
$昨晚看了我是证人点映，影片氛围营造的很好，节奏不快不慢，却能一直抓住观影人的心两个小时很快过去却意犹未尽，笑点泪点齐飞，满满诚意。希望10.30首映能够和更多人见证，一部可以放心请朋友看的电影，情节铺垫丰满逻辑缜密，国产悬疑良心，绝不是粉丝电影，不是粉丝电影，不是粉丝电影，推荐！
$有点儿假。鹿晗很适合大荧幕。
$杨幂的脸注定了，她无法演好任何剧。虽然我知道她，很尽力在做。有些事就是不能强求。
$剧本扎实，演员也到位
$依旧烂片
$照葫芦画瓢都看不到瓢！！！！！
$剧情的确有硬伤，但是让我喜欢上鹿晗
$虽然从头到尾基本是一模一样的翻牌，但还算有张力有可看性，还有朱亚文飙演技。
$第一次看这个题材，还算新颖
$紧张的节奏，合适的配乐，再加上杨幂等演员的精湛表演，是国内少有的犯罪悬疑电影之佳品
$本片最大的问题并不是明星演员，而是这个棒子导演实在太懒了，自己抄自己的作业，连个标点符号都懒得改，几场重头戏连镜头机位都没变，是我见过的最懒的棒影翻拍。。。
$后半段剧情越来越紧凑，没看过韩版但是这个还是有点被吓到，值得一看
$被朱亚文惊艳到，这次演变态看得我汗毛直竖，整部剧的惊悚，六七成都是靠他撑起来的。鹿晗像是一块璞玉，不期然的好，希望雕琢之后更优秀。挨打戏竟然看得我有点心疼。杨幂终于有演技了，回到了能看的水平。可能是导演原因，节奏风格很有韩国电影的痕迹。剧情有硬伤，但是在当下国产里已经值得一看了。
$鹿晗真可爱
$对那些为了黑而黑的人说一句，麻烦你们不要影响别人的判断，我今天看的，因为胆子小有部分场景没敢睁眼，但是看完后觉得很惊喜，最让我感动的就是最后天亮了的瞬间，觉得心里的压力恐惧都没了，从前我不愿意相信可以有一个画面能达到这样的力量，今天却真的遇到了，真心值得一看的
$好恐怖，吓哭
$谁说没演技了，狗狗的演技就很不错啊
$鹿晗演唱会系列
$在华语圈钱片里也许算还可以的....
$当杨幂遇到鹿晗，还不如让我奶奶去演呢。
$挺不错的还是
$真的是太垃圾了。还炒作，垃圾电影
$四颗星都给朱亚文
$比我想象中好，鹿晗还是之前的安全牌，杨幂确实有了长进的。整本剧本很强大感受到悬疑有在用心设计，但就是用心设计了，实在进不去，我旁边的其他人在好几处悬疑的地方都在笑。
$客觀說，兩位主演表現都不錯。反派亮眼
$前半部分挺棒，可惜后面有点吓人啊，而且bug太多了吧，严重心理阴影。
$看了心动的信号，真的好喜欢朱亚文，他在里面演的变态真的吓到我了，杨幂表现还是有点衔接的不到位，不过还可以了
$照搬，都拍不好，杨幂没有演技。
$好看啊，大幂幂在里面演技好，鹿晗应该是刚接触吧，表现不错啊
$被朱亚文吓死…杨幂演的还可以诶，不出戏。
$脸都歪了
$不得不说，这确实一部好片，杨幂饰演的盲人很到位，很有感觉，细节方面处理的非常好，剧中情节紧张而刺激，朱亚文的变态，鹿晗的不靠谱到靠谱，还有王景春饰演的警察，看了好几遍，非常不错的电影
$这部电影真心还不错。看得我心很有感触
$反正很吓人orz
$四分都给亚文
$可怜的朱亚文和王景春跟女主这样的面瘫对戏了,剧情的各种bug啊,还好意思说自己是悬疑片
$虽然是韩国编剧、韩国导演，杨幂的演技也算是超水平发挥，但是比起韩国同类影片还是有一定差距的，比起国内同类影片也只能算中下，偶像剧味道还是太浓了。
$一星给鹿晗，真的不能再多了，他还是令人惊喜的，杨幂演技依旧呵呵，剧情剪得乱七八糟，建议大家还是看韩国原版吧
$无话可说
$演员在线
$翻拍得太粗糙了…我能理解韩版有些东西无法呈现，但这么翻拍真的不好…导演你来骗钱的吧…不如下次就让鹿晗演一个没心没肺的北京小爷吧，配角就好，他扛不了戏。相比之下杨幂就太过分了，身为一个混圈多年的职业演员，演盲人演成这样…哪个盲人带美瞳你告诉我？没有一点身为演员的自觉。
$值得一看。我看到了演员的诚意，剧情紧张中穿插一些笑点调节气氛，最后的呐喊和一砸让人拍手称快。杨幂的盲人演得不错，相信她会更好
$5分全给杨幂。
$安相勋翻拍了自己4年前的《盲证》，基本一模一样的情节，不难看也不好看，但盲人怎么用大触屏（植入的广告）手机？朱亚文太正演不出BT感。另，聪聪演技稳。
$说好看的希望你能进行深刻的自我反省。
$鹿晗演技比吴亦凡强多了起码有丰富的表情
$杨幂演的很好，很带感，让我们看到了她想做一个好演员的决心！情节刺激条理清晰，很不错的一部电影。
$挺不错的一部电影。鹿晗演的北京小伙很帅气很贫有灵气，朱亚文和杨幂都不错故事情节也很好
$虽然有一些bug，但气氛很不错，算是国产悬疑片比较好的了
$烂片
$杨幂真的这次演出了不一样的感觉，给这个看不见的女孩赋予了生命。给这部剧也带来了色彩，很多小细节的处理都很好。鹿晗好帅！朱亚文好帅！
$杨幂在里面的表现不错，希望她越来越好❤朱亚文和鹿晗还有王景春也超棒！
$朱亚文演起斯文变态来还挺瘆人的！有好几场戏的台词没写入戏，不像是说给对方听的，而是说给观众听的。
$鹿晗的电影永远都要让他秀一段唱！
$朱亚文演的犯人真的有惊悚的感觉，他每次出现忍不住都开弹幕。剧情还是有意思的，最精彩的要数最后两人的对峙，确实渲染了一种紧张的气氛，让我对小星和林冲的命运何去何从产生了紧张感。林冲最后唱虫儿飞的时候有种阳光明亮的感觉。但是最后小星告诉犯人他们哪里不一样好不好，总感觉未完待续似的
$真的，大幂幂安心当街拍女王造福淘宝多好啊，演戏这事还是算了吧
$吹是口碑但可惜口碑也只是相对小时代
$本来是奔着鹿晗去看的，不过剧情真的不错，还是很扣人心弦，演的不错，剧情很紧凑，带入后很有紧张感
$剧情凑合，点映会的观影氛围让人分分钟出戏
$有的人眼盲心不盲，有的人眼不盲心盲。
$总体演员都很有突破啊，还不错。原谅我为鹿晗加一颗星。。
$印象中杨幂演得最好的一部戏了，全程无尿点吧，是真的看得我心惊胆战，也有过屏注呼吸的瞬间，朱亚文真的每次一出现就让我很紧张，狗狗为拖延时间救的她那里我妹哭了我的天
$为冲哥打call
$对于一切侮辱智商的悬疑剧坚决打一颗星
$约炮软件引发的畸性血案。优在原版故事，劣在依旧办事不牢的警察与乱七八糟的植入。
$竟然认为还不错～有紧张的逃杀戏，有泪点的亲情戏...之前对杨幂的期望太低，所以竟觉得有几幕的戏她发挥得还算到位..我还是没搞懂朱亚文到底把那些女孩子绑过来做成像木偶样子的干啥
$即便鹿晗的眼神超真挚，也挡不住全片bug丛生，杨幂演技不自然的大漏洞。
$朱亚文演的很好，真的吓死我了。当然了，剧情上有部分奇葩的地方，总体很吸引人。不过，电影简介可能写的太夸张了，证词也不能说截然相反啊。一星扣在有些剧情处理不够好，演员微表情可能有点出戏，以及有些小穿帮。最后，我鹿哥好帅啊，虽然最后就是挨打，但还是好帅啊。
$还差一分表示就扣给虽然进步很大但素还不够好的鹿哥大幂幂的演技吧。。。专门跟董跑到松江看的被我鹿哥的颜值深深圈住
$这是一部我十分喜欢的杨幂电影之一！！！喜欢这种有剧情性的电影，看起来十分带感！路小星的那种盲人感觉完全表现了出来。到后面的虫儿飞十分让人难忘。喜欢这部电影
$某个事件彻底改观，做不到可以不说的
$不算精致，但算用心，杨幂加一颗星。
$应该是杨幂演技巅峰了吧？
$诈捐秘了解一下
$喜欢林冲这个角色
$杨幂演的真的蛮好
$真心的好看十分的推荐情节很紧凑bjm配合得很好加油好看推荐
$真的很不错，刚开始看的时候就觉得很震撼，身边的朋友都说很好看，觉得杨幂演技真的提高了很多，证人这部剧真的很良心！期待国内更多更好的作品！
$挺好看的，杨幂演技爆发了，身边的朋友都说杨幂这次演的不错。朱亚文演的变态也看得我心惊胆跳的。鹿晗也不错，比之以前的角色，更加进步了。还有，三位演员颜值真高，哈哈。
$脑残至极！
$这部剧看得扣人心弦，好紧张，刺激，演员表演到位！
$oppo手机被黑惨了
$这是那种从头到尾都弥漫着烂片气息的电影
$编剧太烂，真的很烂，杨幂等人的演技就不说了，故事情节各种漏洞，看得人心烦意乱
$一般
$有杨幂和鹿晗带着好奇心点进去看了，影片中朱亚文饰演的角色真是人格扭曲、太特么变态了，要现实生活中出现这种人就悲催了，点赞一个坏人也演的入木三分，小鹿的滑板遛的不错，幂幂依旧美艳
$两星半，故事勉强算是完整但是无惊喜，演技偶尔尴尬，
$大幂幂的演技可是受到盲人兄弟们认可的，你们黑不动，嘿嘿
$约炮不成反倒整容成功，这叫我如何树立自己的三观？尤克里里能打死人，真长知识以后弹琴要小心了。不过真觉得没那么差装逼的人自己去找别人说的五星
$就记住了虫儿飞~~
$因为实在是太喜欢鹿晗在里面的形象了贼酷的刷了好多遍
$一分给导盲犬，演技最高
$作为看过盲证的人在来看中国版的我是证人觉得真的不咋样！一星是给老警察王景春的，国产电影很少注重演员适不适合演这个角色，选择一些当红演员！结果就是毫无演技。这就是国产电影很少在国际上获奖的原因之一吧！演员演的连观众看的都觉得假，真是失败！
$两个没演技的，不知道那些长篇大论夸鹿晗演技的是多大的心。。。
$旧金山回北京飞机上看的！我真的在国航飞机上看太多电影了！大幂幂怎么演都让人觉得是尬演！
$超出预期，杨幂演的不错，进步很大。加油加油
$其实还不错。好喜欢小鹿呀，不过后来被刺了又满血复活的剧情是个剧本硬伤啊。。。
$看过盲证所以本片没什么悬念。看了之后我就放心了老炮儿吴亦凡甩鹿晗九条街完全不是一个级别。都是从棒子那里转型的为什么吴亦凡合作的都是冯小刚张涵予周星驰徐克徐静蕾郭敬明吕克贝松姜文什么的呢基本上这年头比较红的导演都找上他了。
$情节紧张节奏紧凑，打斗场面紧张得隔着屏幕都觉得脑壳疼。惊悚悬疑中带着小幽默温馨，鹿晗演的小痞子天不怕地不怕，一副亮堂的笑脸让人很喜欢，滑轮追逐很精彩。非常喜欢最后的大雨，暴雨冲刷，真相总会大白，天也总会亮。
$就看了鹿晗两部片子，结果他被车撞了两次，被打了一顿，被捅了一刀，还捏着嗓子道出大家的心声“你看我是男滴还是女滴”……这么照顾大家的心理，你还好意思黑他么……
$电影本身逻辑是有问题的，剧本太弱，不过拍的是不错的，幂幂和鹿晗的演技也都过关，希望幂幂以后能多接点高质量的戏，因为幂幂也可以不面瘫嘛！
$跟室友之前在电影院看的，最近又重刷了一遍，除了逻辑有时候有点混乱整体是好看的
$0分。消费弱势群体真可耻
$从这里get到鹿晗的演技，后来才知道那个坏人是朱亚文演的，当初都留下心理阴影了，这部算是杨幂可以拿得出手的电影了
$有两处明显的BUG，1是关于出租车的争论没有必要，出租车司机都被挡板隔开的，手不能伸到后面；2鹿晗上一分钟还昏迷不醒，后一分钟就英雄救美了。
$最近迷上鹿晗系列三！翻拍的一般，剧情有点跳脱。
$两星半，体制的原因破坏了原片扎实的剧本那是肯定的，各种生硬的植入广告降低观感令人反胃那也是肯定的，但要是没有原片的导演把控细节的话，肯定会更糟
$鹿晗加油
$纪念一下，一个人的圣诞节。
$大概最近烂剧撸多了，看着这个还行。当然到后来有点看不下去，犯罪心理的痕迹太重，快进看完的。
$把原版仅有的一点点好感都毁了。到处都是苏宁，水密码，58同城⋯⋯全片除了杨幂弟弟和朱亚文妹妹，居然一个人都没死，社会主义好！
$很喜欢这种悬疑题材的电影，鹿晗太精喜了。
$居然演技不错，get到了我
$600