不知道有多少人，是和我一样抱着看烂俗喜剧心思去的······结果，没想到还挺惊喜！竟然相当不难看！！！故事是完整的，演绎是流畅的，笑点是不尴尬的。所以这个片子是值得推荐的~
$【B-】剧本的确有点意思，叙事能力着实不错，片子真的还成。但导演那无处不在的低级趣味，实在让人受不了，好莱坞写天才是把主角智商写高，本片则是把配角写成弱智来衬托主角，像是从过时港片挖掘出的笑点和动作场面，脑残做作的比万万没想到都尴尬，全程小S冷漠脸，陈思诚就是个高配版的邓超。
$曾志伟一个人声优了所有角色吧
$气质屌丝，才华不屌丝的陈思成。
$喜剧部分挺平庸的，王宝强奇怪的发音更是各种不舒服。好在影片在推理的部分用了很多心思，结尾甚至还玩起了反转的戏码。影片也有意无意借鉴或剧透了多部推理小说，以表达创作者对推理的爱。无论如何，比陈思诚上一部强，也用了不少心思，还借用了不少老片的梗。
$有些台词很好，句句是道也很戳心，尤其是：“那些飘着不回家的人，都有自己的难处，”让俺看的泪眼朦胧，真的好虐心啊。可是想想，如果真有奈何的话，又有谁愿意远走他乡，你说是不？
$愿意尊重电影和观众的导演和只为了圈钱把观众当傻子的导演真的差距很大啊····相比之前的北爱，陈思诚真的进步了很大，作为一个新晋导演，能完整清晰的讲完一个故事，要剧情有剧情，要笑点有笑点，虽然bug仍然存在，但瑕不掩瑜。是一部笑点不尴尬，推理又撑得住的扎实之作。
$还不错，陈思成当导演算是合格了。刘昊然意外的不错，在王宝强面前也没用怯场，陈赫老样子实力尴尬，丫丫好美，潘粤明看不出是潘粤明。肖央有惊喜
$哈哈哈哈，突然发现，陈思诚居然有两把刷子，真是小看他了！因为王宝强，去看了陈思成执导的《唐人街探案》，结果被佟丽娅和小鲜肉刘昊然给迷惑了...宝宝别哭，俺依然爱你哒。哇哈哈！
$陈思成真的这么有才华？不得不承认这个电影真的不错，王宝强是个特别努力的演员。推理，悬疑，搞笑融入在一部电影里，紧张轻松的气氛都恰到好处。
$片子可以又名《泰囧2》，或者直接叫《泰乐》好了，太逗了！看完片子回家得路上想起筷子兄弟肖央得表演还会不禁笑出声来，可能有一种就是自带搞笑细胞，为喜剧而生。这部电影我给四星半。
$看别的电影时看了很多次此片的预告片，以为是闹剧式烂片。今天去看了，没想到这么好看，令人发指地好看。即使是在好莱坞，此片这样的喜剧侦探类型片，也应该算是同类型中的顶尖水准了吧。陈思诚这次真的让人刮目相看了。国内某些专拍烂片的大导演看了本片会不会有被抽大耳光的感觉？
$本片除了小鲜肉略显生涩，其余演员演技基本在线；节奏紧凑，剧情连贯且完整，无论是喜剧氛围还是悬疑氛围营造得都比较成功，探案过程不低幼，案件完成度较高，逻辑上无甚漏洞，笑点和悬念基本都紧贴剧情走向，算是贺岁档的一部佳作！大家可以放心大胆地期待啦！
$幽默和逻辑的碰撞，悬疑和搞笑结合的毫无违和感，笑点合理有趣，符合剧情走向，即使一些看似有点刻意的笑点其实最后也被证明是伏笔。故事的结构和完整性以及节奏感都控制地很好，随着剧情的高潮迭起，一环扣一环，很多疑点看似扑朔迷离，却是层层深入，让人琢磨不透。
$这调调太对我的胃口了，五星好评！
$陈思诚真的挺厉害的，怪不得能娶到佟丽娅。
$有点儿意思陈思诚有才
$喜剧片越来越多，是否能玩出新花样，要看导演的手段，对比之前的夫妻档的尴尬片，这部片无疑诚意之作！！！虽然有的笑点很恶俗。。。但不尴尬的笑点就是成功！！！整部片子完整性不错，情节连贯，丫丫简直美呆！！！陈思成越来越赞了哦！
$准备二刷。再次被陈思诚导演的才华折服，能把探案喜剧片拍的如此出彩，真是太棒了，其他喜剧导演也快去膜拜一下吧。
$泰国风情的喜剧让陈思诚在年末交出了如此惊喜的答卷是始料未及的结果，他确实是一个有心思的导演，王宝强的喜剧效果在那儿一站就出来了，再加上小沈阳陈赫（虽然很不喜欢这俩人）溅出了精彩，游客刘昊然算是这部电影给我最印象深刻的一颗星了
$如坐针毡啊，看一半就想走了。还好最后有两个翻转，也就罢了。以后不看王宝强的戏了。
$王宝强延续一向的疯癫搞怪的风格，印象最深的是小女孩外表清纯、内心腹黑，眼神颇具意味，演技派啊。戏中情节步步推进，结局却出乎意料，还不错。
$啥玩意儿啊，看反胃了都
$看到陈赫的嘴脸就想吐
$借鉴了港产老片的动作喜剧的风格，推理方面还行，看得出对导演对推理小说的喜爱，结尾有反转。刘昊然有潜力。
$土头土脸土演员，丢掉节操过大年，这不是电影，这是放错地方的娱乐节目。
$做得比想象中的好。陈思成刷回一些好感度。
$陈思诚实力捧老婆啊！
$居然还不错，有笑点有推理，片尾还有几层反转，找宝宝强来演这个喜剧还是很恰当的。陈思诚当导演比当演员好，未出镜画面没有违和感。
$太呱噪了，我看不下去。:(
$除了又吵又煞笔的王宝强和眼不见为净的陈赫，这片子还算挺有诚意。剧本完整（虽然很多推理部分很容易猜），配角们赞（看了演员表才知道那是潘粤明），佟丽娅美（导演拍老婆从来都是风情万种系列），最后的反转腹黑萝莉人设的张子枫那邪魅一笑略渗人。总之，这片子最大的成功之处在于，陈思诚没有出演。
$某些片段还是可看的，但整体实在无法推敲，模仿早年港片的痕迹太浓，王宝强的表演也太夸张，一锅鸡肋。
$确实还不错，但刘昊然那条蓝白横条纹皮带，真的太陈思诚太陈思诚了……
$有关悬疑探案，观众最喜欢的就是，啊，没想到啊！有关喜剧，莫不如恰巧不需过脑哈哈哈哈；有关演员，红花绿叶虬枝正该相应成趣。在茫茫雾霾天里，本片推荐。
$很一般
$又脏又乱，还好不差。又吵又闹，还行不烦。
$沿袭了老港产喜剧&动作片的风格，在暹罗落地开花、插科打诨，破案部分也具有探索性，值得玩味。陈思诚有自己的想法，末了还埋藏了“善恶对立面”的隐喻，必有一面大于另一面。
$意料之外的好看呐。喜剧的形式，推理的内核，东南亚风情的包装，这一口下去还真挺够味。导演节奏把握不错，张弛有度，爆笑点，紧张点，恐怖点，并不缺啥，广告植入得也够直截了当。最喜欢医院枪战以及现场重现这两幕。话说刚看完的我，“鞋头有点雨不急惹”哈哈哈
$天朝喜剧版白夜行。陈导果然是阅遍悬疑小说。佟丽娅美爆，一颦一笑都惊艳。各种借鉴夏洛克，没什么好说。故事展开时，笑点略尴尬，但流程之中不乏亮点之处，医院一战+配乐简直感人。以至于完美的犯罪，这是《消失的子弹》情结？
$受不了王宝强可刻意且不纯正的南方口音，好好的剧本拍成这样。。
$总体不错，昊然弟弟挺帅的，宝强也很搞笑，最后出现的张子枫让人眼前一亮，可感觉剧情不够连贯，推理有点牵强。
$笑不出来(눈_눈)
$一部电影所有人演技在线，剧情合理连贯，导演拍摄手法也越来越成熟，带给观众笑点和故事，这就够了。
$刘昊然演技有待提高，王宝强也很有喜感，剧情不错，喜欢。
$没有新意，更没有诚意。真没觉得好笑，一切都好刻意的出现在你的眼前。
$天才小昊然弟弟很帅的，宝强这里有点油腻，不得不说陈思成还是有些才华的，潘粤明也是厉害的，演技派，最后小姑娘那个笑真是吓得我尖叫～～～从此记住一个实力派小姑娘张子枫
$剧情紧凑，环环相扣。意外的好看呢
$刚说完港囧没多久，王宝强就演了个比包贝尔还包贝尔的角色，好在故事讲得算是完整流畅，陈思诚做导演看上去比很多国产专业导演都过关。
$真意料之外，首次涉足喜剧的陈思诚交出了一份惊喜的答卷。内地同类题材中少见的好故事，虽然有漏洞但节奏极快一气呵成，连环案、笑料设计有亮点，结尾翻转，伴随着疯狂二人组一唱一和的笑料，每个角色都特别有意思。王宝强找对了应有的定位，刘昊然前途大好，佟丽娅戏份太少没看够，最喜欢肖央的角色
$看的我想中场走人，无聊阿！不如恶棍好看！
$太差了估计跟恶棍天使有一拼
$1.经历「恶棍天使」我一度已经对国产喜剧片绝望，没想到这片让我对国产喜剧片恢复了信心，王宝强虽然没突破，但总算又找回了正确的定位；2.剧情流畅，推理合格、人物塑造精彩…这些都是次要，最主要的是它终于让我不会笑得那么尴尬了。
$三分不能再多了。陈思诚，请你有点诚意，不要随便编攒一些老掉牙的段落硬塞到一个不合理的剧情里来互龙我们好吗？
$？？？？？？？？？？
$二刷中跨年。近几年东南亚玩得最开的一个，美术邋遢浓艳自成一体，人物与动作戏多而调度有序，侦察表现不新鲜但丰富用心能自圆其说，恶趣味细节挺搞笑，陈思诚还是有想法的。软肋是有点长，近末尾应压缩。王宝强的曾志伟腔有点过，刘昊然不在表演状态，设置成结巴喜剧效果没出来，陈赫肖央非常对味。
$小姑娘挺好，甜笑变狞笑就是一秒钟的事儿；口吃小哥很帅，日后前途无量，但别总跟陈思成夫妇混；王宝强夸张得过了头，早年的憨傻逐渐沦落为如今的市侩；要说喜剧之王，还得数小沈阳！
$整体轮廓清晰，逻辑没有大的漏洞，剧情一波三折，加入喜剧元素让电影不太沉重，于轻松搞笑之中交代案情的发生发展，最后结论也合乎情理，导演进步了许多，故事讲的很好，主演们都不错，喜欢。
$要是再严苛一点，其实是3星半。作为推理探案电影，剧作上还可以更严谨一些。但是对于陈思成的第二部电影来说，确实有不少意外惊喜。看来这会成为一个系列片了。
$不吹不黑，这片子的诡计设计得其实很有意思，但可惜的是，陈思诚把这片子拍得太猥琐了，与案子主线无关的情节太他妈恶心尴尬而且繁琐，换一套不这么猥琐的班子绝对更精彩。
$哈哈，看到王宝强我就想笑，原来昊然弟弟演起喜剧也挺搞笑的，期待第二部！
$居然很好看！年度最大意外！不科学啊！
$真的是本格！真的是本格！真的是本格！虽然王宝强一如既往的傻逼，故事结尾很好猜，但是这个片子依然让人好惊喜！感情分4星！
$王宝强是个很厉害的演员，陈思诚导演让人刮目相看！期待第二部！
$好看的，有搞笑也有悬疑
$恶心小心恐怖镜头
$故事的完整性不错，推理也合情合理，演员演技也在线，支持国产片。
$陈思诚还是踏实当演员吧……真不是编剧导演那块儿料！
$被前段时间的烂片伤害的太深，本来对此片不报希望的，能看就行，结果竟然出乎意料，故事完整，有笑点，结尾反转另人意外，伏笔埋的也不错！是部好片，值得推荐！
$刘昊然演技略生硬啊……看着浑身难受
$往事只能回味
$整个情节紧凑，比想象中好，昊然弟弟真的看着很有眼缘啊，张子枫最后那一丝笑真的让我毛骨悚然，小小年纪很厉害了
$如果是和6年后的3比，1可以称之为成功。
$记得这部影片印象最深刻的就是最后小女孩的反转。那个眼神在电影院真的吓到一片人，以至于看完后我每每回想起都后怕。
$3.5最大缺点就是陈的审美品味，片子本身反倒是蛮有才的——篇幅那么长，节奏竟然没问题；剧本悉心打磨的痕迹很明显，侦探推理剧和喜剧两个部分都挺可以，每个角落都布满了点小聪明；刘昊然和王宝强的气质互补，把片子稳得住。
$先期待一波唐探2，再表白一下当初愣是没认出来的潘老师。
$宝强你一点都不好笑，还是好好拍功夫片吧…
$有宝宝给一分就已经是多的了
$生硬的广告植入（途牛，英特尔）。帅男生结巴、王宝强用曾志伟口气说话的设定真是别扭。那个小女孩……什么鬼啊，泰国那种地方，养父杀了人、喜欢自己的养女，也不至于就去死吧，不是说了泰国没有死刑的嘛。补充：后来再回顾此片，感觉喜剧成分还是很用心的，尤其相比于第二部。
$很普通啊，就结尾加1星
$算是相当合格的侦探片了，为片尾小女孩的表情加一分。
$零蛋！坚持了一个半小时，哪怕是倒贴钱也得退场了，中国人的笑点是地球人里面最低的么？
$三四线城市级的表演，打打闹闹，为笑而笑，二十年前港片水准，勉强赶上，王宝强曾志伟附体，广普令人起鸡皮疙瘩，肖央基本上是林雪模板，陈赫小沈阳一个模子。还好，故事讲圆了，第一个案件，潘粤明现身，猜到方法了，最后的小反转不错。陈思诚会找编剧的，爱读推理小说的人就是不一样。故事三星。
$陈思成在经历北爱后终于称得上是导演了电影节奏很足故事很值得寻味继续加油老婆好美~
$觉得有些地方剧情连接不上，笑点设计有些牵强，看着不太自然……
$动作喜剧杂糅悬疑推理，基本意思都到了。开头比较慢热，后来也是靠玩脱制造喜剧效果。后半段视听上马力全开，让人应接不暇，掩盖了一些短板和王宝强的聒噪。惊喜之处是大闹警察局一场深得成龙早期动作戏精髓，还有金士杰的神出场。全片用力很猛，可能现在的观众就喜欢这种感觉吧。
$一锅混杂了爆笑喜剧冒险探案的大乱炖，端上来意外味道竟然不错。房东阿香与各色人等集中在出租房的戏份笑得腮帮子疼，少年秦风推理案情模拟现场的灯光明灭有如神探夏洛克遗风。是一部笑点不尴尬，推理又撑得住的扎实之作。推理的线索虽然有侦探小说照搬的痕迹，但最后玩了下反转十分聪明，有黑马潜力。
$小孩这么可怕。。。
$有故事，有悬疑，有美女，还有意想不到结局，我爱的元素齐活，值得推荐
$这一部剧情设置的还挺不错，值得期待第二部。
$真没想到成片还真不错，虽说借鉴了很多电影，但总算不是生搬硬套，最重要的是真的真的是在破了一个案子。比那个消失的凶手不知强了多少遍！留了不少坑，这个可以拍续集。撇除点自身的恶趣味，陈思成大有可为。
$王宝强口音醉人笑点也略显尴尬不过好在剧情自圆其说就像电影里说的电影和小说都是哄小孩子的
$三个预告，一个比一个烂。
$给我印象深刻的就是张子枫最后的一笑，这个姑娘演技非常好，有宝强的作品就会有笑点，而且是让你笑到肚子疼，同时也有感人的故事，导演还是比较有才华的
$王宝强的表演有些过头。陈思成快点给你老婆开电影吧，我要看更多美艳的丫丫！
$点都不好笑，完全是深井冰剧情又臭又长，王宝强挑大梁就是跳梁小丑没下限，撕心裂肺吼得难受，泰国旅游局也是不容易啊，泰国市井风情没卖几分钟，被大闹搞砸警察局和医院，最后的那点漂泊情怀和理想情结简直就是鸡同鸭讲，唯有小鲜肉还有点可爱。万万没想到，最大的彩蛋居然是同！性！恋！酒！吧！
$真是一部恐怖的电影：#王宝强#（#被婚内出轨#）、#佟丽娅#（被婚内出轨）、#潘粤明#（被婚内出轨）、#陈赫#（#婚内出轨#）、#陈思诚#（婚内#出轨#）。。。
$先看了2再看的1，其实很明显地发现两部套路都是一模一样的，笑点设置、线索铺设、故事情节、结尾反转全部都有套路可循，胜就胜在节奏把握好，可以吸引人。但真的不觉得很多情节都似曾相识吗？我感觉我在1里看到了星爷和成龙电影的很多影子和情节，不懂这到底叫借鉴还是抄袭。
$因为这部片，我对陈思成黑转路了，如果他以后别再出什么幺蛾子，没准儿能转粉。刘昊然好帅，但是片中一个特写屏幕里都是他的单眼皮，我突然联想到了李荣浩，以至于我现在脑海里的刘昊然长的就是一张李荣浩的脸……
$喜剧片里逻辑性最强的，侦探片里最搞笑的。
$第一部骗我看了第二三部
$大半夜看这个太可怕了，，，
$刘昊然演技略生硬啊……看着浑身难受
$往事只能回味
$2.5；其实就剧本来讲还是不错的，案情的反转和推进有模有样，昊然弟弟也提升好感度；但王宝强全程别扭的口音和尖叫简直是灾难级别的，以蠢卖蠢简直是恶毒了，回头再看看片中人设也是一种魔幻现实。
$很好看呀笑点足且不俗尤其最后那小女孩笑的时候太惊悚了吧
$4星全给刘昊然那张让我这个大叔都不得不赞叹的脸。如果全片就是一张他的脸做各种表情我估计会给5星.......太羞耻了，好想匿！
$还真是一部名副其实的侦探电影（好意外）
$3.5最大缺点就是陈的审美品味，片子本身反倒是蛮有才的——篇幅那么长，节奏竟然没问题；剧本悉心打磨的痕迹很明显，侦探推理剧和喜剧两个部分都挺可以，每个角落都布满了点小聪明；刘昊然和王宝强的气质互补，把片子稳得住。
$刘昊然的演技很突出，值得期待后续的发展，跟王宝强搭戏莫名的和谐
$被张子枫最后的那笑给吓到了
$说实话太久了都忘记了。最后只记得那个小女孩儿的笑。在影院真的吓了我一跳。
$我觉得拍的不错哦，陈思诚水平挺高！
$陈思诚真的挺厉害的，怪不得能娶到佟丽娅。
$三四线城市级的表演，打打闹闹，为笑而笑，二十年前港片水准，勉强赶上，王宝强曾志伟附体，广普令人起鸡皮疙瘩，肖央基本上是林雪模板，陈赫小沈阳一个模子。还好，故事讲圆了，第一个案件，潘粤明现身，猜到方法了，最后的小反转不错。陈思诚会找编剧的，爱读推理小说的人就是不一样。故事三星。
$居然很好看！比《港囧》不知道高到哪里去了，比《夏洛特烦恼》也强不少。另外真没必要设定王宝强的奇怪口音和刘昊然的结巴啊。
$有梦就去闯，万一实现了呢。一个坑蒙拐骗的断案专家，外加结巴的天才小鲜肉开始了一段惊心动魄的探案旅程，别说，还真被他们查出了事情的真相呢！
$陈思成的这个片拍的真心不错，跟开了挂似的，先心疼宝宝一下，昊然弟弟也颇具表演天分，以后好好学习一定能成大器。
$动作喜剧杂糅悬疑推理，基本意思都到了。开头比较慢热，后来也是靠玩脱制造喜剧效果。后半段视听上马力全开，让人应接不暇，掩盖了一些短板和王宝强的聒噪。惊喜之处是大闹警察局一场深得成龙早期动作戏精髓，还有金士杰的神出场。全片用力很猛，可能现在的观众就喜欢这种感觉吧。
$准备二刷。再次被陈思诚导演的才华折服，能把探案喜剧片拍的如此出彩，真是太棒了，其他喜剧导演也快去膜拜一下吧。
$一锅混杂了爆笑喜剧冒险探案的大乱炖，端上来意外味道竟然不错。房东阿香与各色人等集中在出租房的戏份笑得腮帮子疼，少年秦风推理案情模拟现场的灯光明灭有如神探夏洛克遗风。是一部笑点不尴尬，推理又撑得住的扎实之作。推理的线索虽然有侦探小说照搬的痕迹，但最后玩了下反转十分聪明，有黑马潜力。
$1.预感可能是差/烂片的毫无期待，导致观影过程中有惊喜到，看完过后觉得还行；2.编剧果然不是只有陈思成一人，看到片尾字幕那些联合编剧成员时，不禁让我感叹他们的名字“少人问津”；3.摄影画面不太喜欢，主观镜头有些滥用，部分情节/转场生硬跳跃，…，故事虽不新鲜但整体能自圆其说，也算可以；……
$王宝强有一种你不笑我就咯吱你的感觉，一个梗用来回玩看着神烦，不是高声咆哮就是王宝强了，你能安静一会么？结尾有点为了反转而反转。如果妹子那么高智商，怎么会留下那样的bug啊！
$我觉得编剧挺牛的
$2016年第一个院线片惊喜，喜剧外壳包装悬疑探案内核，逗比加呆萌二人组模式，剧本很花心思，细节到位，叙事的层次感和节奏感都不错。有的口音设计没必要，宝强的“哈哈哈”过头式表演略多。PS：跟这片子没缘分，好几次都没看成，拖到昨晚才看。
$我觉得陈在表达上，更满足于做导演这个角色。我揣摩他的意图并不是为了思考什么，甚至讲述什么，“我是导演”这件事令他更加兴奋。语言设定十分的累赘，连带喜剧篇幅导致影片也失去了悬疑风格，如果是悬疑的拍法这片子50分钟就能完结，而暗含着一层又一层的谜题，对于视角方面更加要求高，但本片未完成
$不错的推理作品！出乎意外不落俗套的剧情
$暴力、性、犯罪、恐怖、黑色幽默元素齐备的cult片，我被爽到不行~
$宝强在这部电影里又有了新的形象，刘昊然的表现也很出彩，挺好看的一部电影
$主线很清楚明晰，节奏掌握的不错，在国产喜剧片中看到这样的剧情真的很好了
$竟然还不错
$影片节奏感很不错，故事也有意思，很搞笑。
$及格了，看的还是近期很猛的一个枪版组织的作品，完全可以媲美DVD的压缩效果了，牛逼。这片子拍的还可以，有美国蠢喜剧的特色，片尾的解谜和翻转对我这种非侦探小说爱好者可以了，女孩最后的邪魅表情看的我头皮一阵发麻啊，挺牛逼的
$入戏稍微有一点慢，过了前几分钟后渐入佳境，小女孩最后那一笑印象深刻！
$这部片破8亿的票房，我内心漂浮的一句话就是“现实生活中的成才与许三多成长之路”---《士兵突击》10年了，仍然是我情绪最低落时候的强力鸡汤！
$完成度不错的推理悬疑喜剧，大陆独一份儿！早听说剧本牛逼，成片还是超预期了，音乐感觉太满了，但是看的出很用心，国产电影用这部做岁尾开头，不算丢份儿，毕竟越来越好是趋势嘛
$天呐白夜行的重演啊⋯⋯
$剧本过得去，就是这咋咋呼呼的表演方式吵的我耳朵疼，把王宝强脑补换成黄渤，觉得好多了，把佟丽娅换成余男，立即觉得没那么幼稚了。
$陪朋友看的，意外的还不错，不复杂不尴尬不跳戏，才认出潘粤明，整部剧最有感觉的就是他了
$看完2又特意回顾了一下，佟丽娅真的美啊。张子枫最后的笑容至今依然让人毛骨悚然！比2好看。
$现在这个浮躁的社会和坑爹的光腚局限制下，我以为很难能看到一部不错的国产片子了，但是唐人街惊艳到我了！五颗星给足就足以表明它在这些片子脱颖而出的态度，即使它未必真的足以有五颗星的质量。相比超俪夫妇装疯卖傻的低俗然并卵对电影的不尊重，我只想说去你妈逼恶棍天使！
$刘昊然和张子枫都是少年演员中的演技派，我竟然还有些期待续集了呢？
$夏洛克加柯南加泰囧加白夜行
$陈思诚的电影还是不错的，王宝强的表演只能打一星，最后很搞笑。
$居然还不错，出乎意料，除了喜剧部分有点太闹之外，推理部分真是挺强的。2017/05/31二刷，陈思成真是了不起，成熟老到，期待续集。
$至今没弄懂张子枫最后的笑是什么意思，太瘆人了，还有潘老师在电影里说的不，你不懂，我爱你，是什么意思
$王宝强全程模仿陈百祥，少说个“啦”肯定会死的啦。异域风情加喜剧加悬疑推理，都是老段子可是玩得很嗨。
$姑娘，你吓死我了，我现在还久久不能平复心情。演技太好了。不过你为啥要杀丹不明白啊。
$既是侦探悬疑片，又是喜剧片。就悬疑程度而言，在国内的悬疑片里绝对是一流的。王宝强和刘昊然，一正一邪、相映成趣。陈思诚真是个大大大大才子！期待续集！
$这片的毛病在于，如果正经拍一个推理片，我绝对会给高分。但把推理和恶俗的所谓搞笑结合在一起，就只能是乱锅炖了呀！而且关键在于那些笑点他妈的真的一点不好笑好吗！！！白瞎了这么好的剧本！！！王宝强也是减分原因！！！可惜，实在可惜！！！
$正经人谁写日记啊
$好
$只能说陈思诚看的电影不少。与其说借鉴，还得说是模仿痕迹太重。想法有，也看得出糅合进来，但实在是能力有限，功力不够。★★
$推理部分还不错，最后那女孩的笑真是诡异。
$本片如果只有喜剧元素，最多两星，如果只有推理元素，最多三星，但是两种元素组合起来，就是四星精品了。片中的每个诡计都很简单，但是组合到一起就成了乘法，诡计运用合理，和剧情融合得非常好，值得表扬！中国推理就应该以这样的模式发展，既提高了推理片的票房，又提高了搞笑片的档次，双赢！
$最后被小女孩的眼神吓得浑身一抖。。还以为要变鬼片。。。
$连续看过两部不能算喜剧电影的《万万没想到》(网剧)《恶棍天使》(闹剧)后，《唐人街探案》才是一部真正的喜剧，而还有悬疑成分。四星
$不得不给陈思成导演点赞整个剧情的构造很完整细节也处理得很到位王宝强的演技看似浮夸却很符合这个人物角色的特性刘昊然的演技略显青涩不过也是很不错值得嘉奖期待唐人街2
$啥破玩意儿啊
$前半部分真的挺难看的，王宝强从始至终都表现得太过了，尖着嗓子讲话听得很烦，刘昊然明显那会儿演技还很生涩。不过后半部分随着剧情的推进，节奏好多了，故事本身是个好剧本。结尾的反转很有意思，提升了整部的档次。本来可以打四颗星，但王宝强是硬伤，以及陈赫台词实在太差了，减一星。
$看了第二部，才发现第一部多好。
$竟然还不错，但是口音太让人难受了……
$邪魅一笑加一星
$邪魅一笑吓哭了😂
$非常合格的春节档喜剧，特别值票价，很好笑，张子枫演技超棒，那眼神。
$在春节档还可以，但是确实不喜欢这种聒噪的喜剧，大声吵吵不代表幽默，但是刘昊然呆萌的样子很吸引我，还有张子枫最后那一撇，怕怕的，演技不错
$这评分真的没有水军？？？？反正我看睡着了。被王宝强说话的声音给烦死了。还不如老老实实说河南话呢。
$看过了没有第一部好看，刘昊然很帅！
$借了一堆老港旧桥，但表演实在浮夸得有些尴尬，节奏一塌糊涂，王宝强的几场杂耍动作戏完成得不错，更想不到的是推理内核居然还行。
$前面情节略显聒噪，作为推理片来说点睛之笔在于最后小女孩的那一笑，毛孔悚然，忽然就有了阴暗风，刘昊然的演技比较生涩，最后那个接受任务的彩蛋画面有点像外国的连续剧电影，不是很喜欢。总体来说中上
$喜剧部分有点尴尬，破案部分也有点尴尬，整体有点疯癫的感觉，印象最深的是最后小女孩的眼神和那个笑，让人不寒而栗，莫名的让我觉得有点恐怖
$可以是一部好看的电影，该有的东西全都有，但是组织上出了问题，以至于没有完美地呈现出来。有几个设计得不错的桥段，也有比较吓人，很出效果的地方，但明明可以更好，可能是不熟练，以及演员的问题。王宝强实在是太夸张了，王宝强和肖央说的是不是广东口音？这种呆板模仿过于老套，都已经不生动了。
$王宝强真不是一般的做!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!作！！！
$还不错，搞笑加悬疑，结局好感。
$一直忘不了最后张子枫那个诡异的笑容，这也是这部电影的一个亮点。
$惊喜！惊喜！惊喜！重要的喜要惊三遍！作为导演和编剧的陈思诚真是让人刮目相看，有趣又有料。喜剧部分笑点高级不生硬，悬疑部分推理严密无漏洞，结局三层反转玩得有模有样，令人惊叹！不多说，多说容易剧透。祝票房破20亿。
$如果这电影真的是陈思诚自己导的，敬你是个有潜质的导演。虽然很多很多很多桥段感觉似曾相识，但糅合探案和喜剧确实有化学反应，只是可怜了泰国小三轮和街道又一次被中国人蹂躏，悬疑喜剧不妨一看。最后小女孩那一笑，惊悚！她手里拿着邪恶版格林童话。其实丹是it天才，被请去英特尔研究秘密项目……
$挺惊艳的，虽然两个主演的演技确实值得商榷，但是剧本、镜头、配乐都很到位，我觉得成才以后可以专职做导演没问题了。不得不说那两场追逐戏，竟让我找到看老港片时的紧张感，觉得特别的感动。至于王宝强，不知道最近我是怎么了，越看他越顺眼，现在甚至还挺喜欢看他的了，你们可以不用理我。
$喜剧部分太烂俗，为这部电影减了分
$王宝强这口音换上曾志伟的脸我就给4星了
$一颗星都不想给！烂到逼得我这个从不写短评的也想说几句。千万不要去影院浪费钱浪费时间！倒找钱都不要去看！买票前也看了短评的，现在相信豆瓣也有水军了。
$这部没在电影院看原先是听说很吓人小心脏受不了然而禁不住朋友推荐下映好久后在视频网站上看的看完之后想骂一句特么的谁传的这片吓人害老子没能去电影院看哼哼总之一句话电影很棒
$昨天看完2回头想到把1也补了。看完1觉得我给2三星实在对国产片太过宽容了。大概在国内住久了自然会生出这样的毛病。以剧情的顺畅度推理的流畅性反转的合理性，各方面来说，2是退步了一大截的。自己跟自己比，退步了扣星没毛病。
$未来我估计会拍一部纪录片，叫《中国商业票房暴发史：东南亚淘金史》……这个舞台设定减一星……女孩一笑是不是特别白夜行（虽然我已经忘记白夜行港什么了）
$喜剧为引的破案历程，在《唐人街探案》中的呈现虽未能有以多么惊艳的抽丝剥茧，至少终于讲好了一个能自圆其说的故事，王宝强与刘昊然的搭档组合玩于转泰国，使电影彷如是侦探版的《泰囧》，但那浮夸的荒诞，令人所见王宝强只是一个无佳句的“傻根”。
$原来这电影真正的精髓，是暗示宝强！
$赶在下线前来一睹究竟，一开场很浓的烂片气质，被追捕过程也有点无语，但是案件推理和进展过程都十分精彩，黑暗中的面具和最后女孩的坏笑都着实吓了一跳。
$金士杰真的很缺钱
$能不能让王宝强好好说话。
$sorry我笑点高只对宝宝怪口音喷笑~刘昊然柯南+王宝强小五郎跌打碰撞嬉笑怒骂，这一路致敬了《唐人街》《九品芝麻官》《泰囧》。医院灭灯枪战慢镜头屌（为何灭灯？致敬《杀死比尔》？），全片充满turnmindintoreality意念实质化的影像表达。去年刚去过泰国，有加分~另外，这片是不是跟男人的蛋有仇？
$推理方面还是有些惊喜，尽管太多线索都是临时编出来的。笑点都集中在陈赫和王宝强身上，实在是太逗了，笑得腹肌都要坏掉了……
$又臭又长，抄抄抄抄得底裤都快掉了啊喂，几百年前的港片梗都拿出来了，还有陈思成你就看过《A计划》这一部成龙电影吧从头抄到尾我也是服，他有才？呵呵。还有这片子的推理......我实在吐不动槽了，照搬肠效菌的白夜行也是够......指路老爷的《通天帝国》，写得比这个要强一百倍。
$不知为什么评分那么高，就是个垃圾片
$没话说，烧脑！
$之前看过的喜剧现在想起来也不是那么搞笑了
$现实主义神作，细思极恐，启用潘粤明，安排王宝强的老婆在婚后出轨被王宝强发现，难道宝强的好兄弟陈思成一直不遗余力在暗示王宝强……
$满满的搞笑和严谨的逻辑以及内核坚实的侦探推理完美结合的诚意之作，导演你可以的！
$在越来越不喜欢好好讲故事的中国电影中，尤其是国产喜剧电影中，本片无疑算是有诚意并且有创意，四星鼓励。
$往事只能回味，都懂我在赞哪场戏吧？
$其实我觉得这样的片子才是中国电影工业的希望所在。
$陈思诚的片子属于有可看性，但称不上佳作；有超出期待的才华，但很快又土了回去，总体比北爱强。他也很会借鉴，从成龙式喜剧到日式本格推理再到台式黑帮与东北舞台梗，凑在一起竟也不差，有几幕甚至相当出彩。不说推理本身的问题，整体节奏非常流畅，除了说到离家在外那段价值观有点歪之外整体没硬伤。
$在国产娱乐电影里，剧本的确算相对好的了。起码剧情逻辑上的硬伤不明显，也没有特别雷人的桥段(当然喜剧有先天优势)。探案的过程看起来没有大问题，但案件本身还是太平庸，18线推理网文的水平。搞笑很尬，我完全没笑，刘昊然也的确不会演戏。但让我打一星的根本原因是，这个片没有一丁点东西是原创的。虽然商业片的创作规律决定了大家都会借鉴前人留下的有效手段，但一部片的绝大部分都直接拿别人的东西原封不动挪用，我还真是第一次见。成龙，周星驰，香港喜剧，宝莱坞，007，分别被各切了一块直接黏在一起。哪怕是最细节的小桥段都是直接复制(比如陈赫的鼻子)。要说创新，就是胆敢把这些东西照抄混搭在一起，还觉得观众会买单的这种自信。当然我们大陆的观众果然不负众望地全盘接收，也让我觉得大陆的娱乐电影5-10年内都不用看了。
$陈思诚真是个三流导演，把故事和设定搞得那么恶心，也真是受够了。。。用姜文的一句话，你知道电影最后出来应该是酒，结果电影第一口是酒最后一口还是酒，但全是乱七八糟的化学玩意儿勾兑的。不给你打一星我真可以算是手下留情了。
$不喜欢
$就那样
$陈导@王宝强为你量身而做还请了潘粤明戏如人生，高！
$居然还不错，喜剧部分有点弱，推理部分倒是借鉴了不少小说算是用心了吧另外陈思诚把自己媳妇拍的真好看
$拍成这样能入围金马几个技术奖项也没什么好吐槽的。两主演的演技太差，一直欣赏不了王宝强装疯卖傻的所谓“喜剧”表演，刘昊然虽然也没有演技，但至少那个纯萌高智商nerd的形象还是很到位了，笑果也要好过王。很喜欢两首歌啊，尤其是李宇春的唐人街。看结尾原来已经想好了第二集在纽约。
$片尾曲我给满分。小鲜肉结巴好评，哈哈哈。挺好看的
$看到最后一幕小女孩的笑容，吓得我手机都丢了~太可怕了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
$原来是个恋童癖的故事，这么大圈子
$我觉得这部剧不但是喜剧让人哈哈大笑，还是悬疑剧，里面的案件条理清晰，喜剧和悬疑相结合，不到不冲突，观影效果不错！
$喜剧部分有点耍猴式了，装腔作势的，而且比成龙还爱搔档踢裆。但没想到推理部分挺用心的，尤其是几次反转。而且，刘昊然回忆面孔时的慢镜头，二人还原式推测案情的镜头，都借鉴得不错，难怪有不少赞誉。不过剧透那么多推理小说就不是太厚道哈。
$用力过猛，所有演员的口音都听的我想吐。借鉴痕迹严重。
$张子枫小小年纪演技不俗，最后那一笑让人毛骨悚然。
$看了2才知道1有多好看，没有对比就没有伤害。
$这片说明了喜剧在中国只能编剧转导演，绝不能导演转编剧，因为会把一切交给现场解决。笑料除了九品芝麻官玩剩下的那一段之外，全靠表演扮傻。本质是山寨猫和老鼠，情节贫弱结构失衡，如果不是编剧团队里的侦探控给出的最后翻转给观众加了点满足分，会完全掩饰不了自己80年代港片的血统。
$第一次get到了日天弟弟的颜值
$三星半。剧本扎实，悬疑、侦探、喜剧、动作难得融合得不尴尬。抛去那些泛滥的爆裆恶趣味的，还有点成龙喜剧的贱萌风格。
$“中国最惊悚的国产电影非《唐人街探案》莫属：王宝强（被婚内出轨），佟丽娅（被婚内出轨），潘粤明（被婚内出轨），陈赫（婚内出轨），陈思诚（婚内出轨），不是出轨就是被出轨，太惊悚了！”
$完成度非常高的院线片。剧本不停地制造小矛盾，所以故事看起来一点都不累。摄影、美术都各有亮点，故事刚一进入低潮，就有视听语言或者故事情节的兴奋点补充进来。值得所有想拍好的类型片的编导学习。刘昊然确实很邻家，也确实没演技。
$【B】至今不敢评分的最主要原因，就是结尾小女孩的笑容。
$第一部还是蛮好看的就是没明白女孩子为啥要杀同学
$三星半。比预料的好不少，宝宝那龇牙咧嘴的居然也不那么讨厌了。剪辑挺好的，也够逗逼，故事也前后有致，完整合理。
$子枫的那邪魅一笑至今记忆尤新!
$屎尿屁一样的预告片花，让人产生了一种本片是3分以下的低俗烂片的心理预期，然而影片真实的质量在7分以上，这样所造成的心理落差感，反而容易带给观众惊喜。无论是作为搞笑片还是侦探片都达到了合格的标准，个人感觉剧情比当年的《泰囧》和今年同期上映的《寻龙诀》都要好。
$太像成龙早期电影
$纪念越南仔——赵英俊。
$挺好的呀，完美犯罪，也是我此生最大心愿呢。
$https://www.douban.com/people/hitchitsch/status/1813968052/
$悬疑部分挺惊喜，几次被吓到。喜剧部分很无聊。王宝强为首的几个人强行口音真是太难受了。
$看完之后，意犹未尽，脑洞大开，不得不说这在国产片中是很不错的剧。细节很好，人物性格很饱满，果然佟丽娅看中的是才华。刘昊然演技还可突破，期待第二部
$搞笑
$竟然如此本格，还是蛮意外的，日记的伎俩让我想起岛田庄司的《异邦骑士》。糟糕的喜剧表达钳制了影片的质量上限，角色塑造尚有很大提高空间。
$为了那毛骨悚然的邪魅一笑
$真太他妈的垃圾了。比恶棍天使都懒啊。
$王宝强尬演，喜剧不那么好笑，推理也较容易猜，各种硬造障碍……但整体竟然还马马虎虎让人高高兴兴看完了我也挺惊讶的…
$有种“以为是坨牛粪却找到束鲜花”的惊喜。一阴一阳之谓道，继之者善也，成之者道也。折起的纸，就是个“人”字。
$回头想，能给涨点分，是很出色的国产推理电影了
$陈思诚还是不错的，不过节奏感还行，总体不功不过吧。王宝强真的是个奇葩的演员，很有意思，刘昊然出乎意料的有点帅，佟丽娅真的真的很漂亮，剧情有些还是很扯的，当作娱乐看看ok
$往白夜行想想
$镜头感借鉴很多电影可以说是致敬，但破案长篇大论，还恬不知耻、大言不惭地说，案件没什么了不起，XX推理小说就是这么干的。请问，这算是给抄袭留铁证吗？喜剧部分挺有意思的，笑的也挺开心的。可万一是抄袭的，没有告诉观众呢？非常反对这样的创作，永远不会进电影院支持陈思诚的电影。
$大烂片，剧情各种bug，各种拼凑，各种不知所然，各种不靠谱，各种用力表演，各种尴尬，最受不了一口毫无来由、完全不像的粤语腔。不值得浪费时间，更别说买票浪费钱了。水军真多，国产片、新导演就是这么鼓励的？温室能长出参天大树？这片打四星的不知都是什么人，一星纠偏，可惜没有零星。
$警察局成龙式逃亡，医院《时光一去不复返》乱战，唐人街老大卡拉OK审问，辣椒小艇粉红摩托漫城跑。东南亚式癫狂喜剧加日式推理，王宝强动作戏不错但表演实在有点难受，傻贼三人组算亮点，整体的台词亮点比蠢点要多一点，跟台湾的《甜蜜杀机》感觉挺像
$风格完全割裂成两部电影——王宝强陈赫筷子小沈阳他们演《泰囧》，刘昊然潘粤明他们假装演了个《唐人街》。为规避犯罪题材的审查风险，泰国已经超越香港，成为继民国之后的第二大片场，这当然也要感谢大国靠GDP勃起的时代。另外要说的是，没用的地方太多了，以至于都不知道哪些是有用的了。
$有些细节真是值得再挖一挖。
$有几段很像郭冬临的无聊小品，我是笑不出来。而且这对搭档不来电，片子好长好长
$我因为刘昊然撑过了前半场，后半场的案件有点日韩侦探电影的意思。#陈思诚从哪里拉来这么一个可怕的队伍，每个人都比他还丑：陈赫、小沈阳、肖央、赵英俊……甚至潘粤明！#
$还不错，但是不喜欢王宝强太闹腾的表演方式，王宝强啥时候能有点变化啊！
$好莱坞写天才是把主角智商写高，本片则是把配角写成弱智来衬托主角
$换掉俩主演剧本紧凑点就是国产佳片了
$……因为绿事件，把这部戏的分改成5星……
$倒还真是个侦探片，但现在电影这个不知羞耻的劲儿还是讨厌。有几个小地方还好，多数想法还是给低劣的技术毁了，一些场景调度和剪接屎一样，还好意思说是模仿成龙。
$其实是一个白夜行式的故事，两个孤儿院认识的小朋友，合计杀死了各自的养父。
$片子是做的不错，陈思诚这个人真的太让人讨厌，有点聪明，装得非常狂，希望别人当自己是天才，但私底下可能努力得要死……相比起来也挺努力但差一些的大鹏讨人喜欢多了。
$思诚料事如大神
$看了5分钟实在看不下去了，抱歉。。。
$都要上2了，以前看的了，最近转移豆瓣，因为我闺蜜写的小说发在豆瓣阅读上，我就来活跃活跃号，映象深的就是最后那一笑，我就知道有2，加上看了预告，昊然弟弟的女装绝对不能错过，大年初一，反正无聊，贺岁片看个遍喽，哈哈哈哈
$6/10。人物关系上是一个百折不挠的直男加一个霉运二货，惊险动作上追车跳楼医院大火拼照单全收，植入了北漂、同性恋等时下市场热门元素，这也是“囧”系列为代表国产浮夸喜剧的编剧思路。用片子的话说并没有新鲜桥段，警匪依次进入女房东家躲起来的闹剧很多老港片都有，结局想证明粉红切开都是黑的么。
$佟丽娅美呆了！可是王宝强的口音是什么鬼，建议毒哑王宝强。
$陈思成导演的第一次电影还是挺不错的，挺搞笑的
$导演阅片儿量挺大，剧情达到了不错的效果。看到了很多推理小说的桥段，在一些小的地方下了不少心思，导演很聪明！不只是简单的模仿而是成功的把好的部分借鉴到了反转也是挺惊艳的。在国产电影烂片扎堆的，这剧情、制作和笑点设置，也算业界良心了。
$这部电影是陈思诚献给推理小说的一封情书。用形似泰囧的疯狂喜剧包装了一个本格内核的推理故事，起用了王宝强等一票喜剧班底，但陈思诚一心想拍的其实只有重度推理宅秦风。全片充满了让推理迷会心一笑的致敬彩蛋，陈思诚对推理小说果然是真爱。期待今年上映的第二部能保持水准！
$我为什么要选择这部电影跨年啊？抱着看烂片的心情，一开始狂踩蔑视笑点，最后被一个微笑瘆爆……
$能不能再低一点，“神探”颠覆我的眼，王宝强装疯卖傻...
$出乎意料的好看，搞笑+推理的完美结合。案件设计得中规中矩，没有特别猜想不到的转折，但贵在合情合理，跟随主人公视角一路看下来，每一步都能猜到，颇有抽丝剥茧的侦破快感。笑点不低俗。“表哥”梗笑疯。好多取景地点正好十一刚去过特别亲切w。
$不喜欢这种电影，点儿都不美
$挺好，没有装疯卖傻秀下限，也没有矫情造作假正经。各种元素会在一起竟然也不反感。更没想到小收刹之后竟然还抖了个意味深长的结局。出乎意料！
$惊喜。如果这不是陈思诚“失手”才拍出来的，只要保持这水准，必成商业大导——商业片挺难拍的。
$看了这部电影才发现陈思成的确有才，刘昊然有了宝宝对比显得更帅了哈哈哈，剧情挺有节奏的，有搞笑有悬疑，晚上看的吓死我了
$又和大众审美不在一个层面了
$印象最深的就是那个小女孩，后来，他明白了她。
$将一个缺乏核心叙述动力的故事讲到这个地步，已经算是出人意料之外了。王宝强的表演令人惊叹，发音全程跑调，令人称奇。结尾的开放式结构，国产电影中比较少见，值得赞美。
$真的很少看到这么垃圾的推理电影，推断生硬且莫名其妙就出来了结果，为了搞笑而搞笑，重点是也不好笑，一万个白眼也不够
$在高完成度和陈思诚小聪明的形式感之下，其实是大量作用相同与重复的场景，导致剧情冗长悬念无聊。
$一个小时过去了，好无聊；100分钟过去了，还是好无聊。结尾确实被吓到两次。但总觉得追逐戏啊、去警察局挑衅的打斗戏啊是在山寨30年前的动作戏，特别没意思。
$从人物造型到画面全都体现了一个脏字。里面的人都好丑，根本没什么笑点。
$喜剧。和侦探破案貌似没关系，剧情平庸
$比起电影案件本身更让我震惊的是陈思诚，去年还在我的十大烂片榜单上的他今年居然拍出了商业片水平之上的电影，只要别像徐峥一样步迈太大扯着蛋，刘昊然和王宝强的组合有机会成为接下来几年的IP，ps陈思诚一定非常喜欢成龙的A计划续集
$推理算是及格，其实也就是一个乱七八糟啰里啰唆鸡飞狗跳的超长版柯南，后面的反转总是透着陈思成耍小聪明装深度的心理。刘昊然较生涩，王宝强是曾志伟上身了么。。
$好笑吗？前有港囧之鉴后又跑去泰国，这是要犯二症扩散全宇宙啊
$故事发生在曼谷唐人街，我以后要称霸的地方。刘昊然很帅很可爱，像泰国华裔男孩子；佟丽娅还是很漂亮。陈赫那张脸好恶心，不想看到他，直减2星。案子本身是不错的，案中案，计中计，半开放式结局。片中提到的Cowboy和Nana可以一去，原來这俩不是Gay吧是Gay红灯区。
$剧本非常不错，可见陈思诚进步了。
$3.6星。够悬疑好笑。抛开对导演夫妇的”个人喜好“，意外的还不错。方言梗贯穿全片难得不觉得做作。小沈阳王宝强陈赫各司其职，说脏话都那么好笑。最大的突破是来了一个非大团圆的结局。少女最后一笑令人心寒，刘昊然长相虽不算精致但气质太清新有发展，有戏。《往事只能回味》好听~
$小鲜肉演技真不行，一群演技派里面差的显著。
$模式化商业范本不算太难看，剧本也基本合格，宝宝很可爱，就是太闹腾了
$剧情还可以啊，那小女孩那一笑，我的天，也是够恐怖的，小姑娘演的不错啊！
$剧情好歹完整交代了，逻辑上没有大失误，给筷子哥点赞，到位！国产喜剧也算有点希望。p.s：强叔这次除了不会演戏外连中文也说不利索了，全场刻意带着一种奇怪的港台腔让人作呕，搭档小鲜肉太嫩演的好假...
$★★☆
$一个完全被演员拉低的片子。如果导演能力更强，绝对可以拍成一部很新艺城风格的动喜
$真是没想到，这本来是我不打算去看，并且认为是这几个新年档里最烂的一部，但是下午看完觉得自己打脸，很好看，推荐。
$暗示宝强老婆出轨，我觉得这评分还能再高点
$高捧了全程冷漠脸为最后小女孩的笑给一星
$就…真的很难笑啊…王宝强那种聒噪的演戏方式，简直比港囧里的包贝尔还可怕。片子太长，最后还搞反转，一半不那么搞笑的喜剧再加上一半推理剧。能看出一点小心思吧，不过不太喜欢。映后见到了导演和宝宝，觉得导演太装逼了点。
$再一次证明编剧才是电影制作的核心。
$努力试图看了几次，每次都因为实在受不了浮夸风和王宝强的恶心嘴脸而坚持不到十分钟。终于忍住看完，评分如此之高，再一次证明了国民电影口味。
$喜剧功力还停留在几十年前的水平。就算王宝强再卖傻，我也不会买账的。
$类型学得像模像样，而且是企图用智商打动观众的，细想它的人物架构、探案方式和视觉化呈现都能及格，只是这品位基本也暴露导演的恶俗了，它和宁浩那种完美融入城镇青年层次的聪明差远了。
$故事本身还是可以的，但包装有点太刻意，人物塑造也是，刻意搞笑。
$借着悬疑探奇的羊头，恨不得把以前港式喜剧里用滥了的桥段，再蹊跷日怪地组合在一起，让人生憎生厌。土不可怕，村不可耻，王宝强耍贱，才是最最要命的。他之滑稽，并不觉得好笑，只是觉得发毛。
$最后十五分钟的逆转，为本片加星了。小女孩学恶人的笑容很赞。#20150118
$有点闹，不过在国产电影里能看到正经的本格推理还是很高兴。
$豆瓣的水军越来越凶残了
$挺好的一个故事，但是恶趣味实在让人无法接受。
$不错的起步，期待以后能看到更多的中国推理侦探电影。
$除了个别设定稍显牵强外，整部作品的质量很过硬，喜剧元素也不像第二部有种“硬植入”的违和感，算是大陆推理影片中的佳构了！
$倒回去看了一下之前只看过一半的前作。除了剧本（今天看甚至有点社会性），二比一有明显进步。同样明显的是许多套路重复使用，这种小聪明用多了很容易扑街啊。谢天谢地千万不要什么都跟老美学。
$那个死的他儿子到底咋回事
$王宝强的声音被曾志伟附身，刘昊然的脸嫩得能掐出水来，全片充满低级趣味下三路的梗。但是，怀揣着大烂片的心情去看，结果被惊艳了，这真的是一部侦探推理电影…
$说实话不是有点恐怖，是太恐怖了，前面很搞笑，后面也太吓人了吧，尤其是女孩最后的笑，吓得我心里一咯噔，结局交代的不是很清楚，不过佟丽娅真的很美啊，以前怎么没发现。过年准备去影院看2的，这么吓人，我都有点不敢看了，
$先2再1，更容易感觉到这一系列的进步。谜底甚至漂亮，但谜面铺陈太过于啰嗦
$刘昊然，张子枫名副其实的童星，演技也是很有代入感，宝宝也很不错
$求跟金宝一起唱K。。。。
$反转太多就有点冲淡感觉了，喜剧部分太低俗了，可能为了市场做的妥协，但是喜剧+探案元素融合的还算到位，国内总算有些类型片了，还有可能重点不对，为啥觉得有点基情啊，如果不是BBQ男主，这配置！双男主太没眼看了！
$终于知道为什么导演一定要宝宝演，原来是为了暗示兄弟啊
$《唐人街探案》展现了陈思诚对侦探文学的热爱，台词中推理名家如数家珍，诡计也安排得不赖，故事放在审查避风港泰国，无拘无束玩得风生水起，异域癫狂奔逃，破解密室杀人，大闹警局戏弄群警，王宝强演了个曼谷老炮儿，刘昊然的“定点记忆回溯”十分流弊，有点把神夏的“思维殿堂”三维化之意。
$意外的精彩好看！虽然演员演技台词方面还有很多生硬青涩的部分，但是故事总体特别好，角色多但是各有特色，丰满立体~最喜欢的当然是刘昊然啦，这下算是记住这个小哥了~另外还有张子枫，小女孩最后那一笑简直邪魅狷惑，看好之后的发展。陈思诚野心不小哦，期待续集系列电影~！
$陈思成还是没货，以闹取胜。
$几个引用的推理小说都很高端，连青崎有吾都有（就不说死在泰坦尼克号上的福翠尔了），几个诡计并不复杂（都是傀儡师左近级别的），但叠加在一起完成度很高（某个点还相当有醍醐味），再加上最后的逆转（是东野圭吾还是东川笃哉），一本标准的三至四星作完成（推理方面弱了一点）。
$确实有《白夜行》既视感，刘昊然说想要犯一次完美的罪，这当然比破案更完美，因为破案意味着犯的罪并不完美，自己只是在解决一个不完美的问题而已。但是张子枫以至少三重犯罪的嵌套方式让自己犯下了完美的杀人罪，在这个时候，刘昊然是欲证明而无力的。对完美罪行的侦破只存在在理论中，善面对恶也是吧
$感叹一下中国电影市场真好，别的都满场只能看这个，以为会睡过去了，居然真的不难看。虽然明显各种借鉴以及动作目标都是裤裆以及口音丑化，但比起其他国产片算是比较用心了...
$蛮欢乐的，丫丫美美的。
$诚意满满的幽默推理（推理喜剧）电影！对于普通观众来说，里面的本格诡计足够了！唯一有点不喜的是王宝强的配音，觉得他表演稍有点过。几个配角真是这是喜感十足。期待续集！国产推理片看到曙光了！加油！
$看出来了，陈思诚应该是个港片迷顺带看了几本日式推理。不过感觉他没玩砸，混梗成功值得鼓励
$唐人街真是一部神奇的片儿，什么元素都有了，有repeat的梗，有铺垫，有风骚包租婆有傻逼二警探有逗比二人组，可还是那么难看……并且孤儿又被黑了一把（摊手）。看之前不明所以，随手搜了一堆“票房黑马、今年最好国产”之类的通稿，坐进影院五分钟以后就发现自己被水军当成了傻逼。
$由于妹妹在，而且再加上吃午饭，看的不是很认真，剧情只能了解个大概，但是总体感觉很一半，王宝强倒是挺能演的，不过他似乎一向演戏跟打了鸡血似的，特别猛。
$剧情可以。但被王宝强声音吓得难受，太多弱智桥段。整体不好。太刻意，太突兀。
$也就是一集柯南的水平非要拉到一部电影的长度
$三星半。万万没想到《唐人街探案》还蛮好看的，把推理与喜剧结合得不错。之前的《北爱》，陈思成只是将IP物尽其用，《唐人街探案》才是他证明自己在编导方面“有料到”的片子。一样是知名演员转导演，一样是第二部作品，陈思成起码甩开邓超几十条街。
$实在无聊才看的这个片，反正没有像泰囧啊、捉妖记啊、夏洛啊那么恶心，让我感到生理上的反感，所以是及格的。但也没什么亮点，有评论说曾志伟担任了声优。。。。中间笑了几次。全片真是各种似曾相识，想起很多港片。不知道本片创作者自己的想象力和智慧去哪里了。
$这么奇怪的片子各大影评人到底是拿了几个红包会一致推荐？
$也许医院驳火模仿《PTU》是我想多了，但借桥《A计划续集》绝对板上钉钉，动作风格也来自成龙电影，而完成度算合格的只有大闹警局一场戏。对一部悬疑片来说好的推理不等于好的叙事，柯南的话谁都能拍。最讨厌的这帮人对喜剧的认识就是比谁更傻逼，比谁更低俗，比谁更能咋呼，比谁更没下限。
$没想到竟然还算及格，但是几位主演的演技依然让人捉急。刘昊然面瘫夏洛克，王宝强瘦版曾志伟。因为是在泰国拍的喜剧，而且有不少快节奏的戏，所以整个过程中闪回《泰囧》好几次。不得不说《泰囧》里宝宝给黄渤按摩、几个人误闯黑帮分赃现场的那几场戏节奏和场控真棒啊，对喜剧来说节奏太重要了。
$那个女孩的笑啊！把之前所有搞笑的点都毁啦！！把我吓坏了！！今晚注定睡不着了～～怎么破？？
$论故事剧情、犯罪手法跟推理，还真的蛮出色。可惜是一部搞笑电影，但是除了王宝强之外其他人都走搞笑路线让一部好好的犯罪电影变成贺岁片。年轻演员演技不敢恭维，反倒是局长大人真心幽默。这种形式太糟心了，陈先生麻烦能不能认真点，拍一部传统意义上的犯罪片？不要再毁本子了，OK？
$推理部分挺不错，故事讲圆了，最后小姑娘阴森一笑特别瘆人。
$參考借鑑了一堆電影，但不算差
$第一部比起后面的真的是强很多
$导演用心良苦，心疼宝强！
$绿帽团扛鼎之作，佟丽娅真美
$不好看。硬要搞笑的王宝强和全程装逼的男二
$各类元素揉一起，再把节奏快转一倍，会给人造成一种电影拍的真不错的错觉。可是这种东一榔头西一棒槌的拍法，真让我觉得闹心。
$这部的类型节奏还是很不错的，比很多看似会拍类型片的导演强。
$虽然对陈思成印象不佳，不过这部电影让我觉得他作为导演还是挺有才的
$相当惊艳，没想到陈思诚也有这水平！
$3.5。听说不错也确实不错。处处看得到老港片的桥段，没什么新玩意儿用得也并不好，但全片已经不讨厌了。由于那帮丑人只是扮丑反而不恶心了。追逐戏很累赘，情节上也有很多跌眼镜的败笔，但总体算个能看得下去的故事，也算跌宕起伏，看得出致敬的意味只是用的不太高级。“看，大皇宫”真笑了！
$妈的，愣是挑不出什么毛病，只好给五星了，连王宝强也进步不少
$看了一半，没意思了
$说抄也好致敬也好，各种乱七八糟的推理剧桥段拼在一起倒也毫不违和，叙事模仿夏洛克，记忆宫殿什么的，配乐也有模仿嫌疑，插入老歌加分。全片笑点尴尬，最大的问题还在于表演，不是浮夸就是面瘫。三星半吧。
$虽然看到了陈思诚的诚意，但是没看到新意，杂耍式荒诞追逐嫁接，而且我真没觉得王宝强好笑，听着他口音好尴尬，而且特别特别的难听！相反小沈阳、陈赫和肖央都很出彩！刘昊然的“定点记忆回溯”和十分厉害、讨喜，两星全给刘昊然！爱看他这个小鲜肉。结尾反转另人意外，但牵强敏感身份的解释让人出戏！
$不知所谓，笑料基本无，讨厌的几个喜剧明星的大杂烩。
$后半段真的蛮好看
$案子可以。不过王宝强这角色演得很尬。
$因为王宝强扣一星。
$剧情真心不错，我居然心疼潘粵明的角色，还有那个微笑吓到我了
$想给三星半的，但是还是存在一些瑕疵，因为有些地方不是很认同，虽然宝宝做的很好，不过最后那个小女孩的眼神很有意思
$非常好玩，结尾处第二重解答的【完全犯罪】虽有小题大做之嫌，不过足见历史等dalao的贡献，无疑是可以在原创推理电影的发展史上留名的。如果要说缺点，那就是丫为毛一口气泄了三本的底啊，真是猝不及防==...（最后，年度惊悚一笑也点个赞。
$为啥第一部比第二部好看辣么多？怀疑根本不是csc本人写的剧本。整个案件没大毛病，手法和反转略屌，张子枫演技牛逼，看过的比较好的国内本格推理了，喜剧部分的三人组我笑到吐血。相比之下，第二部的案件没逻辑靠碰运气，半小时就能讲完的事，靠王宝强装疯卖傻和取笑同性恋，注了一个半小时的水。
$吵得头疼
$导演居然是成才，厉害了。密室杀人就很惊喜了，结果还有白夜暗线。
$还不错了演技都非常到位的很喜欢张子枫啊这个小姑娘演技真的太好了
$看完第二部，来重温第一部，真的比第二部好看。第二部有些地方夸张了。
$无极2.0,当年陈凯歌一语成谶
$纯娱乐片，剧情和推理都一大堆槽点，但勉强可以看看。
$刘昊然挺嫩的但一切都让我出戏。
$搞笑、有内容，第一部电影还是能看出导演陈思成的些许才气。
$陈思成所谓的才华就是小聪明一点没变，一群人装疯卖傻。为日天刷脸。
$真的还听让人惊喜的，最后一笑，鸡皮疙瘩起来的感觉～
$也还行，虽然有点太疯癫
$题材比较新颖，情节设计不错，陈思诚这手牌打得好。但是里面演员的口音真受不了，小鲜肉演技略显生涩。三星半
$故事完成度挺高的感觉国产推理能拍成这样已经不错就是搞笑部分实在笑不起来惹。其实是惊悚片电梯和女孩微笑那里简直尿了。我没认出小沈阳佟丽娅骚想干
$宝强笑起来不时想起阿德，就出戏了。
$剧情不错。陈思成当导演的水平还是值得肯定
$国产电影的剧本表演能不能不要再那么浮夸了，情节强行推动，主角强行侦探，王宝强强行搞笑。“你爸爸犯了罪吗”“他是坏人吗”“如何把一张纸立起来”这种吊的一笔的台词就不要摆出来让观众犯尴尬癌了。
$推理部分真的也就达到还行，当然作为首部尊重观众智商的推理电影，受到热捧也还能够理解。但喜剧部分……中国观众的笑点到底有多低啊……
$成龙的电影是功夫杂耍喜剧，唐人街是推理杂耍喜剧，觉得编剧是老港片迷，像三批人分别进入女房东家这种剧情也是港片常见桥段，不仅学而且还升华了，比如医院里盗金三人组走出电梯和陈赫的警察小分队遭遇这个场景，在港片里绝对是拖上5分钟，一场噼噼啪啪的枪战，这是港片的特色也是港片的缺点，就是经常为了增加商业性而把主线打乱，这部电影是喜剧片不是枪战，而在港片里是不管这些的。而唐人街做的极好，一个横版慢动作镜头，前前后后不过几十秒，整个枪战全交代了，还带出一个坐轮椅的病人飞奔的喜剧效果，配上70年代老歌往事只能回味，强烈的反差给人极深印象，简直是本片最佳。鉴于盗金三人组里有爆炸头赵英俊，我推断这部满满港味的电影有赵英俊的功劳（比如英雄本色里小马哥大战枫林阁也是配一首闽南语老歌）
$看评价不错，毅然决然看了，没想到非常的一般，和以往国产片一样，评价绝对是过高了，头一回相信有水军这个词了。
$成功在剧本的扎实。不求精彩，主线完整合逻辑，这在国产电影里已属难得。这种夸张的喜剧风格一直不是我的菜，但好在再杂再乱也主线一直在按序推进。演员的表演就不说了，也算不上什么黑点。
$无聊老梗大集合。对于被曾志伟附体的王宝强好生反感
$弹幕护体那个小女孩还是把我吓到了比第二部好看
$看点一：嫩出水的DD；看点二：最后几分钟，妹子抬头的眼神瞬间画风转鬼片，吓死本宝宝了。结局意料之中，这两年很多片子这种路线，别抱大期望，笑笑还是可以的…
$谁都做导演系列还不错的一部
$更多的搞笑吧，喜剧中带点悬疑，挺有趣的
$挺意外的影片，不错的效果，前期有些笑点略显做作，但是越往后倒是越好，整个影片，故事讲的完整，虽然不能细敲，但是横向比较下，还是不错的！另外，里面有些桥段还是很吓人的，特别是在电影院看，心里有点害怕！整体来说，不错！
$被小姑娘的最后一笑吓到了
$看了这电影手臂被朋友抓了几条痕…笑点有看点有不过也有bug
$佟丽娅好美
$好些人说看不出这是陈思诚拍的。我不是，我一看到刘昊然那个造型，就看出来了。集陈导时尚理念的精髓于一身
$鲜嫩多汁刘昊然，看过留脚印~
$虽然我打了二星可我妈放这个我没走就体现了我上一周的精神状态到底多废哈哈哈哈。刘昊然一出场我就觉得他长得像小沈阳，然后想了想我又觉得他长得像我一哥哥。等小沈阳出场我发现我内哥哥长得也有点像小沈阳。。。。。。。。。。。。王宝强用力好过猛差评。
$虽然笑点依然没那么好笑，虽然王宝强不仅人LOW表演更LOW，扯着个破锣嗓子不好好说话全程在喊，虽然拍这么鬼长不知道要干嘛，但起码这不仅仅是段子的堆砌，起码有故事起码用心攒剧本了。妈的，对中国电影的标准真是越来越低了。
$烂归烂，不过据说是陈思成为宝宝量身定做的，趁热打铁
$这故事其实还有点意思（居然过审了），但这俩主演看着让人难受……
$佟丽娅真是好漂亮，片子真是好烂
$王宝强的演技我觉得也就那样了，太浮夸了。刘昊然让我觉得很惊喜，台词功底也不错，字正腔圆的。最重要还是长得帅hhhh！90后小生真的要加油惹，再不提高演技，95年的刘昊然和吴磊分分钟要到秒杀的地步了。陈赫撇去他什么人品问题啊渣男啊，我觉得他满有梗也很有笑点~总而言之，这部电影算是回票价啦。
$独树一帜又能保持完整性的喜剧作品。
$主角是高智商没脑。犯人是“假装无辜勾引叔叔们”的“恶魔小女孩”。导演和编剧的脑内装的是什么恶臭的思维？让刘昊然闻王宝强的尿，这样都能当作搞笑段子吗？全剧都在抄袭一级恐惧，刘昊然的角色和小女孩分摊诺顿两个人格。而关于小女孩的部分完全是洛丽塔的剧情植入，让立意完全变成对恋童癖的关怀和对女童的控诉。电影拍成这样，真的让人恶心。
$气质不屌丝，才华不屌丝的陈思成
$主题进入慢，前半小时王宝强陈赫肖央三个人瞎逼闹的戏份过多。但是从王宝强被陷害开始后剧情展开和节奏都还可以，推理元素虽是照搬日本本格，但是结尾玩了个开放式反转，有些新意（小女孩那块忽然吓人真TM！)。陈思诚还是有点想法的，可惜大量粗俗并与主题无关的段落让人看得真心烦，那就三星吧先。
$比预想的好，之前看预告以为是大烂片没想到还不错。喜剧部分0分，太刻意，哪哪都有大鹏也是够了。动作部分还行，推理部分设局还不错，结尾翻转也不错。片子节奏有问题，开篇不吸引人，借鉴致敬的段落太多让片子有了些拼凑感也打散了推理的节奏。宝强的口音让人出戏。比国产同类型好，希望下一部能更好
$昊然弟弟那么那么那么好看！就值五星！我不管我就是脑残粉！
$好拖啊探案部分还可以拍20分钟足矣好几波冗长的群戏看的好烦，妹子真凶这点添色
$案子不错，感觉还可以用文艺片的方式重拍一次。镜头出乎意料的专业，但整部片子节奏不太好。喜剧的品味也挺差的。通过模仿曾志伟和周星驰，王宝强解决了口音导致的演技问题！这系列片最成功的一点应该是原创出了一个“唐人街神探IP吧
$有点烧脑
$我日你那些在豆瓣给4星的人！！！！！
$很棒的侦探推理片，细节决定成败——“我只想要一次完美的犯罪”——小女孩为了小男孩杀死颂帕就是完美的犯罪！秦风知道真相也很无奈。。。ps，我还说为什么背景放在泰国呢，原来结局是犯罪成功啊，当然不能在天朝。
$好看！！！笑点有悬疑推理有，结尾还有反转，电梯和一笑吓死我了，刘昊然还这么可爱！！！2015年最后一个电影，值！！！（20180213二刷了一下，为了第二部上映做准备，真是二刷感觉也还不错）
$一星给佟丽娅的美貌，一星给陈赫被虐，一星给最后的逆转，好吧，再加一星给小鲜肉。死者儿子失踪的坑没写清楚，就算是白夜行吧，也感觉漏了点什么，扣一星吧。
$自从练会了小女孩最后诡异渗人的笑容，现在可以轻松摆脱各种胡搅蛮缠的推销和搭讪而不必多费口舌，真方便
$为了子枫妹妹那著名一笑来看的
$为女孩最后的演技点赞毛骨悚然
$那首#萨瓦迪卡#像是copy#加勒比海盗#的《海盗之歌》
$前一半是宝莱坞成龙闹街，后一半有点伪密室推理的味道了。主角的一些属性设定多余，比如少年的结巴，不仅对剧情没多少推动还很别扭。另外一些奇怪的自以为是的笑点也让人不适，似乎导演不是爱臭脚就是喜撩裆。最大的彩蛋是片子里提到青琦有吾和歌野晶午，还是考据了一下的。似乎要拍续集？
$满屏的大片和最初的书柜王宝强尴尬的口音其实一开始我是拒绝的但是作为悬疑来看还是一部佳作消失的男孩与阻击手以及男主的一级恐惧简直是告诉我扮猪吃老虎！！！&泰国果然是鬼片
$无法评分，严格说根本没坚持到探案就关了。
$三点五星。王宝强的造型略夸张和市侩，可以稍微美化。男主居然是97年的小鲜肉，侧颜完美。阿香我就不说有多美了，男票看电影过程称赞了不下十次。偷金和杀人两个案子是独立的，把凶手从箱子里运走，这两个点都很棒。然而小女孩的动机是什么？小女孩最后那个邪恶一笑，这一幕我见过！！诺顿的一级恐惧！
$据说是喜剧？
$竟然相当不错！
$0101港汇永华。演技中规中矩，没啥坑槽可吐，编剧不赖，有点硬，---结尾一想，这不就是完美犯罪么。。不知道是不是抄的什么经典推理故事。喔，女娃那惊人的一幕~
$意外地值回十几块票价，比老炮儿寻龙诀看的过瘾。看好刘昊然，小伙不错
$宝宝好逗，哈哈哈哈哈哈
$……不能再多了。曾经被自媒体骗得当时以为自己没去电影院是天大的过错………
$以为会类似泰囧，因为前一半真的挺无聊。看到后面越来越吸人，埋的伏笔都还比较完美的用上了，最后的大翻转有点意思，想完成一部黑色犯罪喜剧，幽默的元素可以，悬疑部分还是属于猛地吓你一下那种。演员太浮夸，不然这个本子拍出来，至少四星2015-12-2720:22
$昊然和宝强的演技不错啊(灬ꈍεꈍ灬），唯一不满的地方就是那个小女孩的眼神，吓了孔子孟子墨子老子韩非子一跳😒
$耳目一新，这些非典型性演员，小沈阳东北三人组，筷子兄弟玩兼职……真是出乎意料的劲
$看完后，能让人不断思考的，我就把这种电影叫做好电影。虽然也许不完美。当然，看完之后，让我想到的第一个女孩就是《白夜行》里的雪穗，都是那么的令人毛骨悚然。有个疑问是：在泰国单身男子可以领养女孩吗？在中国好像要相差40岁才行。
$我们的观众就是这样的看到稍微有点意思的他们就大笑看见稍微吓人的他们就大叫看到很低劣的煽情他们就大哭看到稍微严肃点的他们却睡起大觉真要碰上激情戏一个个激动的没羞没臊
$小女孩最后一笑有点瘆人如果那位失踪的同学是自己故意失踪的然后他爸又是gay再参考小女孩养父对她畸形的爱。。。不敢再想下去了
$有一半注意力给了张大大，四分之一给了金士杰，其他四分之一觉得刘昊然有点帅233
$①不是我挑剔，开场实在不能让人产生任何好感。等到剧情铺展开来感觉就好点了，但不是我挑剔，作为喜剧来说这些段子或许真的有些刻意和过时了。后半段渐入佳境。②泰国唐人街异域风情和各位主角在泰国的突破性造型确实令人眼前一亮。不过和我之前对它的烂俗喜剧印象完全相反，这点是个惊喜。值得肯定。
$意外的非常精彩。
$国语片里，包青天之后，很少有这么满意的推理剧了。“坏人是不是都这么笑？”，片尾类似豺狼游戏，不过后面“怕观众看不懂”的收尾，有点烦。
$刘昊然还挺可爱
$影片还是比预期的要好，虽然喜剧部分不是很好，但推理过程还算有趣。陈思成证明了他熟练执导类型片的能力。王宝强的口音真的很让人受不了~
$电视剧级别摄影，场面毫无调度可言，表演癫狂浮夸无节制，剧情发展荒唐而莫名，此片最为人称道的逻辑性也是蛮吊诡的。
$内核的案件推理设定还是蛮高明的，但外面的所谓喜剧外衣真是又老土又破旧，再加上王宝强这么一以贯之的装疯卖傻拉低了影片的整体评分。
$王宝强被看穿后：这世上比所有人都瞧不起你的滋味还难受的，就是所有人都同情你，外面千好万好都不如家好，人家都以为你在外面混的风生水起，其实牙掉了咽肚里，苦只有自己知道。四拨人同时来到阿香家，第一次上去发现“大表哥”，第二次出来个“二表哥”，肖央被发现后：“hi……ppybirthdaytoyou”
$用心良苦
$完成度好高。作为处女座相当不错。
$陈思诚还是有进步的，喜剧的部分有点生硬，几乎所有角色说话都让人不舒服，推理的部分有花心思，整体来说及格线上，有下一部应该也会看看。
$笑点都是老梗，倒是最后的反转有点意思，真的不明白王宝强那么刻意的弄出这种口音到底用意是什么！
$在泰国穿成热血警探一定热爆了吧...
$出乎意料的好看！不过很早的镜头就有白夜行的书了...节奏感很棒，小鲜肉好像fy...4星，出乎意料加一星吧。
$没想到2015年最后一部电影还能给我这么大的精彩，同样是二年级导演，功力比那谁高出一大截。剧情流畅，推理精彩，喜剧搞笑，镜头节奏感都很强，还有很多重复的笑点利用，给人层层迭进的喜感，棒极了！最喜欢阿香家和医院混战那两场戏，医院那场的长镜头给人带来奇趣的观影体验！最后的反转令人拍手称快
$小有惊喜的一部悬念佳作，王宝强的搞笑戏路又拓展了些，总体来说，非常合格的推理悬念加搞笑片，看结尾貌似还有续集。
$惊艳之作！踏实的本格推理
$除了不喜欢导演，其他都不错
$编剧不圆满靠观众脑洞来凑。王宝强说话跟踩了鸡脖子似的。。ps，太拖沓，当电视剧看的。。。
$虽有小亮点，但依然要尴尬症犯了。全片只有一个念头：怎么还没完？怎么还没完！怎么还没完⋯⋯
$凡是鬧騰的喜劇都是喜劇中的下三濫，(ノ｀Д)ノ。
$三星半，推理部分不错，喜剧桥段有一定新意。情境设置，及演员错位搞笑比较高级。唯一违和感是，小鲜肉的说话方式和思考逻辑，感觉是一个小号的陈思成。贺岁档好评喜剧。
$我真的想说，陈思成同学这部影片最大的贡献在于，他开创了一种思路。但凡不能过审的电影，应该把背景设置在国外。反正资本主义国家坏人逃之夭夭，警察愚蠢无能是领导们可以接受的。
$推理部分不够好但起码没什么特别可吐槽的，场面上各种借鉴融会贯通了啊，陈思诚一脸常见的华北屌丝能不够样，没想到真的有两下子，虽然非得一个人独占编剧title有点low，但人家真是low出了水平，low出了新意，low出了漂亮媳妇。
$还是唐探1好看一点
$比《泰囧》强多了，节奏把控不错，玩脱的表现喜剧感很强，很欢乐。有几段例如黄兰登助手绑架阿香一幕真让我发笑了，肖央的表现也不错。案情部分简单直白但理据说服力一般，果然又用Gay这点再翻一翻真相，张子枫潜力！
$陈思诚导演的第二部电影。比第一部北爱有了很大的进步。剧情内容很不错，每个演员的角色都很有特点。95小鲜肉的演技很不错，好评233333
$剧情格外的饱满，各类桥段丰富多彩，故事线和画面表现都能看得出是用心在做。一些镜头对经典侦探题材的模仿，也恰如其分。作为导演的第二部作品，在国内的喜剧动作片中已算得优秀。男主面相白净，可惜太稚嫩，也没什么特点，不是太看好。
$这是怎么成为贺岁档电影的？一点也不春节啊
$这个故事，立意都不错，演技也赞，讽刺的是出了两个出轨男。
$搞笑加推理题材还不错。最后发现小女孩张子枫演技不错
$推理意料之中，搞笑太过刻意，听到王宝强说话就烦躁。
$刘昊然可让王宝强给祸祸完了……
$出乎意料的值得看！看海报以为是喜剧，其实真的是推理片！王宝强很做作的演曾志伟，刘昊然略显生涩，不过要搞笑有搞笑，要动作有动作，要推理有推理，一个都没落，陈思诚reallydidagoodjob。后段推理剧透了几本推理小说的底真的好吗？结局强扯出个翻转有点牵强。7.6/10
$王宝强表演给满分但就是后面一直是一副面孔重复太多有点累，陈思诚导演的很不错，看出来很用心的在对对待，态度很赞也比较有料像科班出身的，不过堆砌太多有料反而让人疲倦。在调整调整精简一些更好。说个题外话隔壁狗屎天使应该好好像你们学习专业态度，邓超简直觉得自己的搞笑功力能绕过喜剧规律
$聒噪脏。
$前面很悶，后面很競艷！絕對是最近中國稍有的好國產片！
$虽然导演是人渣，但是片子还是挺巧妙的微笑
$作为处女作已经难得。最后还要玩翻转，不过有些不够流畅。时间停止的镜头和一些慢镜头最近广泛应用于喜剧，这些手法还是讨巧的。2021年2月13日和家琪子涵一起二刷，感觉这种插眼掏裆的打斗实在下三滥了，越发应该差评。而孩子们看得开心，家琪还感觉很恐怖。
$8.4/10
$因为2又火了，好奇看了1，对装傻充愣耍宝卖彪的搞笑天生不适，恨不得把王宝强的喉咙拽出来缠他嘴上再打十个死结。
$小姑娘那一笑把我脊梁都冻住惹。已经很好。求憋出第二部。
$巧心设计的诚意之作。就是男小三太多。有点乱了。
$【CCAV6】刘昊然弟弟还是很可爱哒，佟丽娅还是很美哒，剧情还是很完整哒，陈赫和王宝强还是很烦哒！
$导演和编剧都是陈思成，才更觉的不可思议。
$不好看
$万万没想到看完这演员阵容居然不是个烂片
$惊喜！(也可能是因为我预期太低了)故事精彩有入木三分的细节也有呆头呆脑的搞笑点结尾反转加分但其实能处理得更好(要么更匪夷所思要么更恐怖一点)bug有但不致命友情五分希望第二部宝强换个口音好伐
$是因为国产电影太烂？这是很一般水准的喜剧片，别捧好吗
$with爸妈姥姥姥姥嫌弃宝宝太sa了哈哈哈
$小鲜肉和王宝强完成了柯南式的故事主线，开篇的逻辑推理、以及小鲜肉思考时的手势，更是看到了神探夏洛克的影子，片子像是在夏洛克和柯南的致敬。总体来讲，在岁末年初的喜剧档，算是一部好片。
$戏如人生，现在回想一下真心疼宝强
$竟然不难看
$三刷后重新理清了很多细节和铺设，自动升一颗星，对陈思诚有了更多期待。
$剧情一般，但刘昊然在里面特别清新，张子枫那个恶的笑容吓了我一跳
$好评，前面搞笑悬疑都有，最后那个女孩的笑容真的吓到我了。突然有种惊悚的感觉
$刚看完点映，还比较不错的喜剧！就笑点来说要比《泰囧》和《港囧》出彩的多！关于案件的推理和假设作案过程的演绎非常有创意，尤其结尾破案的反转很出乎人意料，确实是个亮点~不得不说陈思诚的“演而优则导”之路要比徐峥、苏有朋等转型的导演成功的多！不过动作戏份有待提高，别老玩蛋疼的猴子偷桃~
$完成度可以，但总是似曾相识难免会尴尬，更不要说那些演员了。
$Bug多到令人发指，导演就完全没想做一点除错吗？
$不错的喜剧片，探案的氛围差了点，不过口音太难听了，最后的反转非常惊喜，算是有用心了……闹出宝强离婚的事后再看这片，真是未卜先知啊哈哈哈
$把它当一部贺岁片的话，不好笑，把它当一部推理片吧，各种bug，好在都不是太致命的槽点，所以综合来看，3星是有的，刘昊然在第二部里铁定是能进步的，因为....空间还蛮大的。
$竟然还不错
$結局反轉不錯，搞笑部分有點硬，陳赫是滿滿的尷尬臉
$其实还是有一个很完整的推理内核，就是为了满足国人的观影需要，设置了太多太多的喜剧段落，当然效果也还不错，只是要是在电脑上看我会忍不住快进的
$一部教科书般的黑色幽默电影，你几乎能在这部电影中找到所有优秀的冲突元素，可贵就可贵在，陈思成把这么多元素凑在一起却没有一种做加法的感觉，不硬扯，故事流畅，他当导演可比当演员有意思多了
$搞笑到位，追逐戏有成龙的影子，推理略弱但可接受。值得期待下一部。
$有心往推理迷影的方向做，但是有些地方搬的太直接就有鸡贼之嫌，话说回来太隐晦可能经济名声收益不会这么好。案件真相就是白夜行，推理过程视觉是搬《神探夏洛克》和《汉尼拔》，阿香家里一堆“表哥”那段是搬周星驰......
$还可以的本子，就是受不了那种土气@上海-北京的海航飞机
$呵呵呵呵呵呵，这个世界为何如此的荒谬
$该有的都有吧看到大家都在讨论小女孩最后的笑容以为是什么结果还是被吓了一跳但不得不说好好的推理电影本来已经漏洞和生涩基于商业因素忽略不计还要硬在最后装个逼请问小女孩杀人动机是什么？就因为她是个变态？就因为善恶总量不变她代表天生恶的那一方？
$及格的剧本，就是品味差点。动作场面基本照搬成龙那套，打打闹闹，佟丽娅倒是漂亮。
$看惯了日式推理案件，这部还算凑合吧，喜剧部分真的略聒噪啊，篇幅过长，王宝强的表演过于浮夸了。
$笑点不低级（有几个梗连坐在前排俩老外都乐的不行），悬疑造的好，案子的连环伏笔埋也很不错。医院那场戏的镜头调度的超酷，尤其是走廊上的一镜到底让我想到了朴赞郁的《老男孩》里的走廊戏。总之该搞笑的时候搞笑，该酷炫时候酷炫，该悬疑的时候悬疑。这么棒的国产片如果不给好评，才真是装逼。
$其实如果不加这些无聊无趣的搞笑情节，把笔墨和精力多用在悬疑上，也许真能出一部好片子，可以不伦不类，但是里边这个学生张子枫是个亮点，演技值得期待
$不错的喜剧片。
$两个案子交叉在一起虽然更复杂但关联性牵强，黄金案负责搞笑，凶杀案负责剧情，后面的反转算惊喜。剪得再精炼点会更好。
$很好看的一部商业悬疑喜剧片
$韩宝仪的歌啊，哈哈哈哈暴露年龄了
$比起其他国产剧算是良心制作了。但是也还是在矮子堆里拔高子。三星电影，一星鼓励吧。
$一开始以为是正经的喜剧片觉得确实挺浮夸的，后来发现竟然是正经的推理片瞬间有兴趣了，尤其是结尾的反转非常出乎意外，那小女孩的眼神给我留下了深刻的印象！唯一觉得不满的是昊然的结巴设定有啥用？昊然迪迪也没演出结巴的感觉。但总体来说是为佳片了，逼王们省省吧。
$什么本格推理，非常一般吧……前半笑点过于尴尬。唯一的亮点在于这些人学南洋口音学得真有味道啊
$潘粤明演的！我竟然没发现！
$有些劇情很牽強總體還可以
$为了陪我妈咪去看她最爱的刘昊然（其实我妈最爱肖央），在家恶补这个系列。男人们一个个排队去阿香家躲在楼上的场景，真是像极了九品芝麻官里面包龙星、豹子头和皇帝躲在如烟房里的桥段；而小秦和老唐深夜重返案发现场搜集证据这段，也与包龙星深夜重返戚家命案现场调查有说不出的相似。电影全程盯着刘昊然看，发出疑问：为什么同性恋都爱刘昊然。
$不知道是哪方的才华（导演有不少漏洞）有一股以前老港片的融汇各处借鉴的娱乐才气，虽然漏洞很多和叙事不算高明（片长就说明问题），剧本一定很扎实至少是亮点大于漏洞。期待2。喜剧咖好多真是大制作，泰国，演员也乐意去度假嘛，配乐娱乐化高有时候喧宾夺主了。
$也是良心喜剧，王宝强不去拍港囧，把精髓留在泰国了。不过感觉最后一段怀疑小女孩的情节有点画蛇添足，整个剧本的推理已经足量了，最后还忍不住炫下技，却又讲不透，过犹不及。
$大半夜看的有些慎人，但是真的很好看，推理的梗没有被喜剧所淹没，很难想象这是陈思诚的作品，突然有些刮目相看了
$故事嬉闹中有逻辑推理，最后的结果耐人寻味。
$小女孩最后的微笑是我对电影最大的记忆点。　　整部电影很商业，但里面搞笑的点我能笑出来，节奏续得还可以，不会在中间觉得没意思。　　我觉得秦风有些冷漠的态度还有他跟唐仁一起点化学反应是这部电影比较新颖的。
$中间有些搞笑的地方略无聊（主要是秀陈宝强大脸的地方）。。。但是总的来说还不错。最后小女孩那个黑化笑不是特别有必要。国产片能这样已经太难得了。
$感谢陈思成自己没有出演
$节奏有点跳，总算把故事讲顺了，难得！选角是一大败笔，王宝强和肖央的南方口音怪怪的，毕竟他俩都是北方人，过去演的都是北方角色。看看目前的影坛，适合这种角色的南方口音演员，真的很难找。南方草根演员都跑哪去了，这是个值得思考的问题。
$最后小女孩的一笑很惊悚，有点致敬白夜行的感觉，小女孩利用了养父，而刘昊然说的我想策划一次完美的犯罪令我印象深刻
$卧槽。。。最后这剧情的反转真的是。。。导演编剧真的下功夫花心思了。。。刘昊然真不错
$片子好的有些出乎意料,无论搞笑还是推理探案都比较到位,热热闹闹却不落俗套还值得玩味.傻根万年不变的戏路可忽略不计.但男主小哥的表现则非常抢眼~当然,我这四星全是给怎没看都觉得巨好撸的圆脸妹子的!!!
$好2的片，好2的主角，1星给佟丽娅和张子枫
$想要建构一种风格，野心很大，现实不美。
$......突然想看个国产推理是什么心理？反转稍有惊喜，但因为第一层解谜略显弱智所以精彩度也大打折扣。喜剧部分太聒噪了。
$太无聊了，完全get不到任何笑点，一大半的剧情都在追追追跑跑跑，就最后几分钟案情的部分还有点意思，中间好几次无聊的想关掉，又觉得爱奇艺花了5块钱买的不看完太浪费，靠刘昊然的颜值撑着看完全场的……
$实话本身对陈思诚不感冒甚至偏黑，但是这部片真的把我惊艳到了！无论是故事的完整度，流畅性，还是悬念的设置，伏笔的埋藏，再或者是演员的挑选，每个角色在剧中的位置，都称得上是一部相当不错的中国喜剧悬疑电影～唯一不足的就是王宝强表演太过以及感觉陈赫没太入戏…………
$生硬的笑点，铺垫过于拖沓，亮点全在最后20分钟
$绝对惊喜，国产片惊喜，国产推理片惊喜，国产喜剧片惊喜，推理部分说的通，不牵强，最后有伏笔，喜剧部分雅俗共赏，绝不无聊，而且里面明显有a计划的桥段，成龙喜剧武打的样子。医院那段太精彩，无论是长镜头还是笑点，能看出陈思成的野心。哈哈，我很想和他面对面谈谈推理小说。
$其实故事还比较完整，完成度国产片里还行，但是整体太低级趣味，太太太太难忍受了
$就为看宝强被绿
$唐仁闭嘴吧求求
$里面两个新人好亮眼~~刘昊然演得很稳不会让人出戏，然后思诺最后那有阴转晴的一笑简直点睛之笔~~
$最后十分钟直接加两星啊啊!节奏挺好，笑点不足，悬疑前面太弱了虽然最后让人一惊可是前面让人昏昏欲睡。不过显然比国产大部分悬疑喜剧（其实也没多少吧）好看!刘昊然太帅了啊啊啊啊啊啊!陈赫还是让人很别扭看到他就想起人品差脸皮厚。演员总体发挥凑合
$从士兵突击到唐人街，看到了情义
$这个电影给四星有点多三星少，我觉得电影的推理部分致敬了过多经典，卷福那种拍摄模式最近感觉用烂了，而且我并没有觉得很搞笑，王宝强这里面搞笑的套路有点让我感觉看到了以前成龙动作搞笑电影的感觉。片子里比较惊喜的是刘昊然，好清新的少年感。刘昊然和张子枫两个小演员一人一星，故事完整一星半。
$重温唐探一，纪念赵英俊。
$真不赖，对陈思诚和王宝强刮目相看。陈思诚拍唐人街系列的点子挺好，用的全是内地演员，拍的却是国外的戏，发挥空间大，各种乱七八糟的事都能拍，还能巧妙避开广电的各种G点，高，真高。
$一部好看的喜剧不是一直在从头笑到尾就算是好作品，可以说陈思成的东西有他自己的设计和特色在里头，现在感觉在国产片里反而偶尔能发现以前港片存在的笑梗，把喜剧和悬疑题材相结合，看起来起码不会太没头脑，又不会太阴森，值得一看
$很惊喜，陈思诚才华横溢。年底最有灵气的喜剧，高下立现！
$陈思诚版泰囧，导演想法多、迷影型，大量借鉴致敬，阿香家捉迷藏、医院枪战的几场戏精彩也在于此。喜剧剧作俗但有效，包括王宝强的曾志伟式口音后来接受了也成了挑动笑点的有力手段。bug明显偏多影响观感，解决并不难，做的精致点马上能提高一个层次，可惜。结尾反转有铺垫不生硬，但收得太仓促。7/10
$……有种说不出来的感觉，有个热评说是不是曾志伟配了全部音，感觉好笑。感觉小女生演技最好，最后一个眼神快被她吓死。。
$最大特点就是将泰式散漫重口搬上了大屏幕人物角色性格突出性格饱满甚至连配角都是咖司级选手表面上主线人物是唐仁和秦风实则小萝莉才是这个完美犯罪的主创小萝莉的人设最先是天真浪漫接着楚楚可怜最后是霸气侧漏融汇喜剧悬疑推理搞笑于一身它对这三种特质的主题在片中一段一段释放层层叠加
$宝强长在我的笑点上。
$故事合理，人物略夸张，很不错的类型片，结局蛮有意思的，国内少见的精良的商业片。
$电影四分，一分好心提醒宝强哥。
$尬笑尬闹，生硬的插科打诨笑料堆砌，还好讲了个囫囵的破案故事值得看看，但剥掉废料太费时间了。
$還可以吧，最後真的被小女孩的笑吓到了
$好…难…笑…阿！
$王宝强非要扯着嗓子说每一句台词么...
$今天是来心疼宝宝的
$剧本感觉一般，女孩真心可怕，不如《超时空救兵》拍得好。
$诚意之作
$竟然那么本格，而且抄诡计都那么清新脱俗直接给你泄底一本民翻一本连民翻都不见的有的作品，碰到内行人的感觉感动的好想哭啊，确实是赞赏哦
$刘昊然刘昊然刘昊然！！！
$上一部让我击节赞叹的国产推理剧还是多年前的《沉默的证人》，这回终于在大屏幕上看到了第一部合格的国产推理电影，三星半。不知是不是贺岁档的关系，喜剧部分其实是拉低整体效应的，如果严肃地探案，可以给四星。
$陈思诚的导演水平棒，几场戏都拍的很成熟；真的是本格推理；笑点不尴尬；结尾反转的丧失我喜欢；对比同是夫妻档的恶棍天使，邓超孙俪你们不脸红么
$万达CBD店2016.1.1.8:35pm
$比预想的好看很多，本来以为是无脑疯闹喜剧，没想到竟是一部挺扎实的动作喜剧侦探片，而且侦探推理的部分还相当不错！两个主角的设置有点像柯南和毛利小五郎，我不禁有些兴奋，如果导演陈思诚能持续保持着这样的诚意和水准，这两个搭档的系列侦探电影将会走到怎样的高度呢？或许能成为国产侦探经典。
$因王宝强离婚知道了这部片，就想看看怎回事。初看想弃片王表演的太浮夸恶心了，亏有男二出现洗涤。后被要自己破案给吸引住，搞笑的人要做严肃的事能弃片吗？其实关键还是演员阵容和知名度在了。5⭐好评吧满满港味的影片现在难得了（虽是在泰国拍）陈思诚不错有两把刷子赞
$撑死两星半
$《hello!树先生》里面的灵光一现我更愿意相信是王宝强的一次误会
$。。。身为一个搞笑片竟然全程我都没笑，最后一边玩游戏一边看才看完的
$在社会的大染缸中生存，每个人都难免会发生改变，但总有一些“东西”值得我们去坚守，总有一些善念值得我们去守候，不为别的，只为让心中的“白纸”存留住或许被很多人遗忘掉的初心与良知。
$仿佛在游乐场排队等过山车，真的是忍耐仨小时，过瘾三分钟啊。虽然推理桥段很不错，但本应该有的惊喜已经被之前漫长无聊的闹剧冲淡许多了。浮夸的表演，混乱不堪的旁枝末节，无聊的段子，我真不好意思加上搞笑的标签。最后的反转还是有那么一点意思的，幽默感的逼格哪怕再高一点点也行啊。
$@2016-02-2022:36:30
$不错，虽然案子整体还有继续丰满的余地，但推理本身和结尾反转算是精彩，很多推理小说和侦探上身杂糅出来的刘昊然，加上张着血盆大口傻笑的王宝强，笑点无聊，整体尚可。值得鼓励。
$小沈阳演的好~
$悬疑探案加异域奇遇记加喜剧的不错作品
$佟丽娅真好看呀刘昊然真好看呀好看的人真的是社会之光呀😌ps昊然弟弟的结巴和一堆人的奇怪口音大概是为了搞笑真的很低级很low……pps剧情一般…也没有想象的那么好…ppps为了刘昊然看的王真的一秒都不想多看愁人
$算是中国第一部真正意义上动脑子的推理电影吧？笑点真的太下三烂了，装疯卖傻的前一半真的挺勉强的，理解成为了迎合市场牺牲吧。但是警察局医院和案情还原的几场戏调度都算用心，不偷工减料也逗人开心，叙事靠剪辑和音乐也算是有张有弛，挺好的爆米花电影。btw刘昊然太爱了，他单身吗还？😁😁
$用了三年终于看完…
$有些笑料俗气，悬疑部分可以，正正经经解密多好
$小姑娘好吓人啊啊啊啊
$蛮搞笑的，王宝强加刘昊然挺有新意的
$什么垃圾
$还可以，陈思诚蛮聪明的，是个挺混搭的片子，喜剧、无厘头低趣味、侦探、人性都有点涉及，有点老港片，有点泰囧的意思，还有点福尔摩斯的feel，后半段更好看。总体算蛮可爱的一个电影。最后还突然反转来了个人性善与恶的讨论，算一个升华。看来会有续集了。刘昊然真是个又白又正的小鲜肉。还满喜欢他。
$我就为了看宝强被绿那一段。
$三星半。好工整的混搭类型片
$今年看过最认真的一部喜剧片，探案风格很浓，剧情贯穿始终圆的很巧妙，二次翻转设置点在小女孩上惊喜重重。难得还有悬疑节奏，有的地方真的有略吓到。刘昊然入戏慢但帅呆萌很适合电影，王宝强表演一如既往，客串的佟丽娅美的非常泰国范儿。作为导演，陈思成比做演员有才华。
$意外的不错
$一开始看是有点尴尬的，看到后面好多了。王宝强肖央是不错的喜剧演员，但是陈赫是个大傻逼！
$完成度不错，但有硬伤。王宝强为什么要模仿曾志伟说话。
$还不错，在适应了初期整个夸张的风格以后搞笑不算雷，蛮有意思的。难能可贵在保持喜剧效果的同时破案这条线也没有丢掉。从而达到了娱乐性和故事性相得益彰的效果。15年整个12月的话语电影都是给人惊喜的，真是一个比较好的收官。
$渐入中境，但是趣味太恶俗了。『房间整洁没异味，不是伪娘就是gay』，好了，导演你被我拉黑了。导演老婆腿不错
$喜剧和破案两大元素都在及格线以上，二者完美地融合在一起产生了1+1>2的效果。比较佩服陈思诚的一点是人家可不像某些编导藏着掖着地抄袭，人家模仿了谁直接在影片里大方地告诉观众了。配乐既是影片的亮点也是影片的一大累赘，时不时会有抢戏的效果，“画面不够音乐来补”这招发挥过度。
$推理梗还算合格……要是不吵不闹不追车还可以加星。王宝强太用力了，其实戏路不至于这么窄吧。
$喜欢宝宝。会一直支持他演的剧。
$故事经得起推敲，陈思诚很难得
$还行啊，十一区人民经常这么干。
$一部不错的喜剧电影，虽然可以把悬疑做得更好，比如加大小姑娘的戏份，让小姑娘参与一起破案，但她故意误导王宝强他们等。但是对比国内其他电影来说，真的好片。
$前面太拖沓，开始查案片子才算正式开始；最后的反转好赞，就是同性恋的梗有点儿不对味。喜欢刘昊然，陈赫的戏全是大写的尴尬
$现在才看这片，发现王宝强被剧情不幸言中。。
$噩梦的前20分钟，各种时间点强行调整情绪
$泰国的群众演员工资是不是特别高？怎么那么拼囧昊然弟弟很可爱，妹纸的笑容好口怕。。。过滤掉宝强同学的话这片大概是惊悚片。。。
$披着喜剧片外衣的推理电影，前松后紧。优点缺点参半，但不失为创意，也算是类型片的创新吧，马力开这么足，是要拍续集的节奏。三星半。
$贺岁档，喜欢上刘昊然
$为了看2里的妻夫木聪把1给看了...
$三星半，这部电影让我对陈思诚有才华这件事表示肯定，当然抛开人品不说，作品确实不错，有很多值得讨论的地方。看的出来是用心了，喜欢刘昊然，然而在这里他还是被张子枫的演技吊打，最后哪一个诡异的笑容甚至成了我的阴影。所以国产电影不是不可能拍好，只看你想不想拍好。
$600