跟北京和西雅图没有半毛钱关系
$国产爱情片那么多，却很少有如本片这样描述人与人之间最基本情感的。别具一格的故事设定，吴秀波+汤唯的绝配情侣，写的是爱情，说的是人生，薛晓路剧本大赞。书信带来时间和距离上的发酵，在书缘与情缘之间牵了一根红线。自我否定的辩证人生观，换取向死而生的顿悟，在查令十字街84号记录下永远
$想表达的东西太多，导致什么都没法说清，只能停留于表面
$槽点不能更多。其他90年代的电影都发邮件了你俩还写信，还通过伦敦书店转寄，我就问你三个月能不能有一个来回？假文艺真矫情，没必要的支线太多，也就一对老人走点心。对《查令十字街84号》的亵渎，以及我看过最差的笔友电影。
$吴秀波和汤唯的第二次合作，却不是前作的续集是一个全新的故事。片子格局很大从爱到家，汤唯演活了一个渴望被人疼的女汉子，吴秀波演技流畅自然，最后男女主见面的时候挺感动的。还不错三星半推荐。
$女导演请记住，文艺不是矫情，有文化也不是背背几句古诗，台词酸到骨子里就是说教了。情怀可以有，但请分清主次，到底是年老的陪伴还是少年的追梦还是不二的情书呢，不要让你的加分项冲淡你的主旨，毕竟你拍的还是爱情戏。既然故事没有北京和西雅图，却仍沿用此名还要解释不是续集，也是多此一举。
$世界那么大，遇到你好难。在这个浮躁的时代，别说有人给你写信了。连好好听你说说心里话都难。渐渐的，我们封闭了我们的眼耳口鼻，封闭了我们的心。在这个孤单星球，找到那个肯听你说话的人。真的太难了。因为难，所以珍贵。因为难，所以浪漫。因为难，所以令人向往。
$文艺≠矫情主题不分明支线太散，有点小失望
$借北西名的全新故事，由书信牵起的情谊，剧情不讨厌，却有股子刻意而为的文青味道。最戳人的还是那对老夫妇。
$这么矫情真的好吗？？？（微笑脸）
$预告片比正片有感觉。写信的方式浪漫但不真实，而且拽古诗词稍显刻意。最打动我的是秦沛夫妻，这才是真正的爱情。
$独立故事无北京西雅图，有澳门洛杉矶拉斯维加斯湖南、还有大不列颠查令十字街84号。剧本罗曼蒂克升级，古文词句附应诗意的镜头，对白旁白有味道，更为大胆的是这种虚无缥缈超现实的爱情，触不到的恋人空间版，选择那么“散”的风格来诠释，难度大有野心，还有特别喜欢片尾他俩心照不宣的相遇！以兹鼓励
$汤唯和吴秀波算是一对不错的cp。在这个被网络封锁的浮夸时代，还能有多少人记得写信？往往失去的可能是最怀念的东西，希望中国的导演把我们最内心最柔软最会心一击的地方呈现出来。
$还不错，国产爱情片要是都能有这水准，那就很让人欣慰了。男神女神的搭配还是那么舒服和谐，波叔有味道，汤唯知性美，配一脸。
$两星半，导演骨子里还是个太爱浪漫的人啊，用一个完全不可信的书信往来，去讲一个寻找灵魂伴侣的故事。用一种有意的慢与怀旧，去对应这个不可信的时代，不过总是让人觉得太矫情了（故作清高样）。而且片子也讲得太长太琐碎，看得人好累。
$新式柏拉图之恋，外表太华美，内在略平庸……
$海内存知己天涯若比邻，与君初相识犹如故人归。
$假以噱头的名字，实则却是一个新故事，《北京遇上西雅图之不二情书》是一部片名与剧情就以然南辕北辙的作品，汤唯与吴秀波再度上演的爱情，预以精神爱情为脉络的柏拉图之恋，乍看更为充沛的剧情，实则比之前作少了份真实，多了份虚假的作态。
$看了上海首映。比1加了一些笑点，全场都笑的时候我却觉得笑不出来。北1洗白小三，北2洗白赌博，在价值观上就有硬伤，情节也很鸡肋，好电影真的需要好故事
$吴秀波好有魅力啊，汤唯老了。
$这剧本焦华静写了多少？其实这剧本挺适合排成舞台剧的···
$一场美梦柏拉图。心疼北京和西雅图躺枪了。
$点映，跟上一部没有任何关系，跟北京和西雅图也没关系，双线故事，很奇怪的故事，真的没什么看头
$难得很好看的续集电影，上部之后最棒的国产爱情片。女导演诠释爱情故事的角度足够细腻，但又不会无趣。两个多小时的片长因为主演们的演技，看着并不觉得累；主线叙事的同时又衍生了很多社会问题。向死而生的命题想必会击中很多男女的内心，能产生共鸣的电影才是好电影。影片有泪点，波叔有露腹肌~~
$“说所有关系都是自欺欺人，恐怕太悲观，有些相遇是命中注定的。像我们这种长期生活在他乡离开家人没有伴侣的失败者，也只剩勇敢了。”云中谁寄锦书来的等待和复古的书信爱情，在这个快节奏的时下显得弥足珍贵。薛晓路就是中国的南希·迈耶斯，适合李健的片尾曲加分。“慢一点，爱情也长久一点”
$长恨人心不如水,等闲平地起波澜。不仅仅是爱情片，但也是爱情片。只有真正的爱情才能让我们勇敢的看清自己，电影照见渴求爱情的面纱下孤独怯懦的灵魂，这是最好的爱情片。
$没！有！辣！耳！朵！dei！汤！唯！版！本！一！了！百！了！
$薛晓路做了全新的尝试且极其成功介于文艺与商业之间作品汤唯把它称作为浪漫爱情以信笺和诗文为心中至真至善的情感画句零碎的线索和应景的诗词拼凑出难言的感动年岁酝酿的炙热醇厚情感让我泪奔了几次#不二情书#是彼此遥不可及的爱意蘸着情话一气呵成了岁月长书里写给你的妙笔生花
$古诗词和格言金句成就了异地的圆满，不能忍
$上流社会的旁白电影，凌驾于我大众阶层之上。喜欢文字的文艺女青年固然是美好的，她们需要温暖而坚定的“老教授”送碗鸡汤。借致敬《查令十字街84号》的机会，“借鉴”了《电子情书》和《街角书店》，书信段落说教又矫情。
$应该改名叫澳门遇上洛杉矶(´･_･`)文艺古典的台词有点装13过度，两人虚无缥缈的感情全寄托在一年多的书信往来之上，真可谓，莫名其妙。还是大牛见证的长辈感情比较令人动容，这片子拍的与片名半点关系都无我也是不解。
$一个无法走心的故事，配上文青得发指的渲染，真是尴尬癌都要发作啦！结构臃肿，野心太大，故事讲得花哨又浮躁，离“古典爱情”的内核根本是十万八千里，一次对《查令十字街84号》十分失败的致敬，还不如走《电子情缘》路线。刻画得最完整最有力量的是秦沛这对老年夫妇，但在这锅大杂烩里也被冲淡了。
$爷爷奶奶剧情简直催泪弹，看哭两回。这种慢速度的爱情还是很让人眼前一亮的，其实没有很喜欢第一部，这一部个人觉得比第一部好看多了~
$在这个牵完手就上床，直接把爱做了根本不去谈爱的年代，不二情书用诗书气息唤起了文艺青年们对所谓soulmate的渴求，总体来说这一部剧本扎实，情感细腻，片中充斥着大量耐人回味金句，古典文学的融入不仅提升了影片的逼格还升华了剧情，近几年难得的国产文艺片！必须给9分！
$套路不怕旧，全看你是不是真的放了真诚。确实是近几年国内爱情商业片数一数二的。爱情电影本来就不是只谈一份情，这部不二情书我最喜欢的恰恰也是除了爱情其它的点。正如吴秀波老师说的，希望国内未来有更多薛晓路这样的女导演，在电影里用女性的角度表达更多我们想说的。
$和前作没有任何关系，剧情比较老套，好在两位主演演技在线以及画面美，逻辑也还算通常，合格的一部爱情片吧。
$不只是爱情片.鱼雁传书的的两人渐渐产生的爱情在浮躁的当下特别清新。爷爷奶奶那向死而生的爱情非常让人感动.孤独好像已经是一种常态孤独的人也渴望家可家是什么？奶奶说人在哪家在哪人不在家在心里.非常好看的一部电影，剧情流畅演员演技全面在线，推荐
$近年来最好看的国产爱情片，毫无主观色彩。虽然对我来说女主的设定还是略三观不正不过至少比北西一强……有笑点有感动点基本无尿点。阿叔的腹肌prpr，人物性格多面演绎张弛有度，招苏得不得了。各位老戏骨表演都深入角色打动人心。虽有bug但也诚意满满，高出其他国产爱情片太多。
$三年前看的第一部，即便是有欠成熟的结构，但依然稳稳撑住了感情线的发展。第二部期待已久，一个兼具理想与现实情怀的导演和两个演技愈益精湛配合愈益默契的演员，几乎长达一年的拍摄时间，花开花落，只为修得一场相遇。这种细火慢研的精度，值得期待！
$读《查令十字街84号》的时候还是初中，这部戏致敬书的桥段试图塑造一个悠长古典式的爱情，却失败地多了许多矫揉造作的陈腐气息。很难想象一个三四十岁的男人在书信中写“我活成了一棵仙人掌，以为伤害了别人，却发现最痛的是自己”，尴尬症无处安放，无论对爱情还是生活的探讨都透露着浓厚自怜气息。
$我就想知道他俩是咋通上信的。
$看片须谨慎
$爱就是信仰，是暗夜里唯一的光
$呵呵哒，大烂片，看看有多少跟风狗昧着良心说这片子文艺，矫情
$我们永远没可能收到由伦敦一间古老书店中转的情书。北西2的奇妙在于，它以一种不现实的甚至虚幻的形式来温暖破败冰冷的现实，却一点不让人觉得矫情，大概因为它所描绘的现实，正是你我的当下和内心。
$虽然年龄一直长大，但心态和观念还是非常当下和先锋的，不像这位导演。
$有点失望，故事没有第一部讲得好
$一个大慈大悲为人民服务的美国活雷锋与一个无可救药的澳门赌客凭藉一本文学小说通信成为笔友后真心相爱了，编剧能够想出这么一个故事也够有想像力的
$1.因为看试映，所以先在电脑上看了一，结果2里汤汤果然是老了2.故事写得不好，主题不明，爱情矫情，人物不可爱，完整度不高。但是也不是全然不好，也有比较可爱的配角。3.现场看第一任男神我波叔可惜离得太远，波叔说没洗头所以帽子不摘了，从我的角度全是帽子。。。
$1、《查令十字街84号》，在浮躁年代成为一本泡妞指南，电影提醒大家，告别瞎滚床单，告别瞎搞ONS，净化心灵，谈一场用笔写心的笔友恋爱，才能遇见有情人；2、汤唯里面角色叫焦姣，这是邵氏女明星的名字，当年很美，是曾江老婆；3、比起汤唯，更喜欢惊鸿一瞥的颜卓灵，新生代港女，真灵气。
$【0422上海见面会】“爱既然可以做了，那谁还去谈啊？”电影装逼是装逼了点，但是金句还是挺多的。导演用电影语言告诉你在这个微博微信邮件的高速信息时代用最原始的书信从笔友发展成一场恋爱还是挺不容易的。大概也是“距离产生美”吧。笔友见面比网友见面还是浪漫的多。查令街84号马上要火了。
$喜欢第一部的新鲜，第二部的宣传力度很大，期待值也高，可惜出来有点失望。故事松散，支线稀释了主线，爱情和台词有点矫情。除了主创用了原班人马之外与第一部毫无关系，沿用这个名字实在不恰当。秦沛夫妻线最有好感。
$中二做作的设定，互联网时代故作的古典主义，完全讲不通又不可能存在的联系方式，假模假式地幼稚浪漫，导演还都以此为荣。。。
$除了爱情，我看到了更大的人生，以你之姓冠我之名…这才是爱情的最终人生…友情提示：观影带好纸巾。
$　电影确实很好看！有喜有悲，有笑有泪，难得的一部有深度内涵。
$有必要用两个多小时来得瑟你那点文学趣味吗？那么喜欢文学你怎么不去写书啊拍电影干嘛？
$不喜欢两个大龄青年互飙金句又过时又老套根本无法相信会发生北西虽然也不喜欢但是记得那个时候国产爱情片都在搞拼盘那部还是非常认真地讲了一个故事结果这部又成拼盘了而且剧情太温吞时间也太长女导演唯一的好处就是能感受到感情比较细腻加上演员讨喜不会让人讨厌仅此而已
$跨国犯罪侦探爱情轻喜片：《北京遇上西雅图之不二神探》略尴尬的文艺片
$赶脚好赞！戳泪点无数遍～为老夫妻婚礼上的那一段儿誓词哭为向死而生的勇气哭为人生没有过不去的坎儿哭为靠不住别人而只能自己拔地而起的坚强哭为不得不接受诱惑但永远得不到打心眼儿里的尊重哭为心中熄灭希望远方却有一个人帮你燃起哭为两个人最终的见面哭#所有的感动都是因为心有共鸣#
$台词累积出来的矫情不是真感情。
$挺好的，大叔很帅，其实我也没怎么看懂，不过不重要，
$笑泪满分给奶奶
$惊喜之作，击中文艺青年的内心。超越第一部，有种《Her》的感觉，虚拟交往诠释灵魂伴侣，移民老夫妇和留学母子俩用伴侣关系和亲子关系，共同勾勒出现代心理学亲密关系的完美三条线。三个男人调教出汤唯爱情观，成长历程攻克原生家庭创伤，中华文化串起思乡情，世界文学撑起戏剧高潮。吴秀波的胸好大
$不敢评价害怕被熟人揍。
$打赌微博搞笑排行榜发“说一说你心中最美的古文”时，吴秀波演的这个男主铁定是要邪魅狂狷地一笑，上去回复“庭有枇杷树”的！
$想拍得时髦，结果冲天婊气...装文艺遭雷劈（雷不劈你我来劈）
$很细腻的感情表达方式，很文艺的将古诗融入对话。世人皆知纳兰“人生若只如初见”的美好，却鲜知随后“等闲变却故人心”的悲凉，表面是澳门赌场女汉子与洛杉矶房产经纪人注定相遇，却穿插了多段华人的异乡生活，在QQ微信时代却采用《查理街84号》的浪漫书信，波叔写得一手好情书，撩妹技能max~
$呃。。。仅仅过了半年，我改主意了，不好看。
$不经历渣男不见彩虹，但问题是有些是可以不经历的。女主感情观决定了她的爱情打动不了我。
$挺好看的
$延续第一部风格，但故事完全不同，两个小时电影，包含很多内容，有泪点，有笑点，文艺小清新，汤唯的电影总是别有一番韵味，喜欢！感觉《查理十字街84号》会火！
$我实在是无法给洗白小三的电影续集打高分，哪怕女主角脸赞。
$好古典的故事。表面上是孤独的两个在异乡漂泊的人之间通过书信来往的爱情故事，实则暗含了很多其他的元素。而大量古诗词的巧妙植入，更显得整个故事气质非凡。相比于男女主的查令街84号的书信，我更喜欢两位老人的长相厮守不离不弃。
$意外地喜欢！汤唯这部里真太舒服、太自然、太美太可爱了！理想式书信之恋，两个人都是孤独的漂泊者，漂泊在他们不属于的城市中，内里失魂落魄。老夫妇这条线，格外让人动容，尤其吴彦姝老奶奶的表演，真棒。金培达配乐大赞！只是，这并不是《北京遇上西雅图》，这是《澳门、洛杉矶遇上伦敦》啊……
$看得我尴尬证都犯了，想拍出欧洲文艺的小情小调，但着实别扭。两颗星给两位主演，昨天见面会见到吴秀波，吴老师情商真的很高！
$本剧最好看的居然是秦沛和老太婆。波叔和汤女神只是在卖颜值。但是好看的人做什么都好看！
$实在是太矫情了……更令人发指的是这片子的时长，拍成这个鬼样子还搞成这么长简直就是活受罪……话说两位真的是在写信？为什么有种他们一直在对着发微信的错觉？
$看哭了两次，被老头老太太的感情感动的一塌糊涂
$一些创意不错，可惜都是二手的。
$汤唯真的很美
$汤唯公关视频，安居客的超长广告，能被几句古诗词忽悠的五迷三道，只能说明，你高中语文没学好，或者你高中语文学的太好，以及你只适合看高中语文水平的文艺作品。PS：吴秀波越来越不招人待见了哈。
$薛晓璐野心很大，电影太满，要表达太多，看完有点累……其它爱情片导演看完绝对会傻眼。汤唯的表现比1好多了，吴秀波也是。四星半。
$汤唯演戏是不错的，可是，除了李安让其一部三级片而红，真的没有什么拿得出手的作品。真是让人觉得，比小李子还悲催，真心是千里马有而伯乐不常有，要演技有演技的，怎么老遇不到好剧本呢？
$取景的好地方真是浪费了。。。完全可以拍成5个电影。。整个concept就很老套，也完全没有connection，不能identify，俩人的感觉完全莫名其妙。好长啊。。。
$波叔是棵带刺的仙人掌，汤唯是个缺爱的女孩，查理街84号，隔空的信件，将洛杉矶和澳门连接在一起，异乡的孤独自私中穿插着爷爷奶奶朴实无华又催人泪下的爱情，等待的不是那一纸信件，而是有人爱的感觉。唯美的诗词贯穿影片，向生而死，叶落归根。值得一看。路演看波叔有点发福，但绝对是熟男精品。
$诗人能当小白脸，别逗了，诗人都长得歪瓜裂枣的，而富婆年轻不再，当然找帅，找器大活好小鲜肉。可见，导演虽不年轻了，却依然有颗文艺少女心。所以这片子拍得煽情过度，而情书写得说教过头。一言以蔽之：矫情！
$感觉要瞎
$爱也是一种缘分，我相信缘分，如果两个人有缘，不管是用什么方式都会在一起，爱就像食物，要慢嚼细吞，才能品尝出其中的味道。
$两星半。影片最大的败笔就是两人往来书信的对白，一种故作高深的矫情。借着《查令十字路84号》的外皮，讲述一个当代《电子情书》的故事，且不说两人的爱情是否可信，单说这冗长的节奏和琐碎的叙事就已经让人看的很累。两人在对方想象中的样子也令人无力吐槽。秦沛吴彦姝这老两口是本片最大的亮点~
$相见情已深，未语可知心。Goodlucktoallofus.
$好感人啊，尤其是老夫妇的爱情，差点看哭
$两个最深刻的印象，一，居然有奇点哈哈哈哈哈，二，神州专车，完了。
$我记得那句话：父母在不远游，儿女在不远游。
$一辈子只会一个笑话的老教授，穿着学生装的学生妹，这些梗用烂了。连书信内容都很做作，拽个屁阿！还有不少文科生对理科生的臆想也是烦
$从北京电影节首映到今晚媒体看片，用古典的方式讲述现代爱情难能可贵。首映时导演讲向死而生是落泪，看第二遍时感触颇多。或许导演的情话看懂的人不多，拖沓的节奏让人诟病，但是有时间，大家都能耐心的用心的去感受一次。两星给导演柔软的情怀一星给演员和原著，一星给相信爱情的我们
$不好看
$这个电影告诉我们，欠高利贷不要紧，陪睡和豪赌，可以还债。
$对于女演员来说，运气啊，来得快用得更快，没有演技你注定只是流星，汤唯你看看惠英红。对于男演员来说，气质有点娘确实不容易大红大紫，但改发型留胡子都不是正道，有演技有底气自然就man起来了，吴秀波你看看王志文。
$给四星因为我实在太喜欢那本书散场和璐璐讲我一直有想写个有关查令十字街84号的故事终于有人写了并且拍了出来老夫妇的戏才是戏他们唯一在演在场的人也许都红了眼睛吧#人生论什么输赢#
$风景很美，波叔很有味道，汤女神也不错。但是片子支线略显凌乱，剧情有些小矫情，不过整体还是不错的。
$看名字就很二，我不会上当看这种电影的。
$两星半。影片最大的败笔就是两人往来书信的对白，一种故作高深的矫情。借着《查令十字路84号》的外皮，讲述一个当代《电子情书》的故事，且不说两人的爱情是否可信，单说这冗长的节奏和琐碎的叙事就已经让人看的很累。两人在对方想象中的样子也令人无力吐槽。秦沛吴彦姝这老两口是本片最大的亮点~
$两个最深刻的印象，一，居然有奇点哈哈哈哈哈，二，神州专车，完了。
$这么烂的电影还拍第二部！？
$还不错。汤唯女神一如既往的漂亮。剧情在尽力往文艺范上靠。但是差距还是比较明显
$这个电影告诉我们，欠高利贷不要紧，陪睡和豪赌，可以还债。
$对于女演员来说，运气啊，来得快用得更快，没有演技你注定只是流星，汤唯你看看惠英红。对于男演员来说，气质有点娘确实不容易大红大紫，但改发型留胡子都不是正道，有演技有底气自然就man起来了，吴秀波你看看王志文。
$喜欢老夫老妻相濡以沫那样的情感。波唯部份的感情戏少了一份动人的真诚。
$月满则亏水满则溢，还是第一部比较吸引我
$风景很美，波叔很有味道，汤女神也不错。但是片子支线略显凌乱，剧情有些小矫情，不过整体还是不错的。
$澳门遇上洛杉矶，泡妞指南赌客婊，云中谁寄锦书来，万幸大家都不丑。
$非常能够理解薛晓路老师身为北京电影学院电影文学系副教授极其渴望拍一部电影让全国人民知道她的文学造诣真的很高的这种心情。
$波叔是棵带刺的仙人掌，汤唯是个缺爱的女孩，查理街84号，隔空的信件，将洛杉矶和澳门连接在一起，异乡的孤独自私中穿插着爷爷奶奶朴实无华又催人泪下的爱情，等待的不是那一纸信件，而是有人爱的感觉。唯美的诗词贯穿影片，向生而死，叶落归根。值得一看。路演看波叔有点发福，但绝对是熟男精品。
$从人设就不喜欢
$好感人啊，尤其是老夫妇的爱情，差点看哭
$被波叔苏到了L.A.，叔的硬笔字好漂亮，汤唯演技终于没那么尴尬了，爷爷奶奶这条线有点感动但收尾还是过于煽情，查令十字街的笔墨刚刚好，王志文惠英红祖峰颜卓灵配角都好亮啊，学中文的老不死的老外笑cry，没听到李健唱的主题曲，sosad，有些东西注定还是遇不上
$比第一部要不要好太多，那些喜欢第一部还嫌这部矫情的到底是什么审美
$一看到大势宣传就知道一定是渣渣
$一般般，所属啦平衡分
$不懂一部好好的电影为什么要拍第二部真心觉得没有第一部好看
$原来对吴秀波还有点好感，渐渐无感，挺装的，一星警醒。
$真心好看爷爷奶奶婚礼那段泪目了男神女神配一脸
$要是抄完《西雅图夜未眠》之后直接抄《电子情书》我也还能接受，中间夹了个《查令街84号》简直不伦不类，这国际平邮速度堪比科幻片。
$真的很差
$电视剧美学糊满全片，各路矫情。以及，应该叫《澳门遇上洛杉矶》。
$华语爱情片这么拍，就比较能让人看到希望了，可以看成一封写给文艺青年的情书，双线多人物叙事前1/3有点找不着调，越往后就平滑许多，老夫妇的故事承担了所有泪点。预感到电影之后，《查令十字街84号》又要大卖了。
$跟北京和西雅图、跟前作都无关，主创本身成了大挨屁。中间会有各种疑惑，到结尾算讲圆，比较舞台剧，形式新鲜，但抖机灵台词和诗词引用过多，微腻，更别提植入广告。前集里拜金二奶、赴美生子、拉拉等社会话题属性到这部虽有沿袭，但已淹没在鸡汤中。被大叔魅力&情商击中，英语口语还得加把油哦
$薛晓路的电影配角总是选得很好。
$真的是个垃圾，还我票钱
$五星给爷爷奶奶之间的陪伴与爱情
$去看这部电影，我是奔着吴秀波老师去看的，吴老师的表演超赞，放松自然，表演到位！有时他的那个眼神都能演戏，两分给秀波老师，另外一星给剧中的两个老艺术家，她们的表演戳中了好多人的泪点，我看好多人都在偷偷的抹眼泪！
$丘比特的信件隔空传递在这个年代不知道还有没有人会那么傻，可是还是会怀念等待一张信纸，一贴邮票到来的喜悦，虽然本片和标题几乎没什么关系，但个人感觉比第一部表达的感情更强一点
$新世纪以后见过退场率最高的片了，一小时过后全场纷纷把手机当中指用起来。坚持到散场对话：“这导演枪毙十次都不为过吧？”“不，应该是判死缓与世隔绝了六十年写出的剧本。”挨了我个大去！
$文艺没把握变成了矫情。
$抱着写篇文章狠狠黑下汤唯演技的想法去看，没想到哭了四次。更想黑的是汤唯的妆容和灯光。槽点非常多，但是不讨厌。
$虚假的爱情幻象毒药。三十一岁的独身男人，才不会信这套。没有炮，就没有爱。
$后半段几乎睡着了，难道没有北大数学系的来抗议么？清华的同学不发表点什么？
$观感非常差劲！除了演员剧情跟上部完全无关，和《西雅图未眠夜》也毫不相关了，打着续集的名义来圈钱，其实应该是《不二神探》的续集吧！
$支线比较多，导演想表达的太多了，汤唯表演退步了
$我知道我打出五星，很大部分原因是出于矫情。两个多小时不觉得长，节奏和表演都不错，但尤其令我难忘的，是剧本的文学性，是古典爱情的慢、委婉和深情。我知道这是我的矫情，但我倒不是没有这样渴望：与一个远方的知心朋友写信互道生活长短，可以无关爱情，我只是想单纯地倾诉衷肠
$看了北西，感觉汤妹妹的演技没有任何进步，很做作，很尴尬，不知道为什么会接这种烂片。剧情一点都不给力，太俗套。一星是看在汤女神的面上给的，否则都是0分。
$有点矫情
$续集综合症。把第一部的口碑都吞掉了。
$当时在近满场影院里忍住离场的冲动很不容易，看完会心疼票钱的电影....
$故事做作、情节做作、感情做作，简直就是一本《做作套路百科全书》。剧情散乱，以至于显得超级冗长，看完如释重负，以为过了四个小时，结果一看才俩小时。整部电影颜值和演技的双料冠军是那个老太太，非常可爱。
$还行吧，适合文艺青年看。
$跟北1换了一个画风呵，为什么还要取这个名，导演矫情文艺得用力过猛，槽点太多，以及主角两个人设都太不喜欢，演技还是赞，挺现实的，全片唯一想哭的点是那一对老夫妻。这部电影让我对颜卓灵印象非常深。
$景美、人美、音乐也美，故事一般
$感觉比第一部更好，中文版和英文版的查令十字街84号我都读过。用的是书的异地创意，在电影里面衍生出外语和古中文外延，老两口的戏份十足，看哭了三次，乃至看吴秀波和汤唯都被感动了。
$《不二情书》里的陆毅，让我想起了参演的另一部电影《唐山大地震》，两个导演在各自电影里呈现出了现实里的一类任务：端庄斯文、知识分子，头脑精明，自以为是，平时算的头头是道，实际生活冲动极端，遇到事儿了满脑子浆糊，不但没有担当，而且怯弱无能。
$没有第一部好看，这情书写的有点尴尬。
$嗯女神颜很美prprprpr大叔也是蛮帅的只评价颜值剧情。。。有点无奈线太多感觉没有讲清
$确实算这几年大陆爱情片不错的，但是大陆爱情片有好的吗？和第一部一样，这价值观就有问题啊。汤唯演女疯子比文艺女来的强，够本色。汤唯支线上的几个人都节奏还过得去，吴秀波支线上的几个人详略节奏全乱了。奶奶演的好好，看爷爷的时候就是少女脸啊。全片节奏是越看越乱，也逐渐扣分啊。
$后悔没在电影开始前多喝些水，因为这片全程都是尿点。忍不了汤唯和吴秀波那矫情的笔友幻想对话桥段；为什么就不能让王志文全身而退呢，这毁灭性的角色设计和范伟睡林志玲有什么区别？对于我来说唯一出彩的地方只有惠红英那段绝望的哭戏，看完我也想像她那样哭一场，来祭奠我浪费的时间……
$矫情得令人作呕
$真心觉得汤唯还是别演了退休了吧。
$……
$本来挺期待，结果还不如第一部。文字堆叠不代表浪漫，剧情始终是要抓的重点啊。
$大叔很帅，女主很美，但是剧情不二有点二啊
$台词太多了，啰嗦，老奶奶特别赞
$奔着第一部去的丢丢关系没有糊弄观众
$北遇西我看了不下五遍影伴一拨又一拨而我相信你们对于二喜爱之情会更甚
$电影确实好看，有笑有泪，也不觉故事冗长。影片中的金句犹如鸡汤一般，却灌得恰到好处。虽然剧中出场人物众多，却如行云流水，推动故事前进。当然最后男女主的大团圆结局，却也是戏剧故事里的必然。观影的目的是欣赏和娱乐，所以有了俊男靓女的爱情才看得舒服。
$一星給颜值。。。
$不知道如何表达此刻的心情，有一种失望的情绪在里面，太过于中规中矩，可能是自己要求太高了
$男女主在各自生活中通过不二情书的催化得到成长，最后获得爱情。有一定生活阅历的人可能会越有感悟，想象着美好爱情风花雪月的可能会觉得莫名其妙。
$3.4星。好矫情，一种深层次的矫情，令人羡慕的交流模式，但就是矫情。中年作男作女的爱情不足为道，秦沛那对老年人的爱情，才是荡气回肠的感动。另一亮点剪辑还算有序，在结尾前男女主角从未见面的手法也算小高明。看完电影全场女大学生到中年妇女双眼通红。。。吓死我了。“儿女在，父母不远游。”
$我觉得你们应该下载个微信
$作为很迷过查84的装逼文青，喜欢此片，喜欢里面的文学哏。然后配角群都很活也都演的好。
$无聊，一帮神经病
$基于我还相信真爱，还相信爱情不只要做还要谈。但电影讲爱情，讲家国，讲自我救赎…想说的太多却没有一件直达内心，整部电影有无数的内心独白和高逼格段子，可是我真的不能感同身受啊，总之就是矫情，然后是无处安放的尴尬。
$学校点映看的，意外地好看。作为诗词爱好者觉得台词很惊喜。剧情流畅，演员演技良心，不算神作，但是是属于上了还想再去刷的不觉得浪费票钱和时间的电影。吴叔叔苏得一比！！！
$比第一部好很多，老爷子老奶奶很感人
$典型的文艺爱情片，汤唯擅长的路线，场景美台词美剧情美，波叔真人萌萌哒
$比第一部差
$一部正常的爱情片，桥段略老套，给爷爷奶奶加一星。
$电影中以书信的方式展开的对白不得不说是全电影最精彩的部分。文艺但又不显得过于矫情。同时电影中的那对老夫妻的爱情，不自觉地多次戳中泪点。在如今快节奏的今天，这种用最原始的书信方式来传递爱情真是令人心生向往。❤️
$汤唯的人设和严歌苓《妈阁是座城》梅晓鸥的人设几乎一模一样，比晓鸥更无脑些。澳门赌场混了十年，见惯生死，却见一个爱一个，这……王志文人设和段凯文有些类似。不敢说薛导抄，但，确实很糟糕。
$近十年来最好的爱情电影，不落俗套，古典浪漫，且格局远超爱情电影的视野。
$演的好有趣。剧情穿插的很好。
$看的提前放映节奏不快情节没大起大落却让人很心安不厌烦演技好有情怀可看
$莫非是不二神探的续集？尼玛...烂的有新意啊这次
$之前那一了百了出得真好啊，成功降低了所有的期待，所以看完发现其实也并没有那么难看。借着查令十字街的名号，还意外第一次发现有中国电影能忽悠了好几个老外观众。【秦沛和老奶奶还有惠英红演得真好，汤唯讲起粤语骑着小摩托在夜色中的样子竟然也很可爱。】
$超好看，我看完了
$吴秀波太老了吧
$温吞的调调很多人可能受不了，我还蛮喜欢的。老夫妻是个大亮点吧
$看的超前点映很不错哭了很多人近几年的最好的爱情故事了。就是把小说变成电影了那种感觉。看哭了好多人
$作为副线的秦沛那对老夫妻完胜吴-汤组合。汤唯到影片最后才入戏。
$失望。
$成都超前点映会上看的。导演表达感情的方式很细腻，让我几次都有泪目的冲动。故事本身是一个全新的故事，而北京遇上西雅图更像是一个旅途的概念，没有很具体的目的地。看完之后我决定去把《查令十字街84号》找来看看！
$整个故事建立在虚空的假设上，在科技发达的今天，在人们急功近利到只做爱不谈爱的社会，两个陌生人却还停留在书信传情，这是本片最大的bug。整部电影看来给人的感觉宛如童话，人物、故事都在导演的精心算计之下。对此，《从前慢》是最好的注解。PS：祖峰出现那一刻，恍如穿越到《欢乐颂》里的奇点
$之前看的版本还不是最终版，但时长不知最终版会不会改动，如果还是看的这个接近俩半小时的版本。。反正这片子肯定大多数人会爱，所以，找真正朋友的时候到了。
$。情节老套，那对老夫妻算是一个亮点吧
$结构继承《西雅图未眠夜》，神髓继承“before”三步曲。华语片第一部讨论爱情如此纯熟的电影。预感北遇西会成为汤唯吴秀波的Logo，一旦他俩人气下滑，只要重启该系列，就又一线了。
$全新的故事，男女主角因偶然的机会开始了相互的通信，不认识彼此，生活在不同的地方，过着自己的人生，渐渐地由一开始的相互对峙的态度，变成相互的倾诉对象，到最后一发不可收拾的爱上对方，相遇的一刻，一个眼神，相视而泣，还有一个拥抱，就成就永恒。喜欢导演说故事的方式，第一部之后又一惊喜。
$还行吧只是美得不像话这种书信奇缘也就只能在电影里有了
$标准的文艺爱情片，老夫妇的桥段是最感人的。
$首先，《查令十字街84号》不是一个爱情故事。
$秭归的空山碧水间，一个老太婆摸着冠了夫姓的名字而娇羞如少女，此刻往事翻涌。这世间最难抉择的爱是我无法忍受没有你的日夜，亦不放心留你一人在世上。片子文艺腔浓重，却因为倚仗纸墨诗香多了份隽永。就像是急于表现的学生，孤独偏说成茕茕孑立。神交的爱恋不必深究，就看做导演任性的一次致敬罢了。
$女神还是一如既往的率性美丽，秀波叔好暖而且身材还很好哦，没想到里面居然看到了欢乐颂的奇点，演的也是一个儒雅型的渣男，最感动的是里面那对老婆婆老爷爷的爱情，婚礼和最后那里都看哭了，想到了飞屋环游记，女神从教堂出来醒悟了甩头发自信阔步向前走美哭了
$爱情不是选择题
$三星，和北京西雅图有个屁关系！书信词体现了女性导演的文艺细腻。吴秀波一成不变的闷骚装逼犯表情，相比张弛有度的百变汤唯，高下立判！
$面包和爱情，女人永远纠结的问题
$跟北京和西雅图有什么关系呢？？片名跟剧情就已经不搭了，缺了诚意。
$叙事技巧还算不错
$很幸运看到点映并且见到了导演和吴秀波为啥汤唯不来宣传啊！！吴秀波感觉很儒雅谈吐说话很有风度电影还可以
$尽管在剧情的抓人程度上没有第一部好，但是冲着波叔的脸也一定要给4星无疑啊。可能不是最好的爱情片，但一定在好的爱情片之列。男女主角最后几分钟才相遇看得我也是真捉急，但爱情何尝不是如此，往往要绕好几个弯，才能遇到擦肩而过无数次的那个人。另，喜欢片中的那对老夫妻。心在哪里，家就在哪里。
$注意，他们现在已经学会往烂片里加古诗词了。安意如和白落梅将在2年内执导电影，保守估计，不一定对。
$这部质量及格的笔友爱情文艺电影，如果不是作为商业大片，豆瓣评分绝对8分以上哈哈哈哈哈哈哈哈
$哇塞也太造作了
$刚看过了点映。很美，很感动，柏拉图式的恋爱，穿插进各种元素。有点类似于玛丽和马克思。现实中不会出现这种美好的故事了吧。结束的时候，影院里还是响起了一阵掌声。
$爱既然能做了，那谁还会去谈啊（比北京遇上西雅图好看）
$编剧词儿编的不错
$薛老师你自己开心就好
$跟北京西雅图一点关系也没有，倒是读了不少诗词，编剧真有才，这都能套的上？没想到澳门美国转伦敦书信真容易啊？文艺不是矫情，还这么冗长！这片子太伪，全片就秦沛这对老夫妻的戏值得回味。6.4
$一大堆金句和行为显极做作，这样的脱离现实的爱情显得如此矫情。反倒是那对老夫妻支线显真挚抓人。
$一个刻意渲染文青小三洗白的故事，做作扭捏，秦沛那对老夫妻打动人，北京和西雅图实力躺枪。
$除了写信这个怀旧梗，没发现什么亮点，趁热打铁的圈钱制作罢了
$全程不尴尬，是汤女神的戏路里我最喜欢的一种，就是线索有点乱，但景美呀～拉斯维加斯！
$第一次看提前场，迟到了20分钟，导致前面有点微微的衔接不上。内容挺新颖的，确实是“不二情书”，而且会诗词歌赋的男生好帅！！个人眼光，感觉没有第一部好看。但是立意不同，各有各的美。
$国产电影做成这样，你们还想怎样？！
$和1一样不难看，薛晓路找对了路。1里二奶，巨贪，赴美产子，女同，2里赌客，奸商，卖身等等，都是大陆语境下的敏感问题，不容易拍却都拍了出来。掉书袋蛮作的，无非是此心安处是吾乡每逢佳节倍思亲之类，还有什么岳阳楼记，都是大路货，没必要塞那么多。吴秀波快50了能不能别演我同龄人…
$陆毅老就老了还扮年轻，两位老人的戏比主角的还给力，汤唯年轻的扮演者，拿砍刀找爸爸的那一幕超给力，估计她要红了！感动点好几个，但感觉侧重点在哪又找不出，总的来说，还可以的一部国产剧！
$爱都可以做了谁还会去谈
$嗯讲的不仅仅是爱情。差一点以为烂了之后，最后真相出来简直大惊喜！
$延续了第一部故事完整情感细腻的优点，避免了第一部那种所谓三观不正的争议，赌博不算的话。导演讲了一个柏拉图式的爱情故事，支线和细节都还不错，我竟然还看出了一点《爱在》的影子。PS.波叔本人很帅很真诚会撩妹(´-ω-`)
$薛晓路做了全新的尝试且极其成功介于文艺与商业之间作品汤唯把它称作为浪漫爱情以信笺和诗文为心中至真至善的情感画句零碎的线索和应景的诗词拼凑出难言的感动年岁酝酿的炙热醇厚情感让我泪奔了几次#不二情书#是彼此遥不可及的爱意蘸着情话一气呵成了岁月长书里写给你的妙...
$“长恨人心不如水，等闲平地起波澜。”
$一部与北京和西雅图都没有关系形散神散的强行文艺爱情片。多一星是给奶奶晶晶亮的眼睛。★★★
$最感动的是老人那一段。别的真的一般。女神别再用姨妈色口红了好嘛？
$静下心慢慢看的电影，演技都很不错，故事拍的很细腻，推荐！
$故事和第一部不是延续的，是一个完全新的故事，有关缘分、爱情、亲情以及人生。影片由两条线组成，一条线是一本“寄错”的书，另一条线是汤唯和吴秀波演的两个人各自的生活，然后，通过这本寄错的书将两个人联系起来。导演非常会讲故事，整体慢调，在快节奏生活中看这样一部慢电影，会让观众有所思考。
$大老远从天津高铁地铁Taxi的赶来看首映礼！猴子妈妈汤唯有点累了，走红毯还跑下来与影迷互动。薛导演的无语凝噎倒是让我几许感动！编剧导演集一身，其中的许多台词估计诞生之初就仿佛是对自己的一次剥离与反思，又或者痛定思痛的领悟！总之吧，喜欢一些微微带点伦理感悟的片子，让浮躁克制一下。
$感觉想表达的东西太多，需要静下心来慢慢看几遍才行。因为波叔给五星。
$看完很舒服的一部电影~可以称作电影的电影~强烈推荐~各种推荐~一定要去看~我喜欢~
$慢一点，盼书信，情义浓~
$信我们有多少年没写了每天的手机手机还是手机让人们的心越来越远！谁还记得当年的第一封情书
$大龄单身女文青的情感观，大抵就是薛晓路老师这样拧巴的。无独有偶，汤唯老师那首糟糕的主题曲又再次默契验证了这种拧巴。
$吴秀波主演！！！！！！！李健唱片尾曲！！！！！！！！
$剧情跟第一部并无联系，在前作获得商业成功以后，薛晓路得以在续集里表达更多私人化的情绪。查令街84号的线索、古典诗文的运用，表明她在召唤中文世界行将消逝的书信传统，这个时代稀缺的谈情说爱的方式。剧本创作优于影像呈现，老人的支线优于真正的主线。电影的优点与缺点一样明显。
$北西之不二情书真的很不错笑点足泪点足❤在这万千世界里一个抗拒亲密关系的人实现自我救赎，一个屡战屡败的人收获真心，何其有幸，见证这样一场美好的爱情。
$1.除了名字，和北西毫无瓜葛，质量更难望北西项背2.结构松散，剧情拖沓，独白像是梦呓3.片子用一个文艺的外包装，裹挟了满满一箩筐铜臭味，还好意思黑北大中文系和当代诗人的处境，请导演和编剧不要因为自己为名利出卖了灵魂就把其他人都想成如此低贱4.两位主角像是走过场，一众配角反倒很出彩
$看过第一部觉得挺不错的，想看第二部……
$贩卖情怀可以，但能别糟蹋书吗？
$妈的智障。吴秀波拜托你不要再说英语了，谢谢。
$当文学邂逅电影，诗意浪漫至极。国产爱情文艺片的正确打开方式——《北京遇上西雅图之不二情书》，手写的力量，让文字回归最原始的心动。大叔女神高配置画面养眼，台词走心，节奏把控稍有欠缺，部分情节拖沓感严重，然后说真的，女神演技还是有待提高，大叔一个眼神分分钟秒杀。
$半路離開，真tm操了。
$写信的情节太假太混乱了
$秦沛爷爷和吴彦姝奶奶表演自然，爱情感动，演技+1。中间的叙事部分跟安东尼非常类似，吴秀波一般，没有特别出彩的地方，汤唯的打戏很好印象深刻，整体叙事完整，84号一出来我就猜到了结局，也算意料之中，商业和爱情那一段比喻，王志文真演技，可以去看7分是有的。
$还不错哦，特别喜欢爷爷奶奶的戏，吴秀波和汤唯演的也很好～剧情有点像解忧杂货铺，不过结尾强说爱情未能免俗。
$我期望遇见那样的爱情，真的相信世间存在着一个未曾谋面的人在听我说话
$汤唯王志文那段很有趣，她跟人家睡一夜，要借一百万，人家要分期给她，她觉得自己的真情收到了侮辱，他家里有没有老婆你知道吗？你觉得自己受尽委屈还如此理直气壮？
$看了下午在紫金港的点映定位是爱情片的话感觉承载的定西多了点五星给诚恳和可爱的波叔
$如果不是汤唯和吴秀波我半场就走人了。想骂的基本都被说过了，还是要特别槽一句借北西的IP讲一个和北京西雅图完全无关的故事算宣传欺诈吧。
$我也看完了，很好看。这么作的故事，能讲这么好。老人戏，两场我都流泪了。如果类似把那个科幻人，还有一些乱起八糟的旁白去掉，我会更喜欢，大道理台词过多。这是一个优越生活过了好多年的人意淫出来的故事，小说电影看多了，生发一个这样的故事。靠好剧本撑着。
$过于生硬的文艺腔，不合时宜的古典味。
$很喜欢这部电影，温情感人，特别喜欢里面一对老年夫妇，一直没有办婚礼，老奶奶知道能办婚礼的时候真的特别特别开心，感觉真的是没有遗憾了，老爷爷死了之后，真的特别心疼老奶奶
$没续好
$听说汤唯拍这戏时，状态不是很好，还坐上了轮椅，但这次不能否认她发挥的不错，是晚秋以后最好的表演了，秦沛那段，感动至深，电影看到最后，确实觉得太满，薛晓璐目前的三部电影都发挥的不错，以后列入必看导演，希望下次能看到不同类型的片子。
$259