吴京厉害了，身为武打演员，能拍到这么高标准的大场面的枪战戏，为你点赞。热血男儿，荷尔蒙爆发！
$几个网红拉出来弹弹琴你们就说燃了？彰显我大国气象荷尔蒙满屏，这TM才叫燃！！！这部电影告诉我们中国人也是可以拯救世界的！
$电影用的胶卷挺差的，故事过度也差，地方部队还没太多展示就死去，反正各种问题。但就是能吸引人看下去，就冲这，为什么要这么鄙视敢想敢去开拓的人，不允许他们再去拍，直到能有更好的人，拍出更棒的更出彩的电影来呢？
$开篇长镜头惊险大气引人入胜结合了水平不俗的快剪下实打实的真刀真枪让人不禁热血沸腾特别弹簧床架挡炸弹空手接碎玻璃弹匣割喉等帅得飞起！就算前半段铺垫节奏散漫主角光环开太大等也不怕作为一个中国人两个小时弥漫着中国强大得不可侵犯的氛围还是让那颗民族自豪心砰砰砰跳个不停。
$开头的水下长对决戏可算华语电影的顶尖存在；驱逐舰、导弹和坦克在商业片里这么狂用也是了得；镜头运用和笑点插入都很好莱坞爆米花，不功不过；从头打到尾是真拼，虽然镜头也有略乱时；因为没啥期望值，所以被吴京的野心吓了一跳；吴刚、于谦和丁海峰老三位像炖烂熟的牛筋，嚼着就舒服。
$很用心啊吴京导演，小看你了，确实在导演上下功夫了拉片子了，知道借鉴是好的。至于大家比较反感的小粉红情绪我觉得那些桥段都是主旋律必备啊是稍微有一点过但还可以接受。最好的地方是吴京节奏掌握得很好，知道张弛有度，这点很难得。
$翻了一下我给第一部的评价是四星，当时觉得挺燃的，这部其实在完成度上更接近好莱坞的制作了，每个步骤每个人物的走向都很顺滑，没有任何出人意料的地方。只给三星是因为，看看最近现实世界的一切，抱歉我在影院里燃不起来，只是觉得一切都很魔幻，当然开头的强拆是最有现实感的一幕了。
$燃！大场面真的不输国外大片不尴尬，吴京打戏很精彩，水下搏斗看着也很有力，必须安利一下张翰，这角色简直就是个彩蛋啊，承包所有笑点，为他量身定做的哈哈哈，彭于晏可演不来。是真的好看
$吴京确实很聪明。他一直调控着说教和娱乐的比例，娱乐多了，会冲淡，说教多了，大众不接纳，比例把握非常微妙。这其中还是有一些“奇侠”化的内容，比如用玻璃碴子当飞镖杀敌一类，只不过被遮盖掉了。“老爹”演过美剧《搏击王国》，力荐那部美剧
$整部电影延续1的风格，热血。场面比1来的要大，打戏动作不错，吴京挺适合演军人的，电影之前的中国梦片段他都念的劲儿劲儿的。整体来说还不错，不过张翰太违和了，一出来就一股雷阵雨的画风。
$《战狼2》的动作场景和战斗装备全线升级，热血的打斗动作从头打到尾。《战狼2》游走在电影审查红线的边界和政治安全的缝隙，是部延续了第一部极具煽动爱国情绪的国产动作大片。如此制作精良的影片，还请多来一点。
$1.看看人家装逼装得多专业。2.由于全国发布高温警报，主角只好去非洲避暑了。3.Tundu：我不要去中国，中国太他妈热了，我会被晒黑的！4.张翰在本片饰演亦凡，整个太平洋都是他承包的鱼塘。5.达康书记、东来局长都是幌子，实际上反派是美队对冷锋的考验，下集他将加入复联一起打灭霸。
$也许，你永远也不会知道你的祖国给了你多么强健的安全感；也许，你终有一日会发现你也深爱着你的祖国。
$符合“有钱了续集反而拍更差”这一放之四海而皆准的规律，场面越做越大，然而伴随着各种动作场面和特效场面的升级，这一部的叙事反而变得非常凌乱。格局颇大，想拍成《黑鹰坠落》，结果撑死最多也只是官方主旋律版的《敢死队》。吴京确实有野心，但论自我角色定位能力远不如同是动作演员出身的甄子丹。
$无脑动作片，模仿好些国外大片再想怎样就怎样一股脑堆，槽点巨多，几位主角血厚到科幻级别，吴京重复演满血、红血、中毒、极速回血、爆种...确实很拼但片子太投机取巧，反派照搬上集辱华外国佣兵，目测《战狼3》反派依旧会千篇一律...故事不行堆再多大场面假high瞎燃也没用，《变5》不才刚玩砸么？5/10
$张翰脸比女主白太多了，请问用了什么护肤品？！
$【C】剧本学好莱坞已经学的比较像样，但其他导演层面上的东西，处处呈现着一种三线城市修车工人审美，就像开场的长镜头一样，自以为华丽，反倒露拙，动作戏全是特写近景，都构建不出连贯的运动关系。这种满足直男幻想的弱智电影，小粉红看了坚定爱国心，我看了却只会愈加厌恶
$15/100吴京的冷峰在这部里即像成龙，又像杰森斯坦森，但体制外的同类型电影，主角总是代表个人，无能的政府需要求助于这些英雄才能解决难题，体现的是个人的价值，所以主旋律照抄这种模式实际上是有问题的。我们以前嘲笑个人英雄主义，却没想到捆绑爱国主义的全能战士更加难以下咽。
$好燃啊！好看！表白吴京和达康书记！
$国产主旋律大男主剧终于从打日本人+泡日本妹进化成打非洲人+泡白人妹。巨大的进步！！希望有一天可以进化到打外星人+泡半兽人妹
$扪心自问这种电影真没法评价，全片靠动作戏撑完，文戏都是扯淡，女主角毫无存在的必要，故事不需要逻辑只要主角开挂，但牛逼之处在于全片都透露着极强烈的爱国主义光环和意识形态枷锁，在祖国面前，一切反动派都是纸老虎，所以战狼一个人开挂团灭一个连都是合情合理的，动作戏还不错，挺用心，两星鼓励
$#电影院#一个人就买了四张票（不打折）请全家看，心疼我的小钱钱≥﹏≤还好家长们的反应是好的，把吴京猛夸了一通，中国式的动作大片并不逊色好莱坞，只要他们满意我也就心满意足了。我珍惜一家人和和气气的团聚时刻。卢靖姗真漂亮，干练明朗的健康美。吴京好好拍，第三部继续约啊
$纯粹拍的很难看啊……
$3星半。1.电影结束有掌声出现，近期少见。2.一粒爱国主义大补丸，有人吃的开心，有人觉得补大了。3.从头打到尾，从白打到黑。4.从片头字幕到影片细节，完全展现了吴京作为一个超级直男的糙和猛。主角光环媲美终结者。5.达康书记无亮点，张翰变谐星。6.3D？？？7.导演的掌控能力逼近Hold不住的边缘。
$骨子里越来越像《虎胆龙威》+《速度与激情》，一个套路的硬汉动作类型片，但卖点却是爱国情怀，它又不能彻底做成个人英雄主义的故事，因为要想算计到铁血观众，背后还是必须带着国家和民族的双重自豪感，战狼系列也靠这个精准的受众群定位赚到了钱和口碑，但也要因此付出遭遇官方阻力的代价。
$事实证明男人杰克苏起来比女人可怕多了，女人最多幻想下霸道总裁，男人的幻想要上天下海，喝最烈的酒扛最沉的枪，徒手接飞弹，甩出眼泪的姿势都是最帅气的样子。endingpose完全可以开发一个新IP：flag-man。两星给动作团队，几场肉搏戏很ok，多半星给张翰，完全没料到他是全片最适合的选角
$《惊天危机》我给了4星，《海军陆战队员3》我给了2星，本片好看程度介于两者之间，可以给3星。另外两颗星是爱国主义加成，不给怕小粉红不放过我。
$扯那么多有的没的，全程看得很带感，作为一部动作电影这样还不够吗？
$跟第一部比确实是不知道高到哪里去了，本质上还是学资本主义毛皮、吹社会主义牛逼，连彩蛋都如此。
$二十年前，看到这样的故事和镜头，我会被感动的哭鼻子；如今，二十年过去了，你却还拿这样的故事逻辑和镜头给我看，我只能尴尬的笑。
$国人心里蔓延着颓丧的病毒，战狼就是那剂疫苗，用一本护照一面国旗一趟非洲营救燃起了全民族一直压抑的高潮。当下国人迫切地需要看到这样的作品，了解中国在海外有多强大，那一声开炮提振多少信心。从片尾花絮感觉吴京想做新成龙的野心，但本质上这算不上电影，跟片头的广告完美贴合成了中国梦宣传片。
$只要是对话，就处处觉得尴尬。所有的对话都非常刻意。你说这片子假，他说是这是我们自己的硬汉英雄片，硬汉英雄片都这样；你拿全世界硬汉片标准来评价，说故事本事和人物刻画比好爆米花片差远了，他又说，通过这片子深深感到我们真的强大了！
$学好莱坞学的挺好。动作片，不讨论剧情。不过编故事比速8和变5敬业多了（比如在打赢大反派这一段戏，用活了道具）PS：达康书记和东来局长，比心
$与首部一脉相承，但脱离了军旅题材的限制，变成了孤胆英雄动作片，与第一滴血系列是一样的，故事不新鲜，但场面更大，动作部分在技巧/火爆之间切换，整体非常燃，片长有些长。能看出拍摄时受限颇多，有的镜头一看就是硬性指标，但这样的片对拓展华语类型片有好处，还是多多益善
$非洲彻底扁平成一张奇技淫巧的背景纸，吴京，逼王之王。
$按好莱坞的标准，流畅度和节奏都有问题，高潮位靠的还是赤裸裸的爱国鸡血冲上去的
$说剧情有bug，我承认。但你看的燃不燃？high不high？动作打得过瘾不过瘾？看得心潮澎湃没有？激动不？国产商业动作片能拍到这个水准，已经值得表扬了。不给鼓励还在那挑刺？呵呵。
$动作片应有的样子，打的停不下来，别整太多文戏就是好样的！
$尴尬癌患者不适合的片子非你莫属。
$emmmm……主角光环确实是中外商业片的固有定律，并不晓得热评都在愤怒些什么，看来在豆瓣这个某些人高贵的精神角落，掺了主旋律就是罪了。是合格的动作片。
$一部判断是否双标的电影：美国主旋律还有的套路，它都有，美国主旋律还有的特长，它在努力学，还有一些距离。但以主流商业片惯常使用且不得不使用的方法来指责其短板，就是双标价值观和审美水准的问题了——美国人都把汽车当飞机开了，中国人拍个坦克漂移怎么了？是轧了你家按揭商品房了？
$已經不抱期待去看，想不到比想像還差。撇除刻意討好的意識形態，除了開場偽longtake尚有一絲可觀，接著的100多分鐘皆是慘不忍睹。想不到無論動作、美術、攝影、劇作、表演的粗糙、做作、兒戲，對我而言統統都是災難。它的票房火熱對我而言就是中國魔幻寫實，我真的不懂你們的審美，再見。
$好莱坞工业流水线模版嫁接爱国主义情怀的殖民地科幻巨制。
$陕西金秀贤主体思想勋章获得者，将海军崛起、新非洲政策、村民强拆等话题包裹成一张满分公务员申论卷，第一部一拳一脚边境硬拼，第二部是动作明星肉身神话化，穿民族主义披风扮演救世主，只用了两年。
$非洲小朋友演技在线
$吴京加油。热血很赞，精神值得鼓励和尊敬，差距咱也要看清，有点大啊啊啊啊啊啊
$1.设定有点像好莱坞动作片那一套，男主的女人总立flag，不是消失就是疑似扑街。2.太极宗师后，半红不紫多年，吴京很厉害，靠战狼系列走出条自己的动作片路线：金链大哥片，糙汉の最爱。3.能看出007，碟中谍，史泰龙，斯坦森影子在。4.好莱坞团队对爆米花片总体质量提升，战狼2比第1部更紧凑了。7分。
$这就是好的国产主旋律电影啊！不能总看美国人拯救地球吧！我觉得在目前高压审查之下，这类题材要么去部委请尚方宝剑，要么以后专门拍中国人拯救非洲，对抗邪恶的白人。但是，尽管知道这些，这部电影本身还是让人泪流满面的。
$诚意满满，全程无尿点。吴京非常帅，剧情比战狼1好看多了。
$太可怕了，毫无节制的乱闹，吴京这个人也是应当留心，不光有一颗电影里当超英的心，能这么拍电影，估计也是个投机分子
$余男太够味儿了，期待3456789…
$好莱坞很多大片都是把美国人拍的无所不能，也没见很多人骂啊，这个电影把中国人拍的这么强大，为什么这么多人骂。。况且这个电影有一定的历史基础。
$不对电影做任何评价。就一点：审时度势真他妈重要，亏我还是个党员，怎么就没这思想觉悟？
$发射导弹就没有炸死平民的危险吗？吴京集神奇女侠，海王，万磁王，绿箭侠的本领于一身，和正义联盟对抗的话，基本给对方团灭
$好看！是吴京的忠实影迷，第一部就看的我热血沸腾，第二部依旧如此。看完感觉我的爱国魂在熊熊燃烧
$抛开价值观不说，打是真打，拳拳到肉，也算不错的爆米花电影
$意料之中的精彩，意料之外的惊喜。属于我们的英雄，展现狼性的军魂。
$还是那句话：若批评不自由,则赞美无意义。
$燃爆了！剧情节奏快又紧凑，全程都看得很爽！但是也看的好紧张！！里面反派说杀人就杀人！吴京好man，但是笑起来还是很可爱的，让我想到了以前看过他的《太极宗师》《金蚕丝雨》里面的他。值得二刷三刷的片子。
$电影里最热血的场景是，一个人面对成群坦克毫无惧色，要手无寸铁的话，才是真的英雄。
$《战狼2》之打不死的吴京！
$脱掉意识形态的话，确实可当成一部动作片看。只是不顾逻辑、且好笑，完全是以一种“爱国”姿态完成的“自黑”。
$觉得剧情不好，这是对剧情的评价而不是对吴京这个人的，当然这话只会在国内网对中国人说，翻墙去YouTube的时候还是会说ilikethisfilm，I'mproudtobeaChinese，但中国人就一定要因为爱国情操把不好看的电影都说成好看吗？这是不是太道德绑架了，因为一部电影不允许别人差评就表现爱国了？哈哈哈，00后们最容易被煽动被洗脑的一代。如果艺术如果必须绑架政治色彩，那我宁可移民！
$就算不喜欢，咱也不敢吱声啊，要不然会被扣大帽子。期待某一天，电影回归电影，艺术回归艺术。
$小学在家比赛看《下水道美人鱼》谁先受不了，现在想邀请所有基（姬）佬朋友，一起看《战狼2》看谁先尖叫。
$相府老太太看《红楼梦》就看个吃（张爱玲语），这片你就看个打。。。
$3d扣分
$为什么吃饭的时候电视里在放这个？就这个不科学程度，不止牛顿，全球百大物理学家的棺材板都快压不住辽
$一场站在道德至高点的高空蹦极。令人印象最深刻的莫过于张翰的粉底，打得真不均匀。
$从电影本身而言，应该是彰显中国电影工业的进步了。以前没有中国电影能把各种元素运用纯熟到好莱坞的程度。
$lol
$不如预期，无论拳脚还是枪战，动作风格太夸张，又没想象力。水下格斗、非洲冒险、拖着黑白黄妞满世界跑都是成龙当年玩剩下的。铁链拖翻坦克那不就是《财叔》么？徐老怪当年的土法特技做得比这好看多了。有打跑白种男人拯救黑白女人建立世界新秩序的“大国崛起”心态，却连发动群众的革命经验都忘了。
$现在还有单排上分的人啊？
$抱歉，作为一个多少有些民族主义情绪，对人民军队多少有些情结，经常被批评过于直男审美且买了票的观众，这就是我能给出的全部评价。
$“爱国”这个铁饭碗属实是被吴京给吃明白了
$最后加上一段歌舞，这就是一标准的印度神棍片。
$剧情就这样吧，打戏的确拍挺好的，印象最深还是开头海里打海盗的那一场。
$很燃！战争的场面很宏伟，人与人的打斗很精彩！看得人热血沸腾，为同胞而战！
$其实动作情节…没道理的地方是有不少，但吴京作为一个演员导了一部好莱坞式的个人英雄主义主旋律燃电影，爆米花效果算可以了，但说它完虐湄公河的那位还是有点儿夸过头了。
$中国特种兵在非洲救人。靠巧合推动剧情，尴尬。
$他妈以前看得热泪滚滚，现在长大了，滚。
$期待第三部控制好节奏，高潮太多会乏。看多了美国大兵，看看中国大兵蛮好。片尾花絮让人想起成龙的老片子。
$小粉红真能恶心人
$干嘛说吴京意淫呢，美国片也很意淫啊，同样渲染情怀，咱们国家不就是这样嘛，金手指开得大，不也是一种夸张效果嘛。
$一部政治宣传片！中国也就在非洲还有点脸面了！给宏大的战争场面和吴京卖力的打斗五星，剧情减一星，政治倾向剪一星，综合三星！
$乌克兰战争告诉我这是骗人的。
$开创了意识形态上出于爱国自觉和军人情怀，类型模式上又借鉴好莱坞孤胆特工片的战争动作电影。依旧是有血有肉的个人英雄主义，前作成功使得制作再次升级，异国取景更加强商业色彩。开场水下长镜头、结尾拼死肉搏、手臂当旗杆有看头，编导演都合格了。同样讲非洲撤侨，期待林超贤的另一视角。
$吴京这一次完全就是用超级英雄的标准来打造角色，美式英雄主义与主旋律的违和是不可逆转的缺点，各种笑料也一定程度地破坏了节奏感；斥巨资炮制的大场面有所体验，动作场面的流畅自然也比得上好莱坞水准，但满到溢出却又影响了观感。有着明显的优缺点，但却会是受一般观众喜爱的院线电影。两星半。
$没看过，也不会去花时间看这种垃圾，连政治都参与不了，为什么要被左右意识形态，然后看这种自我意淫的片高潮呢
$打的比1好看很多啊！就是大国自信配合目前时事有一丝尴尬
$没头没脑的剧情+不着四六的人物+自始至终毫无节制的呯呯咣咣乱打一气……，所谓的爱国主义看来仅是个宣传噱头，实则充斥着满满的个人英雄主义，而且还是那种特别自恋特别中二的个人英雄主义。不过，看在吴京够拼够认真的份儿上，特多加1星以资鼓励。
$看完了战狼2，还挺好看的，没有评论说的那么烂，除了吴京动不动总是画粗眉毛很跳戏，以及偶尔有流露出的自恋气息，我觉得吴京请张翰，应该就是为了掩盖这份自恋。坏人依旧死于话多，赵东来一直告诉人民，很抱歉现在只能靠你自己。。感觉吴京可以接棒成龙了。达康书记好赞！
$负分。土味湄公河行动。第一个长镜看见吴京踏着ChineseKungfu式的广场舞小碎步一头扎进海里直接笑喷了。结果没想到后面还有n个这样的年度搞笑瞬间。
$动作戏还不不错，摄影有几幕草原很漂亮，制作在国产片里也算精良。但编剧和内核真是让人屡次三番不适，逻辑和漏洞以及老掉牙的英雄主义让人扶额。另借祖国的名义，太取巧了。
$男主角如果换成彭于晏就好了！！！
$自我高潮。新冠疫情背景下，中国护照保证你回不去家
$要是能把自己带入暑假学校组织包场电影的小学生视角的话，真的蛮好看的…
$服！
$给个三星吧，比预想的好。主角光环和英雄主义什么的反正哪个国家都差不多，至于大国强国心态那些，反正我就听你们说说就好。只能说这是一部被吃相给损害的电影，自作自受吧。
$打打打，杀杀杀，中国护照走天下。（政治正确的影片，肯定过及格线。）
$推特这东西，不是它不存在，是你用了也没用，懂？
$3d扣分
$为什么吃饭的时候电视里在放这个？就这个不科学程度，不止牛顿，全球百大物理学家的棺材板都快压不住辽
$一场站在道德至高点的高空蹦极。令人印象最深刻的莫过于张翰的粉底，打得真不均匀。
$赵东来：达康书记，我们接到在非洲卧底的冷锋报告，丁义珍现在非洲，我们请求抓捕。李达康：东来，这件事先不要声张，特别是别让省厅知道，就你和我一起去非洲，加上冷锋同志，三人逮捕丁义珍。这次行就叫战狼2吧
$现在还有单排上分的人啊？
$慢走不送
$这片儿如果是好莱坞大片豆瓣评分大概也就6-7分，所以7.5已经挺高的了。作为国产动作电影有不少突破的地方，也有很多硬伤。吴京拍得很认真，但审美太直男了很多地方看得我略尴尬。大火是碰上了好时机啊……
$吴京赶上了好时候，这种主旋律电影在当下获得的资源优势是不言而喻的。电影本身及格，故事很工整，部分情节用力过猛，导致出现“尽管被煽到了情但是心里还有点抗拒因为目的太明显了”的感觉。
$开创了意识形态上出于爱国自觉和军人情怀，类型模式上又借鉴好莱坞孤胆特工片的战争动作电影。依旧是有血有肉的个人英雄主义，前作成功使得制作再次升级，异国取景更加强商业色彩。开场水下长镜头、结尾拼死肉搏、手臂当旗杆有看头，编导演都合格了。同样讲非洲撤侨，期待林超贤的另一视角。
$“爱国”这个铁饭碗属实是被吴京给吃明白了
$该有的差不多都有了，你还想要更多什么呢？
$一位粉红杠精在我的某篇影评下疯狂引战刷屏并宣称《战狼》是世上最好看的电影。不堪其扰两个月，本着没有调查就没有发言权的原则抽空认真观摩下来。谈不上好坏，动作漂亮，但台词和个人英雄主义意淫实在是一言难尽。表现中国军魂和男子气概还是首推《亮剑》。把《战狼》认作举世无双的人也是挺可悲的。
$直男观众喜欢什么？吴京：情怀，执行力，不爽就干。老爷们那些东西是共通的。估计票房20亿左右。昨天写的，有点保守了，估计票房三十亿。豆瓣影评除了固定的黑子和牧羊犬之外，还成为自媒体等资本博弈场所，换句话说，观众不在说话，除了书里的思想说话外还多了资本的声音。
$法西斯狂热。
$不难看，动作场面很认真的炫了。但内里真没什么意思，砍死肌肉白男，泡美籍亚裔妞，认非洲干儿子，我国铁血真直男儿的世界想象。。。
$干爹文化横扫非洲，也算是文化输出吧
$吴京这一次完全就是用超级英雄的标准来打造角色，美式英雄主义与主旋律的违和是不可逆转的缺点，各种笑料也一定程度地破坏了节奏感；斥巨资炮制的大场面有所体验，动作场面的流畅自然也比得上好莱坞水准，但满到溢出却又影响了观感。有着明显的优缺点，但却会是受一般观众喜爱的院线电影。两星半。
$要让四方来贺
$打的比1好看很多啊！就是大国自信配合目前时事有一丝尴尬
$整体及格，剧情方面确实用力过猛，动作方面大战牛顿三百回合终获胜利，逻辑方面大战爱因斯坦三百回合又胜了，好不容易有个他不擅长的生物课题，结果不顾后果的把屠呦呦踩在脚下！可怜！
$太恶心了，无论是从台词，演员，情节哪个方面来说，都是极致的恶心，快进着看都给我恶心到不行，吴京的无耻程度令我非常意外。那些能看下去并且反复看的人都是他妈傻逼。
$plx访台时代前来考古。再回首方觉此片之恶心。虽远必惠，虽远必谴责。当下文艺界，电影电视剧文学综艺音乐全面倒退，皆非偶然。我爱这片土地，但历经昨晚，我真的难过。
$动作部分可以说很好了，但是男主角把正在工作中的女主角扛上飞机，然后很得意的接受群众的鼓掌叫好，尴尬癌都犯了。类似的情节还有不少，勉强三星。
$1.我护照上真没那几行字2.其他国领馆会先跑？也太意淫强国了3.美队好歹参与了超兵计划，吴京打的是鸡血4.美队2为啥有三星战狼2只有两星？特效其实差了不只一颗星5.最恐怖的不是片子，而是这片子在你国很有市场
$@共青团
$故事非常紧凑，一直在打，男主几乎一直满血，和战狼1反差太大，战狼1一大队人马抓一小帮雇佣兵，这次和达康书记两人完虐一支部队，国旗光环简直太闪亮，真是国威浩荡，义愤填膺处更是想砸场子。最后凯旋有点像美队1里救众人凯旋，还有那一振臂，让人太激动了！有些瑕疵，但瑕不掩瑜，我想说太棒了！
$尴尬，愚蠢。
$我国电影人郭沫若般的作品，菊花都快舔破皮了，最后时间会证明一切的。艺术绝不是用来拍这些拍马屁的东西的。
$都是假的都是假的！有本事硬起来！
$另一种意义上的小时代。以及照目前趋势发展战狼3打印度无悬念了。下一集我要看歼20轰20最次武直10来一打好吗谢谢。
$毫无灵气和才华，一股就要死磕的劲儿，我平时就怕碰上这种人……如果说同样是海外行动吧，我忽然觉得李安的《中场战事》真是大师之作啊，虽然《中》也就平平；如果说是动作片就不要讲情节和逻辑吧，但是一个入脑的动作场面都没有，倒是让我回家翻出《拳霸》过了过瘾，国产保护月，乌拉~
$五个一政策现在就是在赤裸裸的嘲讽这个电影
$只有美国人拍主旋律才是政治正确吗？给低分的真恶心。好片子，期待三！
$我十岁时会喜欢的片子。
$开头情节仿第一滴血，然而太拙劣。兰博在价值观转向的环境里，受尽凌辱，那种失衡、忍耐、不公、悲愤、极致，一点点张力走到了一个阀值，然后爆发。这部片，包括后边吴京表演时那股狠劲，只能说，很符合杀马特青年的暴力幻想。最后扯个国旗过交战区，我知道他得失心疯了。看到护照话题他的回复，确诊。
$很意外，比1好很多，虽然有一些尴尬的点，但是基本全程不出戏。可以说是个人英雄+意淫片里最好莱坞的国产片了。而且这种爱国风格妥妥横扫三四五线城市。个人觉得票房十亿起。
$很好，主旋律片，主角开场前十分钟就被开除军籍蹲监狱了，直到彩蛋才有个身份。中间国家形象好像集结号，youareonyourown，最后又反讽国家会管你。感觉导演干大事。
$滞留海外回不了国我信你战狼个鬼
$呵呵。五个字可以概括全片：直男的意淫。技术和思想双重层面的完败。导演，您是小时候被女性或者异族狠狠欺负过吗？才能想象出这样一盘毫无逻辑脱离现实的戏来满足和补偿自己。这跟印度想象世界爆发三战然后印度轻易打败了中国有什么区别。另，以前真没看出来您是如此爱炒作的人。
$就是叶问的热兵器版嘛，不是我的菜，完成度很高。非洲群演超敬业，我们终于脱离了人命不值钱的底层。
$一星不至于，但确实不好看，打斗戏太多了，吴京的台词中二爆炸，最后举国旗过路的那段真的无语。还有很好笑的是，中国人都要死完了，就让吴京一个人去深入战区救博士救血清。还不给武器没有支援。到底想不想救的啦？最后，好像中国的英雄主义都是去拯救非洲。珍素会找参照物哦。
$1.一部纯粹的老派直男荷尔蒙片，在传统动作片没落的时代，很难得，2.作为导演，可以说成熟得很快了，瑕不掩瑜，3.陆达康书记绝对是惊喜，4.战乱和撤侨等故事设定很真实，和平很宝贵5.是比较分红，不过文青小清新们也真的是在温室里待太久，6.反派太弱是最大的逻辑硬伤。
$这应该是一种新的类型，爱国魔幻主义。
$1.首先恭喜战狼2即将成为2017第一部票房过20亿（现在是60亿预期了...）的国产片。2.国人好像特别需要这种大场面动作片提士气。3.比上一部好，疫情+战乱的双线设计还是可以的，但结尾彻底崩掉了。4.吴京真男人，能屈能伸又聪明，敬佩。
$请问这跟抗日奇侠剧有什么不同？碎玻璃当飞镖，坦克能漂移，还有强拆队头目居然配手枪？这么多枚导弹发射靠一只手机定位就能精准击中反叛军数辆坦克？这么多血腥镜头包括刺刀穿过身体坦克碾压身体居然是能过审的，满影厅的小孩。
$家里断网，手机只存了这么一部电影，于是看了看，打斗很真很扎实，但差点儿被吴京的主角光环闪瞎……一眼看穿导演的私心：我能打，我很帅，女人都喜欢我，我聪明，我智慧，炮弹都打不到我，我爱国，坏蛋都怕我。
$强烈谴责，垃圾电影
$跟隔壁比起来，结论就是：帝国主义文宣就是比社会主义文宣好看。当然，Becarefulwhatyouarewishingfor,itmightcometrue.你想要帝国主义，就会得到帝国主义的全部。
$没看过第一部，似乎在衔接上没什么太大影响。单从电影来说，吴京是真的很拼，呈现出的质量也不差，但这种小粉红个人秀实在是让人提不起太大兴致。★★★
$吴京的智慧是，既然我艺术造诣有限，我就用两个武器：一个是廉价的民族主义情感，配点乐飘个国旗一下子感觉就来了，二是类型片结构和打戏，做成了粗暴的规范标准。再往上就什么都没了，但是要是真往上了，票房也没了。
$为啥没人怀疑官二代国有资产转移？抗拆迁，黑白勾结，让领导先走，中非复杂关系……种种疑问都回归中国爸爸站在你身后支持你保护你这个主旋律主题，看过会感觉胸前的红领巾更鲜艳滴。吴京做了个标准的尺度测试。
$抛开意识形态也就是两星。吴京在里面全知全能走到哪里都是所有人的焦点，奇怪的搞笑桥段，动作戏全靠快速混剪，极少硬桥硬马的打斗，射击动作别扭不帅，令人尴尬不讲逻辑的主角光环。和美国大片比，做过分的地方太多，做的不够的地方同样太多，两星电影，意识形态扣一星。
$看到最近豆瓣上打分争论得厉害，默默刷完。给不同人都有机会表达和存在才是豆瓣有意思的地方啊，要不给打分评论说话的片子才是真没劲了。卢靖珊好美啊啊啊，另外东来同志依旧那么帅哈哈哈。电影涉及到的中国在非洲越来越多的投资，商业和军事合作都是很有意思的话题。
$一部充满个人英雄主义和国家情怀的老式动作片。场景设在了非洲这点较新颖。其实此片本质上和《黄飞鸿》《霍元甲》是一样的：打斗为主，情怀第二，剧情次之。美国那些超级英雄也异曲同工。如果一个国家经济文化强势，拍这样的片就是扬国威，反之就是意淫。所以对我们来说，自强不息，就是多赚钱多读书。
$如果把爱国和评价主旋律电影捆绑在一起，那对电影本身的尊重何在？夸张的人设，夸张的场面，漏洞百出的设定，充满意淫的情怀，本有的一些场面上的精彩在强大的堆积而成的bug里显得那么微弱不能说因为动作场面上花钱了，文戏给我随便搭个棚子就交差了吧吴京努力了，但是你劲使大了，2星，5分
$吴京的导演功力越来越让人刮目相看了，不光打戏精彩，选角很聪明，连鱼塘主的傻X富二代都那么合适。扣一星因为矛盾冲突略犯懒，反派动机有点不明，一会儿为了钱一会儿为了权，一会儿又是种族主义。不过反派那边都挺帅的，可惜啊。
$不错，好看，比湄公河更进一步，我很喜欢的一点就是，妈的，要玩就玩把大的，坦克大作战，舰对地导弹都上
$吴京的一部战狼，落在公知头上就是一座大山。
$别的不多说了，既然城里人能在电影院里把在非洲打工的民工当同胞，那就至少在电影院外别把在家门口打工的民工当洪水猛兽吧。
$晕坦克，哈哈哈。
$中国能拍出这样的电影已经很不错了，至少过程是很给力的！
$完全不考虑场外因素，三星。要是考虑场外因素，一或二星吧
$战狼告诉大家，只要直播的地方和方式正确，自然有人给你刷个火箭，刷个军舰
$孤胆英雄的故事一般都反映了集体和高层的无用所以怀疑吴京其实是不是无意识高级黑
$好莱坞级的动效，宇宙级的YY
$打斗场面还是很爽的。说个人英雄主义的，美国大片不是这个套路？不过剧情还是有值得推敲的地方，有些地方也是有点夸张，不过瑕不掩瑜。
$公司发的票。。剧情基本没有。打戏多到审美疲劳。
$有点大片的样子，挺好，最后彩蛋也看了，辛苦了！高潮迭起，迭到后面我都累了。手撕白人鬼子有点尴尬。女主角的装扮太像变形金刚女主和安吉丽娜朱莉的造型了。强烈要求下一部给余男加戏！顺便我这个正黄旗天蝎座给吴京武将士请个安。
$论造梦，商业化的民族主义大有干劲，然而再努力，也只是无限接近三流罢了。
$生活在和平年代真好。总有些人总是说我们国家这不好那不好，现在想想，大概就是因为这些人不用担心上网吐槽吐到一半被突如其来的炸弹炸成肉渣，所以闲得慌吧...
$很燃，打戏过瘾，吴京也是老武打演员了，好看，张瀚这次也不错，演技有进步。
$若批评不自由，则赞美无意义。
$有进步，这回实打实有两星。还没走好就乱跑，所谓的厉害伪长镜华而不实毫无爽感，根本没达到该有的效果。从内到外充斥着各种难以调和的矛盾：西方个人英雄与集体主义价值观的矛盾、剪辑细碎的中小景别夜景动作戏与3D放映的矛盾、吴京塑造的爱国硬汉形象与他卖惨、歧视他人、心胸狭隘真实形象的矛盾…
$中国梦的力量原来来自爱情，怪不得我没有～
$听到一句话“爱国者导弹，专打外国人”哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，吴京（内心os）“我的电影听我的！”哈哈哈哈哈哈
$观影体验和《速度与激情》《敢死队》相似，重工业的视觉大片。《战狼》系列在国内特种部队类型片里是开拓者，毕竟国内太缺这种类型片。动作设计比其他国产动作片要用心，军事类型片加上爱国和“主旋律”，应该会老少通杀吧！
$我老了，对于这种硬汉铁血激动不起来了，纯粹对于吴京的这种拼命精神，我给三颗星吧。
$在20亿的时候我会说导演的付出对得起这个票房，在30亿的时候我会说他推进了大陆电影市场薪资分配的良性发展，而我看完出来的时候可能已经40亿了，于是我只能说我参与的第一部的大陆长片就打破了几乎所有的票房纪录，你们快点来约我。就这样。
$不如《湄公河行动》。埃博拉病毒一样致死率的烈性传染病，打了一针隔天又能打杀？既然意识到冷峰是个问题，反派为什么不在第一阶段绝对赢面的情况下结果了冷？不差这口气吧。
$独狼出山，横扫千军。奥斯卡恶意排挤实属犯我中华，望诛之。
$希望打高分的人自动退出我的社交圈。
$国际化加民族化的纯正爆米花，得中国式动作商业片之精髓，唯一遗憾是敌我双方死的多是黑哥们，下次最好全死高加索人种。本片的历史意义就在于电影工业直接醒目地体现中国国力变化，你的利益自然而然地延伸到境外，电影在呼唤改变，民众在响应，此时，不得不变，韬光养晦确已过时，吉布提就是节点
$留学生率先表示无语
$恭喜中国制作进入世界一流动作大片行列。👍
$让人尴尬的爱国情怀
$删了我至少9次的评论……原本给的三星，我对战狼是不讨厌的，但说个真话言论就被删了。我就补个记，至于你们这么敏感吗？审核员你们也真不容易，佩服佩服。
$如果你觉得剧情太假，请把吴京换成汤姆克鲁斯，布鲁斯威利斯，巨石强森，杰森·斯坦森，马特·达蒙，范·迪塞尔就好啦，哈哈哈哈哈。
$放弃思考全剧逻辑，单纯看动作场面，中国电影拍成这样，也是可以了！
$“心往一处想！劲儿往一处使！就能实现我们的中国梦！”（吴京脸）开头挺好啊，中后段魂斗罗似的有点凌乱。maybe我东亚病夫当久了的关系，这样子扬我国威我还是觉得有点略尴尬……张翰那么白嫩，打戏还用替身，所有戏份都应该被删掉，张翰减半颗星。
$票房逆天了，看下来还不错，开头的感情戏节奏有点问题，后来就是动作打戏为主了，有些节奏不流畅，配角都还不错，总的来说国产片不错了吧，有些细节还是很经得起军事迷的推敲的。希望国产片越来越好。
$看了觉得没有夸的那么神，不过还是很不错
$票房爆因为片子质量过关、宣发扎实触达率高、戳中全国12345…线群众G点，以及各种合作方的包场、活动支持。BTW豆瓣上还是绣春刀热度第一，这些差别不仅仅因为题材。
$算是国产“重工业电影”的顶级配置了，且很懂新一代爱国网青的嗨点在哪里。
$怎么讲，情节其实不是很合理，而且跟战狼中队也没啥关系了，跟第一部的招兵宣传片更半点不搭嘎，纯粹的个人英雄主义，因为自带主角光环开挂才没死否则早死八百回了那种，但是看看打斗还不错，女主也挺美的，达康书记很热血。最后出来护照上那什么背后有国家保护你那段话结合最近新闻看着挺讽刺的。
$我觉得很可以
$第二部总体制作上较第一部有升级。
$心往一处想，劲往一处使，就能上30亿。。
$反正钱已经到手，撒币打一星也没有用哦，但你没有医保是一辈子的事情哦。
$完全能get都为什么票房会high爆，前一个多小时的节奏都控制得很好，照着标准好莱坞格式来的，虽然有些场景内部调度和拍摄都有点乱。但是越到后面越看不下去了，我可能真的没有那么热爱大天朝吧，情绪调动不起来只能觉得尴尬。相比之下还是觉得孤胆英雄更有共鸣一些，那么慷慨激昂真的不适合我
$美帝那么多个人主义英雄，一个人拯救一座城市一个国家，大家都能接受；一个中国特种兵那么拼命，最后还是靠援助才救下一个厂有什么问题吗？双标哪里都有。
$彻底的、自信的、不经反思的民族主义，也只有如此，才能直奔爽点。冷锋不是人类？而是后人类，是超级英雄。当然，与好莱坞超级英雄的童年创伤不同，冷锋没有弱点，更像机器。护照或红旗都没问题，问题是黑人大妈唱AmazingGrace！太混乱！主体性何在？
$伪长镜水底搏杀长狙对迫击，非洲小镇屠城床垫接导弹，贫民窟飞车夹击瘟疫万人坑，机枪大熊和雅典娜不得不说的故事之暴打小鲜肉，哈喇子毒箭营救徒手斗坦克呕吐凼凼转，人肉升国旗大雪山彩蛋问你怕没！八九十年代好莱坞无脑肌肉烂片回魂大致敬，笑出眼泪
$每年都得出一个三观拧巴的爆款，15年是老炮儿，16年是驴得水，今年是战狼二。
$燃燃燃！除了铁丝网接炮弹实在不太合理。
$非洲国家内乱的罪魁祸首居然赖上了欧洲雇佣兵，而且后者还不要佣金，不惜杀死雇主，就是为了跟中国人死磕，最后被中国人当成靶子打出气，这是为了啥？为了激发爱国激情，脑回路得长成怎样才能编出这样的故事来。
$电影的最后，当吴京饰演的冷锋将五星红旗举起时，我不知不觉就热泪盈眶了。那一刻，我为我是一名中国人感到骄傲，更为我们自己能拍出这样精彩的电影而感到骄傲！
$我特么是脑抽了才会去看这片儿吧
$气死某些人的战狼ptsd🤭壮志凌云都能上8分，这居然只有7.1，要不要太搞笑🤭我看着就是比好莱坞大片爽呀怎么了～就是支持吴京手撕殖殖怎么了～
$张瀚快去谢吴京吧🤡
$全程看的我？？？就这中国影史票房第一？？？从电影技法而言简直一塌糊涂，什么转场，什么故事逻辑，什么人物弧光，连美术置景和道具都假的要死，更不用说男主上一秒还梦到死去的女友、结果下一秒钟就跟女医生吻上了？？？呵呵，给你鼓掌。除了一些打斗场面，其余一无是处吧！
$每个人都找到了自己的定位：中华战士吴京，医德战士女主，二逼战士张翰，交叉骨还是交叉骨，于谦不是郭德纲，余男活在彩蛋里……打戏几场有亮点，故事接近于无，全场此起彼伏出现啜泣声，想吐槽时想想美国也有美国队长，也都和交叉骨打架，顿时释然
$很精彩的一部电影，剧情很燃很热血，吴京的打戏也很精彩，枪战爆破场面激动人心，张翰塑造的熊孩子给我带来了意想不到的惊喜!“犯我中华者，非远必诛”，为我大中华骄傲自豪
$赵东来局长这一声开炮可是把我镇住了。凭什么速度与激情你们就说牛逼啊，凭什么啊。
$成功的类型片，不苛求
$诸如情节点糊弄，大场面剪辑乱成一团等等所有技术上粗糙甚至lowB的地方都是主流观众不会在意的。主创在电影审美上相较一的进步也是显而易见的。人家就想弄成超级英雄，当成中国兰博，包裹了国家强大有所作为的好莱坞套路，没啥值得鄙视的。
$纯属虚构
$这种片子也能7分以上？？？好烂啊像小学生作文那样非黑即白很简单的世界观
$为打而打的“剥削电影”。拜不能干涉别国内政所赐，终于能拍个人英雄主义了，终于不需要大部队补最后一枪了。吴京带着镣铐跳舞能有此效实属不易，强拆、撤侨、保护妇孺、扬我国威，处处设计深谙观众戳心之道。小妞电影逐渐失灵，二三四线城市的直男们请做好被大批跟风者跪舔的准备。
$参与了拍摄，比预期已经好了很多，然而明明可以更好。不明白为什么片长一定要框在两个小时，很多很棒的戏都删了只剩下打打打，导致整部片子完全没有呼吸感可言。当然真的比第一部好了太多太多。加油！
$第一次看这种题材的电影在影院飙泪，我都想在影院大喊中国牛！！！很燃，在终于发出导弹的时候，是真的哭了。张翰，求你以后别演霸道总裁了，好不容易在这部电影里get到你的帅点
$爱国三件套战狼华为rng
$看的人热血沸腾，虽然比较注重的是个人英雄主义
$plus版的直男癌，太自恋了…
$又看了一次战狼2，每次看都热血沸腾，对中国大使馆和护照有更深的了解，出门在外，时刻牢记自己是个中国人，爱祖国，我是中国人我自豪！
$吴京算熬出来了，人只能自个成全自个。
$吴京：“大家都是中国人，这样好吗？”于谦：“诶？我从上个月14号下午3点开始，就不是中国人了。”五分钟后——于谦：“去中国大使馆，他们会收留我们的，我们都是中国人！”吴京：“......”卢靖姗：“到现在还没研制出能治愈这种病毒的疫苗。”吴京：“没事，我买医保了。
$难看。
$此片又名《中国人在非洲》《中国队长VS交叉骨》《一个无论怎样都不会死的男人》《打脸第一部我就是那只活下来的独狼》充分展现了国际地位，满足了小粉红的意淫，完成了对于解放军的神化，从此，犯我中华者，虽远必拍！
$小粉红的中国梦
$无脑片
$最后国旗护体，胜过一切大法。
$一部被中国梦包装的《第一滴血》。
$吴京你的营销能再恶心点吗，流浪地球又来一次？
$其实原本不需要什么内涵的“爽”电影，硬是塞进去一套强烈的意识形态价值观，票房的飙升和民众的狂欢透露出一种虚假的、恶俗的国家优越感，但是细思极恐。跟着党的步伐、国家的路线走，一种非常讨巧的讨好主流的手段，它倒是“跪着把钱给挣了”，恐怕是站不起来了。
$讲真，拍得蛮好的，高水准商业化大片，不服不行。吴京超帅，一众主演都在状态，剧情精彩场面宏大，足以激发肾上腺素，一个字：燃！不至于到热泪盈眶但确实很振奋啊，这样的片子登上票房顶点挺好的，拿得出手，期待成为中国的碟中谍or第一滴血系列
$真的燃爆了，看得时候已经很晚了依然全场爆满，太热血了，我们能够如此安稳，是因为有人替我们抵挡危险，遮避严寒
$差不多是中国队长吧，吴京大概就是中年甄子丹吧！（等鱼）
$看到有评论说比《湄公河行动》好看？！虽然湄公河也不算特别好，但也不至于比战狼2差。主旋律太浓，都要溢出屏幕了，一秒回到上小学时，组织一起看国防片的赶脚。。张翰真是搞笑担当.....哈哈哈哈哈哈哈哈，此处省略几百个哈哈ヾﾉ≧∀≦)o
$为什么我觉得看的好尴尬的感觉，观于呼和浩特横店影院
$震撼心灵之作
$这是吴京给自己导演的写真吧
$这片子挺搞笑的，我宁可把三颗星都给塘主。
$我不喜欢
$和美国1960年代电影《绿色贝雷帽》有相似之处，一个国家强盛之时张牙舞爪自以为是的扩张主义。
$有一星是给FrankGrillo的哈，别误会。
$如果自认有国家社会责任感及使命感，除了一腔热血之外（开始部分为战友鸣不平就非常爷们，给你点赞），更需要体察民生，了解舆情，多读书，多思考。佛陀当年走出王宫也才顿感象牙塔之内的局限性，吴京不要求你做一个伟人但希望你是一个聪明人。另：一味妖魔化对手其实也是对自己的不尊重。
$新时代的手撕鬼子，铁丝网阻拦RPG，3人小队迷之闪避对抗整个军队，富二代之前各种废物，接受过精神教育后肉体强度迅速达到现役士兵水平，巡航导弹可以通过手机判断大致方位后精确打击敌方而不伤我方，具备高度智能的敌我识别水平，小型航拍无人机可以安装微型加特林并且弹药无限，对不起字数要超了
$从第一部的抗日神剧，进步到不错的港片混合美国爆米花，进步之大出人意料。场面强了很多，水下戏、脚踢强拆和坦克单挑都值得一看，但观感并没有超越以前的成龙电影。吴京是国内学好莱坞动作片学得最好的，个人英雄主义加上军人的家国情怀，走出了一条好莱坞式中国动作片的路子。
$剧作很好莱坞，虽然很容易猜到剧情走向，弘扬国威，爱我中华。特别会煽情，发射导弹，手举国旗穿过战区，差点眼泪就煽出来了。最神奇的是，张翰居然也不让人讨厌～还有，《战狼2》的存在，挤掉了《建军大业》
$好莱坞的范式，强大的爱国热情渲染，合格的打斗，还要什么剧情。
$就凭着微博上各大D的喉舌帮其背书，凭着热血的爱国主义，凭着看吐了的“今生无悔入华夏”，一星奉上，不客气。
$手淫強身，意淫強國，情節就不提了，動作設計泛善可陳，浮誇。特效也假得可以。就攝影和場面調度還可以，敖志君還是不錯的攝影師。硬被朋友拉去看，想打他。。。。。。
$像我们这种能正常勃起的正常人是肯定会给官方威尔钢打负分的。
$真的挺好看的，战争太残酷，看完觉得活在中国挺幸福，起码不用担心随时爆炸的炸弹。可能我们的祖国有很多不完美的地方，但是，记得感恩，因为她强大了，我们才安全。因为有那么多军人牺牲自己成全了我们的安稳。主旋律可以有，这样的主旋律来一打也不嫌多。电影四星，多一星给所有军人！
$看完感觉智商受到了侮辱
$⒈全程主角光环到爆表，以至于从头到尾都不用担心冷锋会有生命危险问题；⒉作为电影，问题和第一部一样很多，国内能拍这么血腥暴力的动作片而且能上映，想必有非常主旋律的功劳；⒊战乱时中国大使馆上五星红旗飘扬的画面应该是全片真心让我感动的一幕；⒋可惜没能和老爸一起观影，所以就没得加分了！
$制作和商业元素都达到了好莱坞一流水准。那些让人尴尬的口号尚不算多，可以理解，为了过审么。冷锋在国内甚至保护不了牺牲战友的母亲，去国外再威武有什么用？这是对现实最大的嘲讽。
$这次爆发只能说明现实真的已经坏到需要兴奋剂来刺激了，不讲道理只谈主义，没有内涵只有形式，人们high在拳头打强拆，身躯挡子弹，双拳搏军队，反正死的也不是自己，有人解气就是帅。吴京拍片还是挺流畅的，明显比上部有钱了，笑点也没那么尴尬了，以及这票房是多少代人一辈子的梦想啊。
$水下打斗不真实，不过吴京还是帅的
$战狼2是今年最火的一部主旋律电影，不仅表现了中非之间的友好关系，讽刺了西方国家的冷血无情以及大美利坚政府的无能，弘扬了中国人民共和国国威，体现了祖国对于海外华侨无时无刻的关怀，赞美了中国人民解放军的机智、果敢、无私、坚强等优良品质，值得一看。
$无语，这还能7.6！！！主旋律的也太过了吧？主角开挂了吧？从头尬到尾！！！完全比不上湄公河！
$剧情很燃情，国产难得好片，凭什么只有美国能拍国家英雄片。
$不用看都知道为什么在这个当口能火
$我相信吴京一个人就能消灭干净非洲的恐怖份子。空手接火箭弹，开个小吉普各种撞大楼，徒手暴虐一米九的非洲大汉，染了拉曼拉病毒睡了一觉就好了，飞天遁地，一个人能对抗一个军队，能把白酒当水喝，还能唱民谣，白种黑种黄种女人都被迷倒，连中二深度患者塘主张翰都自愧不如。
$看完民族之魂崛起，尤其是片尾护照上写着的那段话：中华人民共和国的公民，当你在海外遭遇危险，不要放弃！请记住，在你身后，有一个强大的祖国！民族自豪感瞬间爆棚了有没有，激动到热泪盈眶～
$这一星打给非洲人的演技的，其他负分。
$瑕不掩瑜是肯定的。动作片的部分，拍得非常走心，拳拳到肉的真诚感，这部分较真的程度只能说吴京真的是实在人……唯一被诟病的什么主角光环还有民族主义啥的，不是该片的问题，是全球所有英雄主义题材片子都无法避开的特点之一，没什么好说的
$终于膜拜了五十亿大佬，想了想勉强三星吧，吴京跟一些神片神剧的区别就在于他好像是真的有一种热情和天真，单纯耿直有时候未必不是一件好事。动作场面没什么巧思，但还算扎实，一些中弹后血浆喷出的场景确实有B级片质感，所以吴京只要抛开什么爱国主义和大格局，扎扎实实拍B级片应该还是不错的。
$“中国牛逼！”
$女主真好看。张翰老师是这部电影最成功的选角。谁都可以换，他绝对不行。
$剧情实在一般，而且很拖沓，不如第一部。无论是中国人还是美国人，太无敌了，没法儿接受。
$"《战狼2》同好莱坞曾经在冷战时期的那些廉价量产:有限的""燃""与带有父权意味的自大，后者在吴京的影片中实际上属于一种伪装成人道主义或国际主义的后殖民主义(东方主义)话语范畴，对""非洲""的审视实际上将这片场域简化为大国间的意识形态仇恨介入与私人化的恩怨。而本地的民众被缺位，降格或架空"
$片尾出现护照和那句话，只能打负分。作为一个真的在国外遇见过危险并且曾经相信这句话去大使馆求救的人，奉劝各位别做梦了。
$拿稳，不送
$吴京你活该遭人恨：用好莱坞手法讲中国故事，不仅比什么美队、钢铁侠精彩，也比什么张艺谋、冯小刚、管虎厉害；资本的流量烂片圈钱套路被你的好好拍电影打了个稀碎；1450和第五纵队多年经营，都不及你一部电影宣传的效果好；软骨头们发现周围的人都站起来了，而自己还是只能跪着；恨国党、带路党的伪装都被你扒光了。要我说，就一个字——好！活该你成为百亿影帝，中国历史票房第一。
$中国梦就靠你了，吴京、话说，周迅做的那个“人世间的美好梦想，只有通过诚实的劳动才能实现”广告让我彻底路人转粉。好美好萌、
$主人公是超人和兰博的混合体，肌肉性感，单枪匹马，处处是用好莱坞英雄这套叙事强化国家符号。而结尾英雄举着国旗，是文革样板戏的三突出的结尾，只不过身后革命群众换成了非洲群众。充满了对非洲的贫穷而美丽的自我想象。终于做到了主旋律与好莱坞的完美结合，这是历史性胜利，应该写进电影史。
$我感觉自己的智商受到了侮辱
$叉骨很难做，说nothingpersonal被美国队长打，说personal又被中国队长打...镜头语言是真的有点贫乏，幸亏吴京找了个好剪辑师。
$比小资产阶级无病呻吟强一万倍
$可能整部影片的核心要义在于向大家科普吴京是谁
$抗日神剧现代版？男主金手指一开，能打能杀能战胜全球不治的传染病毒，对了，还能挡住RPG。如果说韩剧是女人的春药，那这部就是男人的伟哥
$难看，笑声散落在电影院的每一个小角落
$回国补上的，场面确实不错，一些武打设计也够创新。或许是身边太多专业影评人提前的预防针，让我有了低期待，反倒观影过程中没觉得太过恶心，至少还拿个国内强拆垫底。当然，电影确有为海外不作为大使馆洗地之嫌，也担心观众会错认为中国护照能在非洲畅通无阻，偏偏人家抢的就是国人。
$能征服女人，能征服上司，连黑人兄弟都必须拜倒在你的杰克苏光环下。能腾空飞跃，能开坦克漂移，全球不治传染病到你这儿就好了，被数十人包围他们说退兵就退兵，最后千人斩之后你没受一点伤，在美女怀里一睁眼，春梦醒了。爽吧？以后也别嘲笑爱看韩剧的女人了。
$祖国是危难时的后盾，但不是背锅侠。希望大家看了这部电影后，理性的表达爱国。
$吴京找到了他自己的表达。这部片子，56.95亿票房，我越想越可怕，只好打一星了
$稍微有点观影量的都不会觉得这个完全不电影的东西好看吧
$打打杀杀
$一开头就尿了，徒手掀船，这是绿巨人吗？铁丝网挡RPG，变身Hanzo，碎玻璃当飞镖，手机定位巡航导弹...更受不了的还是打倒白男解救黑白女的心态。算了，本来就是GunPorn，还是爱国gunporn。不过有啥脸嘲笑印度神片啊？给吴京的格斗功底（非枪战）补一星。
$勉强及格。前半好于后半，前半部分的素材能看出来准备了很多，剪出来的基本在背景演员的表演上都没什么问题，感情线的几次加入说明了问题也没累赘，不知出于本能还是工业训练，节奏的掌控不弱。后半较崩坏，几次后期配音拙劣，工厂部分的张翰与吴刚，执行的比较差只剩角色的功能性矗在那里，动作戏略糊
$拍烂片不可怕，最可怕一本正经的拍烂片还叫好叫座。这盛世，可真如你所愿？
$2.0。1.故事编得稀屎烂，一颗子弹引发的愚蠢的民族意识血案。好莱坞的超级英雄是创伤式的锐变，中国的民族英雄是赤裸裸的机器式的意识形态宣传机。2.打戏就是好莱坞80年代三流甚至四流的动作片，就这能引发全民自嗨，品味是得有多差。
$这一星就冲着某官方说的这才是中国影业人应该心神往之的终极目标之类的屁话
$打戏水准不错，花了大价钱，技术层面可以说《中国队长》了，挂开得差不多大。文戏比上一部好，整体还是不怎么样，结构糟糕，除男主外所有角色都是道具，聚光灯一定打在杰克苏身上，实在没意思。结尾护照皮不评论。话说导演一个演过阿飞的人给女友角色起名叫龙小云是想暗示什么吗？三星半。
$膨胀过度的功夫明星
$主旋律不好？我看就是爱国主义教育对你们这帮家伙做的太少了。
$一直很喜欢看吴京的打戏，很真很过瘾，影片立意挺好，剧情不错，演员不错，观感不错，总体感觉良好👍👍
$看起来挺爽的，达康书记随时一副老司机的微笑，张翰也没那么讨厌，很有诚意。
$第一个国产动作大片franchise我觉得算是诞生了。
$中国跟政治沾边的电影只会一直退步。这不怪中国。
$毫不夸张的说，吴京老师撑起了中国硬汉电影的半边天。
$没兴趣为意识形态自慰高潮添砖加瓦
$镜头粗糙的不行除了吴京其他演员演技尴尬台词捉急特别是张翰打酱油麻烦也打得专业一点！
$国产片能拍成这样真的已经很棒了
$不黑不吹，完成度介于国产主旋律和netflix电影之间……没错，美国网大。
$很好看，节奏紧凑，剧情顺畅，打戏酣畅淋漓，最后冷锋用右手套着国旗那里，真的好让人激动感动，片尾中国护照上的那段话让人泪目
$感动！时代需要意义，人民需要刻奇。里程碑式的作品。但电影本身真的太烂了。
$真的把中国观众伺候的舒服。妙在京哥真实就是这个样子，倒是观众们怕是片末给发一本美国护照还是会立刻就变阵营咯。
$还可以，希望吴京和孙楠一直走下去
$国家是后盾。动作和特效都不错，剧情也可以，看了之后，很燃。
$价值观错误，拿着护照也回不了国
$参加提前看片会，简评如下：1、这是中国版的孤胆英雄，虽然难免主旋律，但依旧有诚意，例如片头与强拆队的打斗就彰显了社会关怀。2、有几场戏难忘，一是开场的水下搏斗，而是后期的坦克大战；3、片尾稍微有些拖，但总体而言这部国产电影有着一股难能可贵的精气神；ps：某酒品牌植入差评！
$该片的精华在于开场强拆踢出去的那一脚，对无限弱化的军队的最低要求是保家卫国。当老百姓买得起房子，不再被强拆被房奴，GDP不再是房地产时，国家才是真的强大。当法律保护鼓励踢出去的那一脚时，劣等民族才是他妈的过去。
$吴京，相当卖力，也意淫得厉害。
$严重怀疑这部片子是不是真的有剧本。另外，希望导演能够分清楚“直男电影”跟“直男癌电影”之间的区别，谢谢。
$法拉盛，周五晚，几乎满场，结束后全场观众鼓掌欢呼，很能说明问题。
$很讽刺，现在的五个一政策，就是打脸的，在外人员连回国的权利都没有：“一个中国人一旦出国当了一个留学生就会一直买不到一张回国的机票”。并不想电影结尾那样，在他们危难的时候，恰恰他们背后并没有帮助他们的祖国。
$“黄靈鬆”，所以是有多鬆
$出事之前，我是外国友人有某某绿卡，出事之后，我是土生土长的中国人啊，我要回家。什么，看病免费还要交医保？
$听说会被骂，害怕
$尴尬到死，为了主旋律而主旋律，中老年直男的腐臭味道，把zgzf捧上天，别国zf踩到泥巴里，失去了客观而一味的捧高踩低，尴尬的不行了
$好土。
$还好是好心人给我资源看的，去电影院不知道尴尬成什么样子，剧情是人家几十年前玩烂的，想用个人主义和集体主义融合，结果搞了个四不像，节奏乱成麻，人物都在走马观花，文戏念台词文皱皱伟光正，武戏突突突哒哒哒，活下来全靠光环，已经生理性疲劳了，啊，我觉得不好看。
$相对于更喜欢第一部，第二部感觉没什么情节！
$吴京被我虐得奄奄一息，逼水横流，还一副不停索取的下贱模样。
$公平来说3.5，确实是中国版兰博，有些趣味上甚至靠近印度神片，但真的是一带一路时代所需的电影——主角是退役军人，故事发生在非洲，对抗恐怖分子，要有病毒，要有女医生，要有中国海外投资援建人员，要和美帝有小小的对比……这么说起来去年我好像构思过个这种片子。另外达康书记单手使AK真神人也。
$中国电影人之前严重低估了本片量产鸡血的能力。
$背景选得好，把爱国主义的逻辑理顺了，还融进了前几年撤侨的真实事例，确实比第一部强得多。结尾部分虽然有和“美国霸气小护照”叫板的意思，但你们就不能用正常的旁白字幕么，这么出字很容易让人误会哎。另，张翰在三男角中可真是“鲜”立“腊”群啊。
$我的护照可以击败宇宙一切物理定律感到好幸福哦耶耶耶💅💅💅
$終於看了，別的不想說了。。看得好辛苦，霹靂啪啦一來我就頭很暈，看不清畫面，就是彷彿看到了畫面但又不知道自己看到了什麼，難以言狀，可能是種病。
$批评没有自由，那赞美又有何意义？
$日本人拯救世界，美国人拯救宇宙，中国人拯救美国。导演吴京说：战狼系列我们会拓跋下去的，以后会有战龙、战蛇、战马、战羊、战猴、战鸡、战狗以及战猪。
$反正当时我在电影院看的时候是很热血的，主角光环也挺闪的。
$垃圾
$"吴京果然是北京人，在平民窟小巷里飙车，都能准确指出方向：“Goeast!"""
$恍若情景剧，如能砍掉回忆、生病、直升机、MV段落，维持住首个长镜头的水准，完全有成为类型佳片的潜质。吴京太贪心，鸡血满地。配乐太糟人
$粗野。
$中国和韩国总是执着于拯救亚非穷兄弟，亚非穷兄弟拯救更穷的兄弟，然后美国人永远试图拯救全人类...只有高冷的欧洲人不屑于打打杀杀，因为他们有魔法。[微笑]果然每个国家都有自己的优越感。尤其《战狼2》最后一幕出来的时候，感觉自己的爱国主义精神到达了顶峰[微笑]
$四星，作为一部动作片来讲完全超出预期，冲着那些打一星的人打得五星平衡一下，凭什么范迪塞尔就打四星，换做吴京就只打一星，做人不要双标狗
$远洋商人背后跟着远洋战舰，小部队在对方腹地宣示强大的武力，但最终无奈撤走。这很像是英国视角的十九世纪故事。中国人终于把十九世纪的经历换用对方的视角讲了一遍，也算努力治疗曾经的集体精神创伤。//影院爆满，有观众很动情。
$意淫强国
$打斗场面多到剧情用一句话就能概括，而开篇的水下搏斗又足够精彩到秒杀后面的一切打斗，所以实在就是部很普通的电影，动辄上升到民族骄傲感和自豪感，这又是何必？
$快进看了半小时,实在看不下去,吴京恶心的要命
$第一印象就是，这是一部个人超级英雄电影，一个人可以打翻电影里的所有人，看得人尴尬癌都犯了。但是回过头来一想，美国好莱坞电影不也经常是这种套路么，为什么我从来没有觉得美国电影里一个人打翻一群人的电影很尴尬。我觉得主要原因在于美国个人英雄电影一般都是从小处着眼，但是这部电影切入的主题太大了，既要表现个人英雄主义，又要同时说明爱国主义，再加上导演功力也不行，难以驾驭如此宏大的主题，最终造成这种尴尬的影片。这种鸡血片能够拿到中国第一票房，不知道是该高兴呢还是遗憾。但只能说人家吴京有商业头脑，一部影片赚的盆满钵满。
$5.5，不多评价，免糟口水
$猜中了包括人体疫苗在内几乎所有情节，但就在我好奇吴京为什么还不把国旗穿身上的时候就被打脸还是图样ps张瀚一点都不出戏，唯一好看的也就是张瀚装逼了
$也是很招骂了
$很热血，尤其是看到五星红旗迎风飘扬时真的觉得特别自豪，向吴京致敬！你非常棒！
$90年代B级片套路，无脑一波打。开场长镜头想法不错，执行很差，交待的乱七八糟。打斗戏基本上剪辑差，文戏尤其是强拆太胡闹，哪个流氓敢惹现役解放军，编的太离谱了。某些桥段学习了好莱坞典型套路，打斗场面真实性还不错，但深度太浅，如果有好的编剧，能够上一个层次，可惜了。完整度不如第一部。
$三星半。如果你接受吴京把自己当兰博使的设定，这片总算做到火爆过瘾，起伏到位，情感饱满，在技术上是接近好莱坞水准的，虽然张翰有尬点，但吴刚竟不违和，整体值得一看。当然问题也有，一些情节设置不通，部分人物太脸谱化，有些地方为打而打，不过吴京比起上集已经进步很多，作为动作明星也熬出头了
$喝白酒、踢球要赢过黑人，打架要赢过白人，利己主义的帽子要往中国人头上扣，可真真是倒着来写的民族主义高潮。
$像这种散发着一股下水道味道、弥漫着一股杀虫剂味道的电影，只值一星。
$就这种乱突突俩小时的片子。就没必要当正经电影那么细致入微的讨论了吧。之前看到一堆人说一堆大词，又是民族主义，又是主旋律的。还有人因此生发出国民级的忧虑来。其实不就是4k高清版吃鸡吗。单排吉普开局都这样。B站一搜一大堆。安个插件给韦神的敌人衣服上都印个日本国旗。立刻就成抗日神剧了。
$这电影唯一能看的地方就是冷锋踹死拆迁势力头子那一脚。但警察能来制止这事儿太假了，你国强拆的背后势力不是正腐还是谁啊？
$直男春药，带不同妹子二刷三刷吧，总有一个哭倒在你硬邦邦的裤裆里
$中二过头，打斗太长坐得屁股疼。后半段旁边的女生一直在哭，我也不是很懂她这样的操作……
$本质上还是个英雄片，主旋律除了首尾也可以忽略。打戏很硬，也有几个触动点，最大的疑问是交战地区真的会停火让不相干的国家人员通行？？总觉得有点扯淡…
$四星给电影一星给在亚非拉美和国内奋斗的人们看完电影有点感谢那些身在大山或身在万里海疆心系国防的老同学们国家不尽意的时候是努力奋斗贡献自己的一份力量还是敲敲键盘骂骂娘也是一种选择
$都到这份儿上了，支持一下。
$危機關頭國家不支持同胞不團結看來中國是最適合個人英雄主義的地方..
$有人说打三星就会被骂，我试试看一星会怎么样
$电影本身就3星吧，但是从吴京到所谓粉丝的那类嘴脸，真是侮辱了电影这门艺术。
$此片创造了中国票房的历史纪录，造成这种现象背后的原因实际上并不复杂，虽然它本身是一部再普通不过的中规中矩的并不出彩的动作片，非但平庸且套路，有些地方甚至可以说与同类型影片来比都相差甚远，但它在上映的时机、宣传的方式、以及最重要的现阶段国情方面号准了脉，一针鸡血下去扎得国人集体高潮
$我的内心无聊得想笑，却只敢偷偷地笑出声
$两个很讽刺的角色：冷锋是日益膨胀的民族野心的集体式疯狂意淫，凡哥却是键盘爱国者胆怯和无奈的写照。片中被一番挖苦的美国海军陆战队恐怕才是真正的使命必达和虽远必诛。
$没逻辑
$吴京很聪明，折腾这么多年终于给自己找准定位了，军人路线可以一直走下去，不会成为港片配角附庸了,恭喜.大陆拍主旋律电影还是不熟练，显生硬显尬。毕竟没怎么搞过这种意识形态输出的东西，还不懂得润物细无声的道理…………以后这类片只会越来越多[二哈]，也许熟能生巧吧
$战狼2令人最大的不适，是把一个B级爽片硬放在了一个充满爱国自豪感的立意下，却配上了动机不清的故事。反派的价值观可以卑劣，但他的行为要符合逻辑，目的要清晰。而该片对行为逻辑的无视，只会让人推论到整个立意的虚假。对的确积极撤侨的国家力量而言，是最大的不公平。
$跟红海相比，更喜欢战狼，可能是逆反心理作祟，也可能是两位老吴粉丝的粉丝滤镜，9分❤
$比坐长途飞机更煎熬的是在长途飞机上看《战狼2》…本来以为会是部能看的商业片，结果又是部故事都说不利索的笨逼爽片（为求自保我有言在先，漫威大多数也是笨逼爽片）。上世纪末李小龙成龙就在拳打洋人脚踢黑鬼说中国人不是东亚病夫，21世纪过去十几年，吴京还在重复这件事，并且获得了空前的成功，个中缘由，耐人寻味。
$我就是讨厌战狼2，不喜欢吴京，可以吗？
$我看战狼其实是一种情怀，一种国家终于强大到了让我们可以扬眉吐气的自豪感。
$死磕，野心，类型化的努力很明晰。男主角/导演不死之躯，“中国人民的好朋友”等国际主义杂牌咸鱼人物，肉身化作国旗旗杆的仪式，都很实诚地把魔幻主旋律一路尬到底。斗胆一想：这是Pornographyofnationalism吧?
$"""这是一种烈性病毒，目前还没有研制出能治愈这种病毒的疫苗""“没事，我买医保了”？？？？？医保能治脑子不？？？？？这部比上部还要尬，大概因为大家如此买账让吴大导演更加膨胀了。上天入地无所不能，国界已经阻挡不了他了，下一部去太空大战异形吧……"
$排除主旋律什么的，天朝定式什么的，剩下的打戏啦，坦克大战啦都很好看呀
$好莱坞程式暴血无脑大片，一般哥都给6分，这次看在国影里程碑的份儿上，7分。【7】
$此片的艺术价值主要在炒作手法上.....
$3.0中国爸爸认非洲干儿子，那黑人小胖子还越叫越欢。喝酒踢球这种鸡毛小事，咱也不能输给人家，沙文主义板上钉钉。关键它也不是纯粹的沙文，前半段管他中国美国全都得给吴京的完美人设开路，结尾吴京把那五星红旗往袖子上一套，绝对正义的吴京就突然他妈地象征咱绝对正义的祖国了。
$不是说建国以后不许成精么
$战狼2就是主旋律里的小时代，就像硬往青春片里凑，结果太矫情。你要搞这些轰炸、打斗，看看人家成龙，起码故事有头有尾，而且人家的功夫有自成一派的喜感。而且不要没事效仿人家的片尾花絮，人家的花絮是真的有意思。各种强行主旋律，实在是让我尴尬的要站起来甩我的鸡皮疙瘩。
$很仔细地看过了，就值这分。
$哈哈哈哈我第一次看到用飙车戏的思路拍坦克大战的。
$小粉红的最爱，看这电影不能带脑子，因为你一思考就会尴尬！！！
$2019年底的疫情，众多的海外学子……
$吴京真的好历害，现在国内武打演员真的好少，张翰演的很好。
$好不客气0分，第一次被一部电影人身攻击，真是能耐了
$最近韭菜不听话，得多施点肥(＾▽＾)
$实在是很无聊啊。
$战狼二的脑残粉很是可怕，爱国本是情怀，玩过了线只会引起观众反感。
$情节紧凑，战争场面激烈，武打动作热血，看后会有一种民族自豪感，但就该片是一部极端弘扬个人英雄主义的电影。
$想象一下吴京接到的brief，八一献礼片，必备元素“解放军”出现次数不得低于100次，要有出现“听党指挥能打胜仗”的镜头，至于reference则是晚期成龙。但吴京作为主旋律的供应商，夹带的私货也太多了。为了呈现3d效果，吴京揣着机枪，咔咔朝观众崩了一枪。
$第二部在资金充足的情况下，相比第一部，格局、场面都壮大了不少。水下憋气三分钟的打戏长镜头挺有创意。不否认他的努力和认真，但就是喜欢不起来，一度失控的票房和追捧让人觉得有点过了。相比2，各人更喜欢《战狼1》那种有点束手束脚的小清新。
$个人英雄主义+大国沙文主义，看见那么多票房和怒怼，感觉反正没在进步。我们什么时候也能诞生基氏、塔氏这样的大师？不是不能说它好，而是所有人都说好，挺不对劲的事。
$就算我再喜欢高潮，给这么多春药也是要阳痿的好么！
$刚才埋猫的时候去买副劳保手套，被强制安利了一段打斗：吴京和一个拿小尺寸库克利弯刀的黑人格斗。邮局港剧，黑人的刀法用错了，而吴京徒手防御的方法是放不住任何小尺寸利器的。只好给一星。
$现在，是需要一个红色007的时候了！
$自反性爱国主义影片，不自觉地构成了讽刺。
$陪妈妈去看的，中规中矩。有些不合逻辑的地方。只是看了之后不禁又觉得难民问题真的是个好难合理解决的问题，卢靖姗很美。
$国产电影，必须点赞，暑假看的，现在才来评价，但是脑海里还是充满了电影的片段，赞
$一部从国家到个人的意淫之作
$战狼3的剧情简介······一群躲避瘟疫想回祖国的留学生，在边境被吴京打回了国外去，有效阻止了疫情在中国蔓延的感（赶）人故事！
$这么爱国属于高级黑吧亲。从吴京用钢丝床接住火箭弹那一幕就定下了本片尴尬的主调。
$每个电影都有自己的价值，适合年轻人情节紧凑热闹的爱国主义题材电影，值得自己掏钱看一看，别一说爱国就是老是那一套
$爱国粉红、民族情绪这些都没问题，电影嘛，不就是操弄观众情绪，就是有些过，越往后越直白，手举红旗穿过战乱区尤甚。抛开这些，也是一部非常成熟火爆的孤胆英雄大片，军舰、坦克、非洲战乱、雇佣兵，好看，打得也过瘾，制作水准很高，当然还是有些过火无节制。票房爆成这样，可谓时来天地皆同力。
$吴京绝逼是个投机主义者
$打鸡血，唱红歌！天朝每年都无偿“献血”几百亿给非洲鬼油！人家不供你才怪呢？！
$？？？观众智商集体下线了吧。。。
$几十亿票房也不差我一个了，就是不懂好些平日从来不上豆瓣的人，一有这种所谓主旋律大片或者爱豆大片，就要来豆瓣撕是闹哪样。。唉，能让人清净下嘛。。
$水下部分+几个动作戏很好。
$怀念裤裆藏雷的那份质朴
$一个武打演员的玛丽苏金元梦。有水军不断发豆邮恶意辱骂、人身攻击，果断打一星，就气死你们这群睁眼瞎。
$这个特殊时期再看，真是莫大的讽刺
$说战狼2不好和嘲笑韩国人拍的历史剧其实是同一个原因，都是缺乏现实背景的支撑而靠着YY强行提气。。。另外战狼2那种不爱看滚去跪着看美国片的营销手段实在太恶心人，老子堂堂正正一个中国人，就因为说你个电影不好，就因为爱看个美国片，就要被你说成“跪着”？你TM算老几！
$虽然有点夸张，但其实我们国家不乏这样伟大的人，整部剧看下来真的慷慨激昂，尤其到最后更是感受到了祖国的强大，这样的剧可以培养人们深深的爱国情怀。
$好！
$比战狼1好一点。不过别去工厂救人人家也不会死那么多人岂不更好
$节奏忒混乱了。。。人命如草芥的案例层出不穷时，这种爱国硬广看着尴尬
$近满场也是一惊，熊孩子与中老青欢聚一堂。美国英雄片的套路放置到任何国家都没什么好喷，于谦“我已经不是中国人”，老反派骂了快一百年的软弱民族，投射的却是国民对自我身份越发迷惑和焦虑，我们不得不满意的投诚，摊出肩膀接受这针安慰剂。
$最着急的是冷锋把医生强行拽进飞机后，一脸瞧，我牛逼吧那得瑟样子。理由还仅仅是对方是女性，讲真，我是真心觉得，在某些方面女性的张力比男性强多了。
$马上重映了，打一星祝贺一下。
$吃相相当难看，煽动某些大佬爷们的愤青爱国情绪来吸引票房。不服就干。
$编剧也是不容易，让于谦在吴京本来打算安稳坐船回家的时候告诉他子弹的来历：“千万不要去招惹他们哦”，然后让赵东来在一旁添油加醋“我们只能派一个人去单打独斗哦”。真是只能保持一种尴尬又没有礼貌的微笑。
$真的不能给更多了，没记错的话海军军官说医院有40多个华人都要带出来的呢，合着抢了个非洲小姑娘外加一美国华人就跑，剩下人死活不管了？
$爱打一星的就打一星吧我觉得挺好的
$挺好看的啊，军部这回真是下了血本，052D和16的镜头说给就给，片中无处不在嘲讽美国，这波价值观输出得666
$不值7.4。不要又来说什么美分什么的。不要这样绑架。觉得电影不好就成了不爱国？？哪的道理？
$战狼2的成功最终暴露出的是吴京一派丑恶难看的嘴脸。爱国主义成了弱智的遮羞布，也成了无耻的副标题。鸡血意淫爱国论，只有猥琐没有骄傲！
$毕竟有钱了，也多少开始有些爆米花影片的样子了，但不可否认，吴京的导演能力还是平庸，不仅视听效果依旧一般，节奏甚至还不如上一部，而且剧情漏洞太多，经不起什么推敲，而虽然我在这里不想对英雄主义、爱国主义发太多言论，但你能明显看出国人对一个强国的渴望，我唯独希望这种渴望不要停留在妄想中
$没有武器，没有资源，只有你自己；飞机18小时后来，你先一个人撑；在那么远的射程外导弹可以分清敌我？？感觉自己深深被祖国玩弄了！确定是主旋？动作元素跟卖弄杀戮是一回事？RUkiddingMe？
$爷们撤侨为原型，吴京，达康书记，甚至包括张翰的演技都在线，节奏十分紧凑，一张一弛。特技多特效少，国产动作片有这高度当然满分支持。里面有不少主旋律和黑美国的点，估计美分大军要出动了
$哪里好看了？
$浪费我的时间。
$2020打卡，是个讽刺片来的
$愛國宣傳意味重，整體娛樂效果算不錯!但是導技和細節有不少粗疏的地方!覺得吳京比較適合做動作執導..
$动作戏还行……但这电影真就尼玛离谱……手撕鬼子现代版
$56.8亿内地票房冠军大陆观众取向可见一斑
$好莱坞的冷饭，太难看了
$管你怎么拿它当笑料这电影在这类片子里确实拍的不错又有点意思怎么就不能夸张了怎么就不能英雄主义情结了这是电影又不是纪录片好看就行
$哈哈～有了吴京保护世界应该不需要别人了吧
$换了团队就是洋气，太特么帅了PS:喜欢扣小粉红帽子的我是不是可以大胆的猜测你是小绿帽和小白帽?
$假的感人，符合国情（不是贬义。但也不是褒义。）
$手淫强身，意淫强国
$周围太多人看了……被迫去贡献票房whatashame……太假了我全程都在吐槽害得我吃了半盒爆米花。全篇符合我党尿性不给枪不给炮不给支援要你救人还要把所有人都带回来。一场意淫有多少喜爱夜晚手持半根烟身披军大衣思索美朝必有一战的男性高潮了？
$就……还挺好笑的。我觉得吴京老师还是拧巴了，既要当非洲人的干爹，又非得让人家穿上美国球员的衣服；既不想跟美式英雄对标，大反派又非找美队里的人；最重要的是，你如果想打造超级英雄，就得遵循科幻的逻辑，一方面立英雄，落点又非得回归祖国万岁，虽说成年人什么都想要吧，但这你就不能阻止别人批评你了。说到底，还是希望吴京老师把导演水平和演技都打磨一下，实力跟不上野心总是有点尴尬的。最后就是，作为一个从《小李飞刀》过来的观众，你的爱人叫龙小云实在是让我笑出声……
$看到中间略郁闷，如此蠢而直接输出杰克苏和小粉红价值观电影受全民追捧，不寒而栗。可又觉得自己想多了，粗暴国家式的主旋律英雄主义哪里没有呢，好莱坞更是圆熟又强势，他们有美国队长和兰博，我们为何不能有呢，反正只是爽和娱乐，不必上升到价值观。热血动作场面是有的，能理解带来的热情，6分吧。
$2020年，民航五个一政策下再来回顾片尾宣扬的价值观，祖国永远是你坚强的后盾，成了一句摆设，一刀切的做法持续到10月，现代社会文明法律赋予的公民权被实质性剥夺，数百万公民有家不能回，还被道德谴责，民族自豪感荡然无存，知乎讨论奉上http://suo.im/6ucGW4，有多少会被删帖，不得而知，沉默再沉默
$失望至极，吴京举着国旗的那一段差点没把我尬死过去，恨不得拿起AK把他头打爆！我觉得真正的爱国电影是真真切切的切入国家的肌体。如《我不是药神》体现小人物生活的酸甜苦辣。亦或者《霸王别姬》里提现的时代风化！真正的爱国电影会让人们认识到，我们的国家和社会需要什么，我该成为怎样的人，而不是席梦思接火箭炮，也不是尴尬的举起国旗。请记住中国不是喊出来的，他是960万平方公里的锦绣山川，是5000年的时代风化，更是13亿芸芸众生！我在此对所有贩卖爱国情怀，和想要贩卖爱国情怀的人说一句nmsl!
$虽然这片并不好看。但……“中国近几年有部叫作《战狼》的电影公映后票房不错，有所谓的西方中国问题专家就从中下结论说中国外交出现了转向，中国无论说什么做什么都一律被扣上“战狼”的帽子。如果依靠一部电影去洞察一个国家的政治这种方法有道理的话，我就问：能否依靠突出具有杀人执照的詹姆斯·邦德那样的电影来理解英美外交？”
$✊😠嗨！任何邪恶，终将绳之以法！👊
$很中二的片，剧情的种种漏洞无力吐槽，甚至还不如第一部。是不是每个演员都有个导演梦，来实现自己的种种自恋的想法？老老实实演戏挺好的，可惜在自己导的戏里演技都没了。
$呵呵。燃燃燃燃你麻痹。最讨厌这种意淫主旋律电影。合起伙就为了愚民就你他妈的会上当
$公开手淫按照治安管理条例是需要被拘留的。
$看过前半段，去电影院看了一半就被冷气冻走了，感觉还可以，并没有什么特别夸张的地方
$感觉看了两个小时营销号，两方相互取经吧这是，听我姐说才知道女主是韩庚老婆，抛却别的不说，片子是真的难看，调色也丑，快闪剪辑更是恶心至极
$吴京可以列为中国直男癌前三应该没有异议了
$爱国题材，很燃。但个人英雄主义过了
$很精彩的一部电影，感觉比第一部更加热血，吴京的打戏一如既往的精彩，枪战爆破场面震撼人心，张翰塑造的熊孩子给我带来了意想不到的惊喜，最让人感动的是舰长得到命令之后的那一声怒吼：开火！真的大快人心
$除了动作戏能看看，明明就是很烂阿，结果小粉红一个个和他妈吃了伟哥似的硬的不行
$在非洲改做承包有狮子有鳄鱼的动物园的塘主还是不错的，认真地当了全片所有的笑点，真是一看见就发笑，会行走的笑点担当！加一星。
$尴尬得想哭
$剧情，特效都很好，看完我热血沸腾，正义感爆棚，要做个爱国人士，先从小事做起吧！立马把踢碎玻璃的臭小子扭送到教育主任那里😂😂😂
$真的很燃。随着影片的步步深入，泪点逐渐浮现。基本后面一直在哭了。是对于国家的感恩和自豪。中国国民无论在哪，你都记住，你身后，有国家在保护你。
$hhhhhhhhhhhhhhh年度喜剧
$高仿好莱坞，说实话能高仿到这个程度我还是服气的。不过我真的很奇怪，影片高潮部分，插入的音乐，如果我没听错的话，那旋律应该是基督教的赞美诗《奇异恩典》吧？这……狼人杀高端局？
$知乎已经夸上天了，感谢豆瓣的客观，一个电影的本分是讲故事，而不是让粉丝来替他解释那些不合格的情节，第一次知道看电影也是会被道德绑架的，粉丝水军令人作呕，四星改一星
$chink
$3.5，前半部很好，后半部开始崩，到剩20分钟时已经看不下去了
$补标。同样是超高的票房伴随巨大的争议。当时我姨父看完后说:“老美的超级英雄类型片手法套用于中国军人身上。”就是这么回事，看的过程就是有超级英雄片的观感，甚至于冷锋身上就有不少美队的影子，这也就能掩盖许多不合逻辑的剧情点了。动作戏一流水准，尤其是和交叉骨的最后大战和坦克漂移，燃到爆炸，拳拳到肉打得也非常揪心，护照的出现更是成功调动了爱国情。不吹不黑，水准还算不错。
$泡泡妞喝喝酒就把非洲人民从水深火热中救出来了，反派想个弱智。希望这种综合症片子不再有，观众审美越来越好
$你是特种兵，不是超级英雄。
$中国人帅！电影绝对不输给好莱坞大片特效武打场面高逼格剧情紧张全程无尿点看完你会觉得国家真的越来越强大看到五星红旗心里好燃！结尾期待战狼三！
$后面一姑娘说续集比第一部好看，因为续集有团队合作，第一部完全是靠自己，好奇如果这真是第三部的剧本，龙小云是不是就死定了
$虽然剧情粗暴了些，但是国产做到这样真是要赞了，何况动作戏是真不错，赶紧超美人鱼咯
$导演吴京编剧吴京出品人吴京真的是热血好片！想想郭敬明这种片子我都想给战狼五颗星了！
$多一颗星给鼓励吧，国产片能拍成这样不容易，其中的艰辛可想而知。
$电子游戏这样编剧都比较离谱
$中国直男的意淫，去他妈的，披着国旗血腥暴力就能过审了？给这片打到三星以上的男人标狼党，单身女士警惕了。
$呃，真的很一般。鸡血电影。
$两坨答辩
$中国最好的战争片。张翰自黑一把，拉了一波好感。
$中国队长大战交叉骨。刚好及格，国产片还是短缺电影感，许多地方虚假不成熟。余男竟然没有真正出现！吴刚最帅！！气场演技兼具，作为老大叔竟还能打能射老而弥坚！性感胡渣男Kiki叔虽然也一如既往地爆帅，但戏份太少了！！配合上冬兵替身的雇佣兵和“personal”的台词简直秒变《美国队长2》场景！卢靖姗挺美。
$打的还算热闹，但特别精彩的没有。看到开头一个强拆头头突然掏出一把枪来指现役军人的脑袋，就知道这片的可信度方面没什么好期待的了。
$直男如你吴京根本不需要审美，只需要粉红，热血，突突突就可以了。@2017-07-3116:48:00
$【0.5】
$放在20年前，我会看得热血沸腾。放到今天，我却看得尴尬和感到滑稽无奈。原来根本不是拍给我们这种阅历人看的电影。美帝主旋律电影怎么看着就不违和，那个现实中的国家让人家的电影使人信服，而咱，不说保家卫国虽远必诛这种高级货，不怕被封杀，拍些失学儿童留守儿童雾霾污染食品安全才是真英雄吧。
$升级版手撕鬼子
$好尴尬的电影啊，我为什么要买这么不好撤离的位置。闭着眼睛在电影院里好难过啊，兔兔兔兔.....
$我是真的想看完夸两句的，看到一个小时实在受不了。在第三世界耀武扬威就算了，半路还拉出一个美国女人过来跪舔，实在太难看。发现山寨主义在文化产业也是行之有效，不知该高兴还是伤心。一边说着扬我某威，还从头到脚都是别人的东西，连价值观都是。唉，短时间内想成功，有什么办法呢。
$依托答辩
$这样的主旋律我觉得ok，在主流的叙事语境下，这部电影造成的影响才是最值得关注的。和同档期的建军大业相比，战狼的宣传是更加成功的。加上整部电影还有真实事件改编的背景，感情上的说服力显得更强。达康书记亲自跑到非洲去抓丁义珍，有趣。
$其实很好看啊，很类型片。类型片当然要放在自己的类型里被评价，那就是不错。
$很玄幻…高级版手撕鬼子…
$把国旗套在胳膊上有些人就受不了了，还有人把国旗穿身上呢，你都看了好几集了喂
$solid三星半。再细一点，情绪再稍微讲究一点就好了。好就好在整体性，以类型片而论各个方面都做到70分以上了，没有明显短板，这就不容易。像第一滴血，能在电影史和口碑里留名的，不见得是顶级艺术片。能在中国历史的这个时期拍出这个片子，吴京值了。
$不难看，不是烂片，但很套路，能准确猜到用镜安排和情节走向，少数地方尴尬。
$激素电影如果你有历史知识，可以当喜剧看
$简单粗暴，从头卖力地打到尾，做到了国内类型片的极致，可以看出吴京的短板是文戏，不是草草带过就是演的很别扭，因此全片满满的动作戏份也能看作是一种明智的扬长避短吧
$冷锋同志已经在德、智、体、美、劳等各个方面全面压倒非洲人民和雇佣兵，小黑胖子一口一个干爹叫得太亲切了。
$本质上依然是部粉红映画，不够爱国的我得不时忍住尴尬癌的发作。吴京还是单纯的武夫思维+直男癌，这点倒有些像成龙。比第一部更有电影质感，因为幕后人员的专业性更强了，下一部建议能换个靠谱的编剧。首的水中擒凶和尾的坦克混战动作设计最有创意，其它大都是这些年见怪不怪的实战式MMA。
$电影本身值三星，但是因为评论区里狼黑的恶心嘴脸，特此五星！（ps：我给了所有4-5星影评都点了赞）
$答辩
$感觉很多讨厌这片的人其实讨厌的是tg，又不敢明说，恨屋及乌；有人说太意淫啦，其实我心里觉得没拍成中国南扫东南亚澳洲，北灭蒙古俄罗斯，西收大唐都护府地盘，东并韩日朝，美国跪地上归降叫爸爸，世界上只有一个中国就不算太过分。
$不是所有的一星都是黑子，蟹蟹
$当代手撕鬼子片
$打戏不错
$快准狠的同时还要姿势帅，没毛病！
$四星是因为当年实在也没料到吴京能在第一集的基础上把第二集的动作高度和场面调度升级到了前所未有的新高度，在动作层面上是非常让人惊喜和惊讶的。既要感谢吴京本人对这部作品倾注的心血，也要感谢武指山姆·哈格里夫（后来执导了《惊天营救》）对动作场面的大胆创作。然而抛开动作，其他方面就还是原地踏步了。电影播了一半唐突插入MV这是怎么也无法忍受的。为了渲染异族矛盾而写出来台词估计格里罗本人也会觉得莫名其妙。
$塘主没有毁掉这片子，演的不错，冲着达康书记去的，幸亏去了，非常好看
$吴京立志做中国的汤姆克鲁斯
$神助拳，义和团，只因鬼子闹中原
$没别的，因为买了北京文化
$当年懵懂无知，没看就打了一星，这次在电视上看到，方知自己冤枉了它。虽然作为电影它确实只配一星，但镜头所流露出的种族主义、沙文主义、权威崇拜和男性视角都丝毫未加修饰遮掩，如果仅是电影本身傲慢又无知也就罢了，但影片对观众的预期和实际的社会反应共同构成了一个文化现象，可以说是对当代“民族精神”最为直白的拓写了，作为一份珍贵的文化史素材，它的意义远比《意志的胜利》这样还对审美有所追求的作品更为重要
$怎么说呢，我看到好几处都笑了出来，哎。可能我不爱国？给三颗星，吴京卖力表演而给
$蹭了半小时4d，估计剧情就是扬我国威这样。动作戏真的是不错。比上部靠谱，毕竟也是有真实事件铺垫的。
$这片成也中国，败也中国，理客中们（此处无贬义）可以就电影谈电影，给个中高评，但我是站在“败也中国”这边的。
$吴京野心不小，这个系列的风格初现。从剧作，拍摄手法来说，2比1更加规整，成熟，整部影片下来颇有点好莱坞个人英雄主义大片的味道，老少咸宜，娱乐化又不失主旋律！对国产电影来说是好事，
$在中国，不喜欢这样一部漏洞百出的电影，是要被骂成汉奸的。同样是主旋律，湄公河行动完爆流氓最后的庇护所。
$好电影超值，期待战狼3保持口碑不要蹦
$这也太扯了……
$吴京是个很好的动作片演员，当导演也还行，但是我觉得应该找个把好的编剧和监制，感觉他的审美和对故事逻辑的掌控都有点问题。中国版《太阳之泪》，主旋律色彩没有前作那么强烈，但是整体水准比起《湄公河行动》和《智取威虎山》都有一定距离。
$大哥，刚到手的手机，便宜😋你这是违法行为👿走，跟我去自首😠大哥大哥，我这只是一小部分😫在家里面还有很多，跟我回家拿去😖这个SB，要拉着我去自首😅我们都是清插，来呀，把我们都抓走啊🤣本以为抓了个小贼，没想到桶了老挝😤喝诶🤯噔↗噔∽噔——噔↘噔～噔噔～～✊😡👊任何邪恶，终将绳之以法！
$具有中國特色的國際干涉主義英雄片
$尽量客观的说，相当于二流半到二流的好莱坞电影了。能跟二十年前的好莱坞同期动作大片相当。缺点也是有很多的，剧本有硬伤，人物设定不丰满，爱国语句显得生硬，等等。然而是部值得一看的好片。
$全程燃爆，打戏可以说非常有诚意了，从来没想过主旋律题材的也可以拍的这么好看，唯一的遗憾是余男只在回忆里出现几个片段。
$今天，这个电影破了30亿。只能说明，
$吴京拍的很high
$睡，着，了。
$魔幻爱国剧
$我不想管那些意识形态的争吵，这片给我最大的感觉就是，非常假，三个人能打赢四个坦克，主角是打不死的小强，那么这片子我看的就一点也不刺激了因为反正主角怎么也死不了，反正总是要赢。
$与龙小云那段简直甜甜甜！
$中国弱小？那他妈是以前！
$一星送给你的爱国心！满意了吧！用我老家话说，管么阿猫阿狗都拍电影，披上红色外衣就是艺术家了？恶心！
$这种大环境下…还是给认认真真拍电影的人一点肯定吧…
$对不起看睡了
$八九十年代这种类型的录像厅港片多如牛毛，战狼2并不比他们好多少，肤浅的爱国符号，廉价的打斗喷血。
$吴京打采难以下咽顺便试试有没有铁粉来骚扰o对了gongqt是sbi
$气死八千略略略
$还不错，虽然有点像吴京个人表演秀，但是开头一镜到底的水下打斗和最后的坦克战看得也很是满足。
$惹不起惹不起
$对比我于第一部的观后，三件事情切实搞上去了：动机合理，场面砸钱，格局提高。片子就变好看了嘛。朋友一直拿它跟《红海行动》比，我说自己看这片儿是抱着看《杀破狼》一路的心情。虽然中间偶尔笑场“这个真的科学？”，但啪啪啪的打片拍到这个份上还有什么好说的？哦，塘主这个角色有点尬。
$我希望能有个人来找我聊天。听说打低分就会有人主动找上门，所以来试一试。
$真的像是部90年代好莱坞价值输出片啊
$就觉得挺恶心的
$浓浓的、黏腻的、自卑而自大的民族主义意识形态与常见的商业式个人英雄主义的结合，以至于两面皆能讨好。老百姓经过长期的从小到大的训练，还是最吃爱国春药这一套。架空的作品，无论如何夸张都无所谓，因为人人都知道那是虚构，最别有用心的便是这类看上去“现实主义”、实则夹满臆想的玩意儿。
$属于过程还能看，看完就忘得差不多的那种。
$没有看过，就是测试一下是不是真的有变态铁粉
$我给5颗星。这片放到好莱坞也就是一般水平，可是中国拍出来应该给五星，尤其是平均分才7.5。我友邻才6.0！
$这个应该是近一年我看过最气的电影没有之一到底为啥要浪费这么长时间看一个吴京个人秀呢整个剧情都假的想吐如果没有爸妈在旁边跟我一起看我真的会离场了……这就是动作电影里的玛丽苏吧╮（╯＿╰）╭
$有些情节感觉没必要，纯粹为了表现爱国而设计。槽点不少。
$说着电影好看的多半没见过世面。。。不是国产电影保护季这种垃圾片会火？敢和蜘蛛侠和敦刻尔克同期上映么？😂😂😂
$超出预期
$中国队长系列
$虽然剧情有挺多比较假的地方，但在这个暑期档还算不错吧。现在这个社会阶段，自认为只要涉及到爱国题材的，剧情比较不无聊，动作戏到位。尤其现阶段表现中国强大起来了，中国国际地位、军事能力、海外影响力日益增加，票房绝对不成问题。这部剧融合了前段时间的热门话题，抗击埃博拉病毒、海外撤侨等
$评个能看的类型片应该不算过分，可惜最后仍逃不了“感谢祖国”。如果体育竞技搭上这四个字还只是不适的话，对英雄那就是含笑半步癫了，因为英雄的荣耀不在赏赐。
$大段大段的尴尬直男对白和桥段，吴京仗着自己无限子弹无限hp，使用各种反重力自伤1000伤敌500的自杀式武打动作，蜜汁尴尬那啥情节，成就吴京的军旅武侠梦？
$这真的不是战哈士奇？
$觉得还行吧。不过朋友圈好多人都在刷这部电影，没懂。4天票房10亿，电影与爆米花更配哟。
$打分纯粹因为我是吴京的多年老粉，以及影片最后的致谢里有我的名字，就冲吴京的这份温暖，五星推荐。
$对不起啊其实我应该没什么资格来点评这部电影…毕竟我是外国人…我肯定没办法体会到就是这部戏带来的那种激动人心…所以我看了就觉得还行…但是相信大多数人来说是很好的吧…不然哪来那么高的票房对吧…反正就是恭喜这部电影获得的所有荣誉吧！
$曾经以为是浪漫主义现在发现是现实主义
$原两星。。收到水军人身攻击邮件改一星。。全程尴尬。。实在太ridiculous了。。剧本是小学生写的吧。。达康书记的拿枪姿势都让人发笑。。听说原型是也门人质事件。。明明可以拍成Argo。。结果成了低配版Olympushasfallen。。如同飘在天上的手撕鬼子电影。。不接一点地气。。没有营养的个人YY大片
$如果想拍中国版打不死的阿汤哥倒是没啥好说，但非要和“犯我中华者虽远必诛”捆绑在一起，台词人物剧情叠加刻板印象煽动民族主义情绪，最后干脆强行披国旗通关......也只有呵呵二字
$当时票房在刷新的时候，看到一些脑残粉骂别人打一星肯定是没看过的。我终于等来了高清，看完后觉得还真的是多一星都给不了，很庆幸当时没被坑去影院。。。
$枪版画质太差了，差评。
$狼战2打得非常好看，生活太艰难了要找个男人保护我。美国变形金刚系列是美军展示军事实力的途径，希望也祝福吴京狼战系列得到军方支持，成为中国军方向世界展示军事实力的舞台。我共真的，PR很差。全片可做征兵广告使用。
$「我爸爸说，十万年前人类走出非洲，非洲是现代文明的摇篮。可是，当自诩文明的人们再次来到非洲，带来的却是苦难、奴役、疾病和战争。」看完之后还是挺费解的，这类的电影或许只有爸爸辈的人才会钟意，但这部可是50亿票房的神话。或许这就是中国大荧幕电影的特质吧，天时地利人和，听起来很玄学。
$恶！
$中国影院票房No.1
$此片节奏和主旨就是各种跪舔吹，肾上腺素一阵狂打，厉害了我的国，身在天朝真的好nb好幸福！喂喂，醒醒，该起床上班搬砖去了，做啥梦呢，哈喇子流一床的
$实在看不过大护法比这片分高。。。这个虽然主角一直在耍帅有点尴尬，整个剧情又热血演员又卖力看得过瘾。
$张翰洗白
$就算不讨论意识形态投机不投机之类的话题，这片的动作设计，战争场面，节奏，剪辑呼吸感，还不如好莱坞7,80年代的一些2流片，我悲哀的是这个，披上“爱国主义”外衣后，一切变得就有合法性和合理性了，拜托，拍得比屎好一点就能拾回自信了？唯一能说说就开头那个伪长镜头了，至少我看到了点点工业性。
$三星半吧作为动作片来看还是可以的作为剧情片就有点意淫的味道了脑袋一拍就想随便拍个中国人在非洲的故事可是其实他们都根本没真正在非洲长居过吧11年南北苏丹冲突的时候我只记得大使坐飞机来安抚民工情绪完了自己飞回去了留我们在枪林弹雨中自求多福妈的子弹从我头上飞过去两次我还录了音！
$就问你除了卖情怀还能卖什么留着感动自己吧水军真可怕
$作为超级英雄片来看的话没什么问题，就当“中国队长”吧...虽然作为一个带路党很不喜欢里面对意识形态的宣导，但打斗还是蛮精彩的，撤侨其实是个很好的主旋律题材，终于有人拍了，但星条旗灰溜溜远去，五星红旗光耀世界就太YY啦
$主旋律怎么了？本来就不刻意放大，也不刻意弱小，本来想给3星的，看到评论里一群无限放大无限酸的同胞，别忘了你现在输入的文字是汉字
$客观上来讲，确实比《湄公河行动》强一些。自导自演自己唱BGM，片尾放自己的花絮，就差语重心长地教育观众了，吴京是真的把自己当成龙了，呵呵。
$7/29@中影合生汇学美式糟粕无脑主角光环国恨家仇类型片到位，当神棍喜剧片看效果出众666（啊受B站荼毒比想象深boss对决时竟脱口而出亲上去就神作了--）强拆团灭、单挑坦克炮管、近距碾压镜，三处有想法。
$吴京是硬但是剧情也硬台词更硬电影基本的美感不存在的角色人设不存在的情感传递不存在的只有枪林弹雨的突突突炸炸炸的直男情怀剪辑节奏和摄影构图有很大的问题个人英雄色彩浓郁可以说是一部中国主旋律商业片票房成绩摆在那儿但不能算是一部叫好又叫座的好片
$和80年代的好莱坞套路一致，没有性描写而且特效太廉价，主要是吴京的违和感太强，这次赚到钱，战狼3就会更好
$带儿子去影院看的，热血沸腾，爱国情怀，吴京打戏很好，尤其五星红旗迎风飘扬的桥段真是鼓舞人心！
$从观赏性讲竟然不是很难看，美国商业片套路学了挺多，不过更虚假更油腻，情节脱离现实甚至相反的，各种战狼精神很恐怖，举国旗那幕尴尬的让人用脚趾抠出三室一厅
$极度不愉悦的观影体验，夸张不负责的剧情，老旧的拍摄手段，以及画面的调色，镜头的剪辑，各种都让人不适，捆绑爱国主义的个人全能英雄让我冷血。
$客观可以2星，加上主观就1星，不说主题什么的，动作场面比80年代成龙电影差多了，拆迁的分镜头让我想起2000年初广州的房地产广告
$看完我老公说这个和手撕鬼子子弹会转弯有什么分别？我点点头没有分别拉低智商浪费我两小时我继续重温一遍卢旺达饭店去了
$吴京应该是第一个用对张翰的人，这个人设承包了所有笑点啊
$不如前作，累。希望可以像08奥运一样，消解一部分过剩的民族主义情绪。
$"在食物和鸡弟屁都能造假的时代，凭什么去相信30几亿的票房和一边倒的喝彩就是真的？再看看C站，官媒和JUN报的兴奋劲儿，和所有网站的头条置顶，一切的一切都""完美""得如此不真实。"
$第一部一边看一边玩手机都不用担心错过任何剧情，然后他居然还出了第二部....
$4.5星。这个男人真牛逼，他的名字叫吴京。3D子弹亮眼睛，动作凌厉真刺激，轮番轰炸不停息，犯我敌者送归西，美有开挂特种兵，我有冷锋可一拼，国产票房成第一，狼3已然最可期，这个男人真牛逼啊，他的名字叫吴京。
$智障片，真他妈扯蛋
$飞机上看的，我想说，真的不错啊，这制作质量真得很棒啊，故事也不错，尤其人物刻画上。几乎方方面面都完爆红海行动。。。。
$看完战狼后，我还是挺期待闪光少女的！
$想打一星…十分不建议看…但是毕竟还是比其他国产卖力点…多加一颗吧从一开头编剧智商就不在线一路开挂该配合你演出的我感觉被侮辱看了还给高分是没看过好莱坞吗英雄主义不反对道理总要讲吧…剧情硬伤外台词功力太可怕当然台词本身就傻逼唯一对得起票的就最后打戏和特效
$犯我美利坚者，虽远必诛。犯我德邦者，虽远必谴责。
$假的来为黑哥哥的卖力和牺牲加星
$个人英雄主义的极致，看到最后并没有热血狂燃反而有点想笑。水下那段长镜头和枪战设计都挺帅的。中国的崛起的雄心希望不是通过累计的票房。
$火爆一时的影片。赶上好时机了。十年后看看还有几人记得它？
$600