一霎时把七情俱已昧尽，渗透了酸辛处泪湿衣襟。我只道铁富贵一生铸定，又谁知人生数顷刻分明。想当年我也曾撒娇使性，到今朝那怕我不信前尘。这也是老天爷一番教训，他教我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情、休恋逝水、苦海回生、早悟兰因。——《锁麟囊》
$这才是人生难预料，不想团圆在今朝。回首繁华如梦渺，残生一线付惊涛。莫再痴嗔休啼笑，教导器儿多勤劳。今日相逢得此报，愧我当初赠木桃。
$“这也是老天爷一番教训他叫我收余恨免娇嗔且自新改性情休恋逝水苦海回身早悟兰因”
$“此时却又明白了，世上何尝尽富豪。也有饥寒悲怀抱，也有失意痛哭嚎啕。”
$迟老板真的绝了，程派正宗传人啊，看过所有的同辈版本，还是迟老板的最精辟。据说火丁也要拍电影版的了，比较起来她的水袖更胜迟一筹，也很期待火丁的，程派张韵。
$薛湘灵和赵守贞🔒死了！给我送去洞房！【等等一个国粹你满脑子也是黄色废料吗？】
$迟小秋的唱腔绝美，底蕴浑厚，余韵悠长。“春秋亭”一段端的是荡气回肠，百听不厌。
$最经典梅香！
$程派人演程派戏。有道是，一个是施人慎勿念，一个是受施慎勿忘，自古红蓝出CP。梅香battle碧玉，😏😏😏。
$人生看的第一部全本京剧！也是先听信老讲了背景知识，翁偶虹先生创作时新加的第一折确实精妙剧情中因为有梅香这样人物的串场，也丝毫不冷，不愧是1940年代新创作的剧目，很契合现代人眼光，果然很适合入门。另外也算是体会了为何戏曲可以不重剧情，好的演出、精心的编排以及在情感上深挖都能给人享受，这是很不同的体验
$迟小秋不光唱得好一伸手一抬眉一动眸都美得不行这才是表演啊啊啊啊
$吉日良辰当欢笑，为什么鲛珠化泪抛？怜贫济困是人道，哪有个袖手旁观在壁上瞧？柳暗花明休啼笑，善果心花可自豪。种福得福得此报，愧我当初赠木桃。
$程派迟小秋。
$纪念看得第一个全本。
$迟小秋版本惊艳。搜了其他女演员版本的就觉得差点意思。这感觉就像，我第一次吃鱼香肉丝，后来不管别的馆子怎么做，我只认第一次吃的那家。迟小秋是真好～全是带我入京剧坑的演员了～
$更喜欢张火丁一些
$唱念做打，迟团😉
$满腹骄矜顿雪消，人情冷暖凭空造。我秋美爆
$这演员排序咋排的，《锁麟囊》薛湘灵是绝对的主角啊，前面三个咋都是丑角和老生，后面迟老板红衣一出，跟李海青的赵守贞红蓝呼应，太美了啊！！
$人间冷暖凭天造谁能移动它半分毫
$人生第一部完整看完的京剧———太动人的故事太动听的唱腔（因为听蒋勋说红楼提到的被安利来）
$本来是想看书的，没搜到资源，就看了这，故事看懂了，挺不错，京剧看着也挺好玩的。我是因为下面这些台词才想看的。我只道铁富贵一生注定，又谁知人生数顷刻分明。想当年我也曾撒娇使性，到今朝哪怕我不忆前尘。这也是老天爷一番教训，他教我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情，休恋逝水、苦海回身、早悟兰因。
$看的现场版，挺感慨的，人生无常
$给我哭的
$“我一边儿读书一边儿玩，岂不是比光玩强的多了”下次我妈批评我一边听音乐一边学习，我就这么回她。
$“只说道铁富贵一生铸定，又谁知人生数顷刻分明……他教我，收余恨、免娇嗔、且自新、改性情，休恋逝水，苦海回身，早悟兰因。”这出戏的好好在明明是俗套，却演得是人生难预料，老掉牙中让人唏嘘。还是不太喜欢京剧，和地方戏比太格格正正了些，梅香逗乐的地方也笑不出来。可能前两天看了太多美人儿，觉得迟版的美哪里欠了点。
$才知道以前锁麟囊这出剧目也曾经是被批判过的，现在看来不至于，我觉得起码主线是种善因得善果的，毕竟风水轮流转，人生时起时落，谁也无法预测以后会发生什么，人物带有一定封建时代的观念也没太大问题。不过我感觉有几处衔接是有点怪的，让人物形象有所割裂，一处是薛湘灵在家的过分任性和赠囊时圣母般的大方相比，一处是赵守贞的爹推辞了几回就自然地接下了，太像过年接红包时半推半就的你了，还有一处是薛赵相认之前，薛湘灵已经在阁楼看到了，按理她应该马上反应过来卢夫人是谁，后面却非要赵守贞一步一步问出来，也是有种假装谦让的感觉。
$资料馆2号厅.一进屋老年人有不少，旁边的大爷中途睡着了，但在薛湘灵在花园陪孩子玩的时候醒了，然后手作拉弦状，津津有味。中途有一段孩子想要绿马，我实在是忍不住笑出声，因为和现在的健康宝“绿码”谐音，大爷还侧头看我，心思这有什么好笑的。看完完整的锁麟囊故事觉得故事编得简单有力，一开始对大小姐的骄矜描得好，而后面的重逢，一而再再而三延宕，穿上旧衣裳的设定太棒了，回首繁华如梦渺，残生一线付惊涛。
$昨天半夜突然起烧睡不着迟小秋的薛湘灵举手投足间娇蛮善良娇小姐样子好可爱听起来又像清甜的泉水视听退烧了（。//不过就是一直以来的问题会唱戏的人不会电影会电影的人不懂戏戏曲电影总是看着很别扭
$这种新戏就是不如老戏耐听，丰荣。没什么精彩的段落，拖拖拉拉的。
$看的纪念程祖诞辰110周年的版本。剧本唱词真滴好，非常适合萌新入坑比如我。
$“回首繁华如梦渺，残生一线付惊涛。柳暗花明休啼笑，善果心花可自豪。种福得福如此报，愧我当初赠木桃。”
$程派/b站国家大剧院迟团版有个梅香跳戏的互动还挺喜欢的感觉为了传播做了很多努力…
$薛湘灵和赵守贞真的太太太配了吧😭两位旦角最后一段像两只翩飞的蝴蝶🦋迟团真的是娇媚好喜欢。这个剧本也很喜欢，三次告别胡婆说“你要来看我呀”的时候鼻子一酸，真真是人生难预料。
$可爱。
$锁麟囊本来的寓意是祝福出嫁的姑娘，早得贵子麟儿，因为这个故事锁麟囊成了济贫报恩的象征。“他教我，收余恨，免娇嗔，且自新，改性情，休恋逝水，苦海回身，早悟兰因。”还是没有爱上京剧，唱腔太拖了，弹幕有人刷：真想给她个快板让她快点唱。早闻其名，昨晚今晨和妈妈一起观看，和妈妈一起看电影的时光都是好时光。
$锁麟囊这戏真是好，看过听过多少遍了，今天翻出电影版看，还是看得津津有味，词、调、情节，都好，翁偶虹是真会写，太扎实了。公允地说，迟小秋不是我的菜，但是十年前的她还是很规矩的，而且唱腔、身段、神态，都功底厚实，做的也到位，后来的就不提了。李海青阿姨是真美！！！果然不是我一个人觉得她像李胜素哈哈哈。徐孟珂真可爱！我也很服气我自己，正经追的京剧演员都是文武丑，一个徐孟珂一个石晓亮。。
$“他教我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情、休恋逝水、苦海回身、早悟兰因。”虽然是京剧，但有点想到小时候奶奶拉我去村口戏台看越剧的日子了。想到奶奶帮我抢戏台上戏子抛出的糖果；想到奶奶与我越过杂草丛生的废旧铁轨，去寺庙吃素斋；想到与她走在浣江边，近处是停泊的一叶扁舟，远处是悠扬的曲声。。。这戏曲唱着唱着，把我童年也唱走了。
$受不了她的歪嘴
$锁麟囊2020.1.26薛小姐丫鬟梅香，老管家薛良，程派贫家女赵守贞春秋亭外风雨暴。先富带动后富。无常。
$湘灵、守贞都美绝了，纯纯的女性戏样本，心善的娇小姐种福得福，发迹的贫女感念旧恩。晶莹剔透、眼波流转，迟小秋美得我差点一口气喘不上来。剧作也相当漂亮，第一折一出，整个人物就立住了。梅香、碧玉两个丫鬟是很好的调剂。春秋亭、三让椅两折节奏好极了。落魄的湘灵让人心碎，“休恋逝水，苦海回身”，朱楼一折，唱词实在伤感。大团圆结局真是太好了。
$古代的女性帮助女性的故事，看个戏还能嗑到美女贴贴～程派的嗓音太适合塑造这种任性富家大小姐，甚至听出了御姐范～可惜还是看不惯那种男尊女卑的时代背景，女主被女二收留后穿得好看，丈夫见到的反应竟然质疑是不是被收二房了...嘿！我真想暴扣你的狗头
$漂亮！好听！
$补档，他教我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情、休恋逝水、苦海回身、早悟兰因。
$看的舞台版，同班人马，真好看，真好看，真好看…..词穷的我只有这3⃣️字经念了
$跟舞台版比少了一些小片断，其中婚前赵家父女的一段似乎挺重要的不该删，那一段对塑造赵女的性格形象很重要。
$我想看梅香和碧玉搭台说相声！！！
$借地打卡了。看了张火丁和迟小秋两版的《锁麟囊》，两个派别故事稍有不同，但是都非常精彩。超爱灯神哀婉的唱腔，徐孟珂演的梅香也很棒。
$人情冷暖凭天造，谁能移动它半分毫。
$词句典雅，唱腔优美，故事情节流畅，主角配角都表现好，真是名剧名角，成就经典。
$听薛良一语来相告，满腹骄矜顿雪消。这才是人生难预料，不想团圆在今朝。
$富贵转眼，姻缘宿命。“回首繁华如梦渺，残生一线付惊涛”
$迟漂亮真的太厉害了……人美声美，不知该咋夸……
$有点被震撼。最打动我的片段是薛湘灵答应去卢府为奴后，对胡婆说了三次“要来看我”，说到第二次的时候我就哭出来了，最后一次的时候基本眼泪狂流不止，太难过了。父母皆死（以为的，其实没有），丈夫婢女儿子均下落不明，这种情况下还要去别人的府里当下人，飘零若浮萍，只得一个仆人可以和旧时取得一丝联系。遭此大难仍然清醒，但最让人容易心头软的就是克制中不由得透露出的软弱啊。
$“一霎时把七情具以味尽，参透了酸辛处泪湿衣襟。我只道铁富贵一生铸定，又谁知人生数顷刻分明。想当年我也曾撒娇使性，到今朝哪怕我不信前尘。这也是老天爷一番教训，他叫我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情、休恋逝水、苦海回身、早悟兰因。”
$回首繁华如梦渺，残生一线付惊涛。
$好喜欢徐孟珂的梅香！！！翁偶虹先生的词真好啊，“此时却又明白了，世上何尝尽富豪，也有饥寒悲怀抱，也有失意痛苦嚎啕。”“听薛良一语来相告，满腹骄矜顿雪消。人情冷暖凭空造，谁能移动它半分毫。我嫌不足她正少，她为饥寒我为娇，分我一只珊瑚宝，安她半世凤凰巢。”“这才是人生难预料，不想团圆在今朝，回首繁华如梦渺，残生一线付惊涛。”坐标，登州。
$“我只道铁富贵一生注定，又谁知人生数顷刻分明……这也是老天爷一番教训，他教我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情，休恋逝水、苦海回身、早悟兰因。”
$看得很爽。上一轮疫情前在电影资料馆看的。
$也就是看的好玩有点意思，故事按现在的节奏就是又拖沓又简单俗套
$麻雀虽小五脏俱全最后一段也太好听了
$#0426电影资料馆#挺好的，而且是说得出来的那种好。第一是故事情节虽然有些俗套，但人物刻画不失细腻。薛小姐出阁前百般挑剔锁麟囊，但经老夫人稍稍提点，薛小姐就意识到自己折腾老仆，难免娇纵；胡婆作为唯一没被退货的家仆，足以见得对薛小姐品味拿捏得准。而后薛小姐落难，经她帮衬到了赵守贞家里也是水到渠成。第二是由女性情谊串连起中国人朴素的世界观和文化价值取向自然合理。锁麟囊既是老夫人作为母亲对出阁女儿的深情，又是薛小姐和赵守贞之间同为女人的惺惺相惜，同时还暗暗关联封建时代女性社会和个人价值的圆满（生儿子）。一个小物件几乎把整个中国社会伦理、价值取向、文化情感、生命智慧尽数体现出来，越想越服气！PS:唯一不习惯的就是特写和中景的反复切，看得人贼难受╯﹏╰
$20200202长安大戏院
$你要问我《锁麟囊》好在哪，我当然说不上来，但它对我是有启蒙教育式的意义。我大概算不上戏迷，可从小是从戏曲里了解了传统文化，更沉醉于她的一板一眼，流光溢彩珠光宝气，我爱她的“旧”和“老”。
$2014年5月纪念程砚秋先生诞辰110周年版；补标
$迟老板也是当代一绝了
$最难忘镜中与轿口的几次反打，迟小秋的神情真耐看，灵
$糟糕。@资料馆
$程派艺术
$迟妈还是嘴歪。哈哈哈哈
$迟小秋的唱腔，一抿一笑绝了
$他教我收余恨免娇嗔且自新改性情休恋逝水苦海回身早悟兰因
$他教我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情、休恋逝水、苦海回生、早悟兰因。
$锁麟囊是我最喜欢的京剧戏目之一了吧。很喜欢迟小秋
$词妙曲好，程派唱腔演法更是绝。
$喜欢春秋亭段，也喜欢大团圆段
$看过戏剧版的选片，经典好故事，老爸也懂的西皮二黄，就是记得老妈的一句，喜欢看戏了就意味着你老了……
$第一次看全本京剧，大团圆的结局还是有些俗套，总体下半场不如上半场。
$居然没标过，台师大戏曲课记忆。
$程派嗓音，幽夜泉流，百般愁肠，一点孤鸿破晚空，三声音转水留容。
$“回首繁华如梦渺，残生一线付惊涛。”最近偶然在B站又刷到迟团唱春秋亭流水选段，总觉得年纪大了明显声音更哑些了，回想起十年前在学校搞活动时看的这版数字电影《锁麟囊》，这才是迟小秋的声音巅峰，好奇又去听了张火丁的版本，恁也太快了吧，赶上国粹rap了，可也算各有各的好。各家票友捧各家的角，都说是程派正宗，但有评论说得好，别说这些个三代演员了，就那些得真传的二代弟子也和程砚秋大师在身段和唱腔细节上各自有所不同。毕竟学得再像再好，到头了也无非就是“某某第二”，这话点明了戏剧道统与创新发展的困局，还是得继承中有创新，与时代当下对话叙事，传统文化才能活去未来。
$种福得福如此报🙏
$资料馆0426年轻的迟小秋
$真他妈国粹。同时可以想出一个锁麟囊现代版荒诞派。
$吹爆赵守贞！太美了
$绝绝
$可～～～
$我只道铁富贵一生注定，又谁知人生数顷刻分明。想当年我也曾撒娇使性，到今朝哪怕我不忆前尘。这也是老天爷一番教训，他教我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情，休恋逝水、苦海回身、早悟兰因。
$叶广芩安利的
$大学还真看过
$20200907于长安大戏院！第一次在园子里看戏，激动到无以复加！第一次见到活的迟妈，第一次和全场观众为演员们的精彩表演鼓掌叫好！记不得是第几次听锁麟囊了，果真是生书熟戏，每一次听的感觉不一样！这一次尤甚！我体会着迟妈每唱一句，全场一起鼓掌叫好！我用我的血液品味着这演了八十年的戏，只愿来生能有机会再听程派！
$好多小细节，如劝三次方入座之类的。
$挺好的，确实是中间两轿相遇那一段的词&曲都叫人忍不住很喜欢，左男的阶级革命理想真的很激动人心☺️而且这词，哎，用我们熟悉的“古”诞生出漂亮的“新”，耳听得悲声惨心中如捣，同遇人为什么这样嚎啕？莫不是夫郎丑难谐女貌？莫不是强婚配鸦占鸾巢？怜贫济困是正道，哪有个袖手旁观在壁上瞧？人情冷暖凭天造，谁能（何不）移动它半分毫。我嫌不足她正少，她为饥寒我为娇。分我一枝珊瑚宝，安她半世凤凰巢。这都是神话凭空造，自把珠玉夸富豪。麟儿哪有神送到？积德才生玉树苗。小小囊儿何足道，救她饥渴胜琼瑶。🥰
$分我一枝珊瑚宝，安她半世凤凰巢。
$喜欢春秋亭、三让椅两折，这才是人生难预料，回首繁华如梦渺。迟小秋扮相清秀婉约，眼角眉梢俱是情意。
$天知道我怎么迷恋上戏曲的
$锁麟囊里，比起听薛良与收余恨，我最喜欢的一直是开头的唤梅香与三段转来，“那花样儿要鸳鸯戏水的，一个要飞的，一个要游的，不要忒大，也不要忒小。”出嫁前的女孩心思，种种都在这几句里了，百般娇情，翁偶虹怎么可以写得这么好。
$程派经典
$迟小秋绝美
$最初听梅尚荀程时最不感冒程派，曲折婉转的唱腔，现在越听越有味道
$观后两月卒或有所感。
$越听越新爱不释手的程派，好一个人情冷暖凭空造，谁能移动它半分毫。回首繁华如梦渺，残生一线付惊涛。
$居然没标过，台师大戏曲课记忆。
$成功看了人生第一部京剧电影，之前被春秋亭那个片段惊艳到(emmmmm，那时候还没完全喜欢上张云雷，但是这个越听越有味道，爱了爱了)后面也陆陆续续听了一些京剧片段，终于在平常的周末看了这部京剧电影，谁说传统的东西没人爱？
$真好，如今的情感厚度也恰到好处，如果早两三年看，其中的人情冷暖、万般滋味恐怕不能有现在的理解，一霎时把七情俱已昧尽，参透了酸辛处泪湿衣襟。“这才是人生难预料，不想团圆在今朝。自古繁华如梦渺，残生一线付惊涛。柳暗花明休啼笑，善果心花可自豪。种福得福有此报，愧我当初赠木桃。”“他教我，收余恨、免娇嗔、且自新、改性情，休恋逝水，苦海回身，早悟兰因。”
$终于看完了迟小秋版的《锁麟囊》全本。“休恋逝水，苦海回身，早悟兰因”
$太好看了嗷！戏曲的词居然能这么美！唱腔也好听，扮相也绝！
$休恋逝水苦海回身早悟兰因
$👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻
$每天都要听一段锁麟囊才能睡着
$大学还真看过
$因为同光十三绝入坑了程派，天天就听这《锁麟囊》，头一次耐着性子看完了全本，实实在在的好听好看。角儿的功夫是真到家，希望有一天能有机会看一出迟团的演出
$很久前第一部看完的戏，呆了
$未看过
$戏好听，不过阶级思想过浓，属于封建残留。
$一霎时把七情俱已昧尽，参透了酸辛处泪湿衣襟。我只道铁富贵一生铸定，又谁知人生数顷刻分明。想当年我也曾撒娇使性，到今朝哪怕我不信前尘。这也是老天爷一番教训，他叫我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情、休恋逝水、苦海回身、早悟兰因。
$“一霎时把七情俱已味尽，参透了酸辛处泪湿衣襟。我只道铁富贵一生注定，又谁知人生数顷刻分明。想当年我也曾撒娇使性，到今朝哪怕我不信前尘。这也是老天爷一番教训，他教我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情，休恋逝水、苦海回身、早悟兰因。”唱词怎么这么好啊。李海青唱得太美啦，迟小秋的嗓音我反而不那么喜欢，但身段和情态真的很柔婉动人。
$因为“一霎时”一段找了全剧看，有几段确实好听，故事倒不是觉得特别有趣，下次找找秦腔版
$丑角真的都好可爱…！
$第一部从头到尾看完的戏！从此记住了孟轲！
$我太爱薛湘灵了！！这样的人就应该幸福一辈子！！
$一些朴素的道德故事。我这耳朵也只能听得了西皮流水，唱得真美啊，迟小秋也好美哦！
$分我一枝珊瑚宝，安她半世凤凰巢
$他教我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情，休恋逝水，苦海回身，早悟兰因。
$在《海口日记》里时不时看到小说人物不是听着就是唱着《锁麟囊》，然后在B站看的国家大剧院版的，还挺有意思的，投桃报李的故事，弹幕太逗了，又是绿码又是大水，刚好和现实新闻重合了；想起小时候庙会听的采茶戏了
$半虚半实，有意思。
$美得不行。
$其实更喜欢舞台版的。。
$2020.12.18百讲
$珊瑚宝那句我能听一万遍
$喜欢
$戏剧还是更契合假布景，但是最后一套戏装直升五星；2022年了，大家都想要“绿马”
$现在大家没时间，也静不下心去看戏。其实传统戏曲里的故事都很成熟了，情节和戏剧冲突之类的都很抓人。如果拎出来拍成电影必定叫好又叫座。幼时陪奶奶在戏曲频道看《锁麟囊》，惊了！故事的巧合设置得太妙了。去年在省大剧院看了一出现代京剧《鹤舞云天》，旋律跟唱腔朗朗上口，舞美更像话剧，年轻人接受起来也不难。戏曲不死！
$梅香和碧玉真可爱！好听好看！
$剧照都好清楚，怎么我找的资源糊糊的
$本来是当打扑克的背景音，结果因为太好看大家都不打了，全心全意看戏。p.s.开着弹幕看我们都要笑疯了
$锁麟囊yyds！
$首先我是外行，迟小秋太对味了🥺。
$“良辰吉日當歡笑，為何鮫珠化淚拋？”“我嫌不足她正少，她為飢寒我為嬌。”“分我一只珊瑚寶，安她半世鳳凰巢。”“小小囊兒何足道，救她飢渴勝瓊瑤。”“富貴未必長此富貴，貧窮也會時來運轉。”“這也是老天爺一番教訓……他教我，收余恨、免嬌嗔、且自新、改性情，休念逝水，苦海回身，早悟蘭因。”“此時卻又明白了，世上何嘗盡富豪，也有飢寒悲懷抱，也有失憶痛苦嚎啕。”
$虽怒时而若笑即嗔视而有情
$程派艺术集大成者。春秋亭一幕不错，有戏剧感。车轿不甚好。京剧讲义。富和穷的调节，一种资产阶级的幻象、妥协。上层仁义，下层钱。喜剧性的堕落和浅俗。音乐是长处。他要把那些感慨寓进艺术的壳子里，但不像。看的是上海律法票友名士版，艺术上无可分析，意外之喜是得了许多社会材料，这也是无奈之举，最近看戏经常要堕落到社会分析的地步。
$戏曲不低于但也不高于任何一种艺术只有当戏曲人意识到这一点戏曲电影才能真正成为电影真正找到活力的动能
$好人有好报，多么美好啊
$我最最最最最喜欢的戏！！！！迟妈嗓音太美了
$坐公交成就，看完一部戏。一群好人的好人有好报故事。薛湘灵的善良，是富家女的恻隐之心不忍人之心，人物塑造是顺势而为。贫家女赵守贞发达后的善良，才是体贴入微啊：看薛湘灵见锁麟囊落泪，便知内有隐情；知对方不会说，就主动询问；认出恩人，也不急着相认，分付丫鬟为她换上盛装，再相认。这完全是怕恩人因落难时与自己相逢而难堪，怕自己高姿态让人误解，要以平等姿态相待~这描摹精巧，人物塑造，真是好极。
$词写得真好
$最早看的《锁麟囊》还是这一版，电影比舞台版看着舒服些，迟小秋真美。“他教我，收余恨，免娇嗔，且自新，改性情，休恋逝水，苦海回身，早悟兰因。”
$这一折还是挺适合拍电影版的，镜头增加了面部表情的表现力，迟小秋真美。
$就是美啊
$男性角色饰演女性，总是有种种不足。
$有的地方真的捉急太慢了想要快进⏩️，但是真的演得好好啊，戏文也写得好，开启新世界！另：梅香真太可爱了
$看的第一部完整京剧，迟小秋最后红衣的时候美死了。程派老戏太好看了，这词写得是真雅，虽然是很老派的劝人为善的戏，但是实在没办法抵抗这样一出善有善报的戏，而且薛湘灵和赵守贞这一对太可以了。我嫌不足她正少，她为饥寒我为娇，分我一支珊瑚宝，安她半世凤凰巢。
$人生际遇不过如此
$好好好
$简直满分，程派真是太太太太太好听了！！闭上眼都是耳听得悲声惨心痛如捣……迟团好美😍😍😍
$太好了🥲
$新到京华又一秋，满城人说似程侯
$剧本短而精湛，刻画生动
$十个男旦九个程，个个会唱锁麟囊
$我擦这竟然是08年的，我以为是九十年代拍摄的🙉
$薛湘灵傲娇矜贵，我喜欢迟团的扮相
$B.杂乱的布景却有着大量的写意程式，两者之间的冲突已然破坏了歌舞故事成立的基础。
$国家大剧院线上版，看了一段之后看的08版。
$迟小秋电影版。。选锁麟囊的那段小姐在镜中露脸真是惊为天人……一下把电影式的好处展露出来了。春秋亭那段实在太绝了，迟小秋的目光深情，把闺阁小姐带有一丝天真的强大共情能力演绎的淋漓尽致(并且十分惹人喜爱)本来第一句我还以为是何不食肉糜式的娇纵型烂漫天真……守贞那段也很美丽。以及他俩的眼妆让我get到了西方刻板印象里的中式眼。所谓眼儿媚(。)赵守贞和薛湘灵是真的🥺
$看了中秋场。一开始并不喜欢迟小秋有些沙哑的声音，但是后面看得入戏了只觉得意犹未尽。
$只道是人生难预料
$4
$真是天底下最最骄矜的闺中小姐
$“一霎时把七情具以味尽，参透了酸辛处泪湿衣襟。我只道铁富贵一生铸定，又谁知人生数顷刻分明。想当年我也曾撒娇使性，到今朝哪怕我不信前尘。这也是老天爷一番教训，他叫我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情、休恋逝水、苦海回身、早悟兰因。”张火丁老师唱的真好听。
$程派剧目补全计划-第一次看完整本儿的锁麟囊，太爱了。电影版的特写多，第一次get到迟小秋的神态这么绝。
$啊，之前看的，好喜欢。是女性互助。“他教我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情、休恋逝水、苦海回身、早悟兰因”
$太棒了我哭了
$迟老板扮相是好，身段也不错，但总觉得不对味，特别是流水板感觉缺一点
$好好看哇！！！连着看了两天戏曲片，这部比《白蛇传•情》好看多了！！自家戏迷老爸表示戏曲片逻辑比舞台版本强不少。
$但行好事莫问福报。迟团的薛娘子真好看。梅香太可爱了
$和我爸一起看过好多遍，今天又重温了一下，好听！
$我想金舜锦死时，没有董戈的散板和琴，她唱给梅树听的。
$这才是今生难预料，不想团圆在今朝。回首繁华如梦渺，残生一线付惊涛。柳暗花明休啼笑，善果心花可自豪。种福得福如此报，愧我当初赠木桃。
$这才是今生难预料，不想团圆在今朝……
$b站国家大剧院2015版，似乎做了时代性改编？
$程派最爱没有之一，每首曲子都能非常完整唱下来。
$听过89春晚版本的锁麟囊再听这个版本确实是不能满分断文的。啥时候才能找到迟小秋年轻时候唱的录音🤔啊
$正宗
$非常好！！！
$迟团的巅峰！
$“我只道铁富贵一生注定，又谁知人生数倾刻分明，想当年我也曾撒娇使性，到今朝哪怕我不信前尘，这也是老天爷一番教训，他教我收余恨免娇嗔，且自新改性情休恋逝水，苦海回身早悟兰因。”薛湘灵太好了🥹
$没想到京剧也可以这么看的进去真的本子和台词都很不错唱的也好听最喜欢一刹那和最后一段人生数顷刻分明
$程派唯一大团圆？迟小秋真的太美啦！春秋亭和最后那段赛高！
$好！
$薛湘灵这个人物太棒了，如果说赠锁麟囊是达则兼济天下，落魄时仅有的一碗粥也送出则说明真是善良入骨啊。从顺境到逆境的适应也好快，保姆说当就当了，我还以为会说句“我一堂堂大小姐竟要我去伺候他人”这种话🌚悲伤中还不忘自我警醒与反思，“收余恨，免娇嗔，且自新，改性情，休恋逝水，苦海回身，早悟兰因”。还漂亮！
$不是戏迷，然而每一次看都会觉得有一种老旧的熨帖的好看，唱腔身板甩袖抬眸，琳琳琅琅流光溢彩。
$词美唱的更美。迟小秋那顾盼生辉眉目含情，春秋亭内避雨时那一指一盼心都在颤。富贵未必长久富贵，贫穷或许时来运转，这正是人生难预料。又谁知人生数顷刻分明，他叫我收余恨免娇嗔且自新改性情休恋逝水苦海回身早悟兰因
$看完了迟小秋老师演绎的京剧《锁麟囊》真是让人无限回味，惊叹剧中各位老师宛若天籁般的演唱之余又不禁感叹，为人处事要多留一份善意，如若他日饱经忧患之时不求绝地逢生，但求问心无愧。
$水袖动作不喜欢。推让情节也处理得也不好。前面真好，后面真弱。不如白蛇。
$我爱死这个迟百万了，我宣布程小秋是我的二老婆呜呜呜呜呜
$美。感觉这版电影版迟团唱得比国家大剧院版好。娇嗔的表情也更传神。但整体还是舞台版比电影版要好看啊。春秋亭片段循环听了好多次。
$薛湘灵一双眉眼醉人
$2020-1-1，艰难的2019可终于过完了，新年第一场戏就是陪老师看的，喜欢的不得了，唱腔、身段、台词、世界观，都喜欢。薛小姐的极高眼界和极致挑剔像极了我奶奶，（后来遗传给我爹），富贵不持久，积德行善有天辟佑。
$想给要求颇多的甲方爸爸们看《锁麟囊》。薛小姐至少还善良呢
$这都不磕这都不磕这都不磕
$胡婆你要來看我呀
$他教我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情、休恋逝水、苦海回身、早悟兰因。
$分我一支珊瑚宝，安她半世凤凰巢
$哎呀，有意思！
$锁麟囊真的好听，每个版本一打开不知不觉就看完了
$春秋亭那一段真的真的真的很好听！扮相好美！
$主要是没有字幕，不知道唱啥
$老天爷教做人。休恋逝水早悟兰因。
$本来是老套的因果报应故事，可戏文写得太美了。14年初看了张火丁的全本，重新看迟小秋的电影版也别有风情。回首繁华如梦渺，残生一线付惊涛。
$迟团长和徐梅香是我最爱的一版锁麟囊！！！
$好好看。手太好看了！！！锁麟囊的戏词也写的好美。薛湘灵真是人美心善啊！赵守贞也是个很有气节的女子。喜欢这种好人有好报的故事，就是最后还要承受质疑有一点难过……“参透了酸辛处”那段感触很深。还好这个故事里都是好人啊。
$张火丁
$这才是人生难预料
$「他教我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情、休恋逝水、苦海回身、早悟兰因。」迟小秋的一颦一笑，都好美，醉死在这眼波里了。
$有辱师门，升声音沙哑，发音错误，身段莫名其妙。乡下野台子水平
$竟然还有黑白闪回镜头？
$人生如戏，戏如人生。
$为那一句“春秋亭外风雨暴”看了一遍。
$程派！
$分我一枝珊瑚宝，安她半世凤凰巢。
$那时的迟妈可真年轻哇！还是感觉电影的形式展现戏曲，布景实了人就稀了，细节亮了身影就黯淡了。回首繁华如梦渺种富得福如此报永远的锁麟囊🔒。
$好看！
$3.5，背景实化，少了很多韵味。字幕有错别字，唱词版本和我以前听的不一样，感觉应该是以前的靠谱，演员唱得不错。
$程派入门必看，嗓音一绝。任性的薛湘灵内心也是个善良的人。红妆的迟团是我新娘！
$“我嫌不足她正少，她为饥寒我为娇”
$👍🏻
$“他教我收余恨免娇嗔且自新改性情休恋逝水苦海回身早悟兰因”第一次看完整的京剧，记录一下b站2021.5国家大剧院迟小秋
$善有善报的中式传统故事～
$体会到了京剧的魅力！！！太喜欢了！这才是人生难预料不想团圆在今朝回首繁华如梦渺残生一线付惊涛柳暗花明休啼笑善果心花可自豪种福得福如此报愧我当初赠木桃
$他避他的雨，咱避咱的雨，雨过天晴各自散去。他教我收余恨，免娇嗔，且自新，改性情，休恋逝水，苦海回身，早悟兰因。
$迟小秋的薛要动态才好看才可爱，眼波流转娇柔照水温厚善良的演绎要对比了其他的现场版才能感知。徐孟珂的梅香也是。俗套的故事情节不重要，毕竟这是今昔物语集同类的善有善报思路。并非现实主义或者其他。不然像这样四体不勤五谷不分的大小姐……真的付出了善意就能收获善意嘛。
$喜欢春秋亭那一段。鄙人愚昧，觉得梅香台词念的太急，尤其是那句“跟人学，变狗毛”
$当京圈成为饭圈
$这是我目前看过的最好看的京剧了，昨天看完之后从北大百年纪念讲堂出来，呼吸着北京冬日寒冷的空气，心里却是暖暖的，一直沉浸在锁麟囊剧情中难以平复心情，迟小秋团长带着自己的团队，给观众展现了中国传统艺术的美，不止在场景、造型、声乐、身段，更在于传达了真善美。锁麟囊讲述了大户人家小姐薛湘灵和贫苦人家赵守贞在春秋亭偶遇，慨赠锁麟囊后分别，6年后重逢已是另一翻光景，然而赵守贞知恩图报，认出湘灵后与其义结金兰并助其一家团圆的故事。一个简单的故事，传递着善良的付出和回报，给人满满的感动。
$残生一线付惊涛。于六道口的电动车后座，前面的人在哼青衣。
$偏不知生不如戏。
$今天去北大百周年纪念堂看的。前年生日，朋友陪我去看了京剧，那是我第一次看，当时觉得京剧真是……太让人失望了。之后一直看沪剧、昆剧。这一次偶然在公众号上看到有票，且不算贵，就想着最后再看一次，如果不好，以后再也不看京剧了。此时想说，幸好当时买了票。结束时，大家疯了一样往台前冲，第一次没反感，我也想冲到台前，想近距离看一看我喜欢的京剧演员。这一次看《锁麟囊》感受真的非常好，演员的唱腔好、身段棒、剧情紧凑，服装道具甚至舞台布景都跟我上一次看有天差地别
$要去看啊，看了还有谁不为薛湘灵动心的。
$最最喜欢
$薛湘灵和赵守贞两个多好的女孩子啊。
$人生无偿富贵如云烟。乐善好施知恩图报德高品正富贵相依
$在B站看的国家大剧院发布的版本，第一次完整地看京剧。这是个团圆的好故事哇。小时候总觉得拖音太长无法欣赏，现在依旧觉得慢，但又觉得厉害。而且服装道具动作各个精美。想念泉州了。梨园戏带我戏曲入门呀
$迟小秋的四平调不太能适应，倒是西皮二六、原板、流水都挺好听的
$非常喜欢，善有善报，精准扶贫。
$从7岁到现在，每年都至少看两次锁麟囊，小学听个热闹，“世上何尝尽富豪……也有失意痛哭嚎啕”；中学听少女情怀，“怕流水繁华春去渺，一样心情别样娇”；高中听一些逝去，“收余恨，免娇嗔……苦海回身，早悟兰因”；大学听因果，“……愧我当初赠木桃”；直到毕业后我才知道，“分我一枝珊瑚宝”是多么纯粹又珍贵的品格，并没有很多人会把珍宝拱手送与他人，也很少人富贵后仍感念当年赠予。这是对我启蒙教育式意义的一本戏，我爱它的“旧”和“老”，回味后“这才是人生难预料”。善意恩施皆有果，做一个永远值得被信赖的人。
$好精彩……
$一部教人向善的电影，虽然几段流水腔调都差不多，但敌不过词写得是一等一的好。「柳暗花明羞啼笑，善果心花可自豪。种福得福如此报」投我以木桃，报之以琼瑶。如果一定要看一部京剧，第一部我还是选择《四郎探母》第二部一定选择《锁麟囊》。好！
$程派越听越上头，有生之年我能听到迟团现场唱吗😭
$这真是人生难预料。
$我竟然免费收看了
$好词章
$生书熟戏听不腻的曲艺
$迟小秋的音是真的好听
$新人初看喜欢
$世事难料
$当有人问我世界上有没有完美的东西：
$几折唱尽人情冷暖。
$才发现锁麟囊的英译是TheUnicornPurse.....相当少女
$最喜欢的程派戏
$迟小秋老师李海青老师太美了😭俩人最后站一块那叫一个绝美😭疯狂截图啊！锁麟囊也很好听，终于理解为什么以前人都喜欢看戏了，这么俩大美女给我唱戏听我可太幸福了😭第一部完整看完的京剧🤤
$啊啊啊词写的太好了迟团太美了5555555
$最喜欢春秋亭那段西皮二六
$收余恨、免娇嗔，且自新、改性情，休恋逝水，苦海回身，早悟兰因
$原来以前听过的片段是锁麟囊，剧本也太好了！兰因絮果！又去看了王吟秋老师的选段，程派太绝了
$还是程派好听
$太好听了啊！
$哈哈梅香也太有趣了
$迟小秋
$还好吧迟团的问题是粗嗓子和鼻音气息特别让我受不了
$这么好这么好，实在太好了，春秋亭遇雨一段好的不得了
$太经典了两个丫环绝对是戏精2020年06月18日
$分我一支珊瑚宝安她半世凤凰巢♡
$迟团长只要不是现场唱的，就没那么抖。我觉得，不抖的才好看。89年春晚的那一版最为惊艳！
$蠢材问话太浮躁，不该词费又滔滔。听薛良一语来相告，满腹骄矜顿雪消。分我一支珊瑚宝，安她半世凤凰巢。
$眉头动得，眼帘挑得，嘴角压得。骄矜嗔怪，酥声玉语，顶花颤颤。迟老板好风情！本子和气团得想昏睡，但为得好这口，为了把尊尊小姐蹬下去再捧上来，伏低做小忍泪不迭时听唱句“收余恨、免娇嗔、且自新、改性情、休恋逝水、苦海回身、早悟兰因”，当然衬得风情。
$迟老板😿
$自古红蓝出cp，把薛湘灵和赵守贞锁在一起好吗，结什么金兰，给我结婚，最后我还能再看亿遍
$世事无常～
$是真的绝了。嗷嗷嗷嗷嗷嗷。好看
$世上何尝尽富豪，也有饥寒悲怀抱，也有失意哭嚎啕。
$他教我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情、休恋逝水、苦海回身、早悟兰因。这才是人生难预料，不想团圆在今朝，回首繁华如梦渺，残生一线付惊涛
$不敢相信有生之年我居然在被窝里看了两个小时京剧还哭到泪流不止
$收余恨免娇嗔且自新改性情休恋逝水苦海回身早悟兰因
$不看不知道，一看真奇妙！
$我原本是不喜欢程派的唱腔的。但是是迟老师的魅力吧，我现在开始听程派了，而且喜欢了。电影这版我强烈安利，妆面没有舞台上的那么浓，恰到好处，特别美！美哭了！是我见过最美的妆面。演的也很好。迟团功底没得说，感情处理也到位。美的呀……哎。强烈安利。
$“他教我，收余恨，免娇嗔，且自新，改性情，休恋逝水，苦海回身，早悟兰因。”
$现在当然是很好的，只是年轻时的唱腔更有灵气啊～
$“听薛良一语来相告，满腹骄矜顿雪销。”一听这儿真的被击中！
$这才是人生难预料。爱小秋
$这剧本好
$过瘾看一场大戏水袖美薛娘子程派唱腔徐孟轲的丑角看的是张先生的
$在b站看了14年张火丁复出首场，只能说我听了六七年迟小秋的版本（迟小秋当时还来高中唱过一段“这都是人生难预料”，当时台下好多人在写作业哈哈），仅消看一遍张火丁的现场就被折服了…锁麟囊具体的词不说了，放眼整个戏曲历史长河也是一等一的好，前半本（其实也就是到春秋亭）的观感又好过后半本，后半本正如另一短评所说，是会给人呈现伦理纲常与阶层固化的内在联系，就跟看红鬃烈马是多少有点膈应是一个道理吧
$😭😭😭😭😭😭
$在迟团身上看到了古代大家闺秀的矜贵与娇嗔😘
$怎么感觉上错花轿嫁对郎和锁麟囊春秋亭的地方很相似。经典就是经典。表现拿捏都很好
$2022.9.10，迟小秋长安大戏院中秋场。
$这才是今生难预料，不想团圆在今朝。回首繁华如梦渺，残生一线付惊涛。柳暗花明休啼笑，善果心花可自豪。种福得福得此报，愧我当初赠木桃。
$张火丁14年复出版。被剧透得一塌糊涂的戏，剧情已经没啥好说的了。水秀身段也不想夸了。btw一直觉得张火丁的妆面蜜汁清爽干净。
$好美，眉眼之间情之流动。
$一上午，纠结中又想看UFC，又想看周婧的《锁麟囊》，，，最后还是选择听京剧，想来小时候跟随我妈妈看戏，似懂非懂之际，给我的三观打了基调：不势利且善良。
$早悟兰因，早早领悟人世的无常。。
$京剧真的好好听，迟小秋好美～
$一出好戏
$大概是第一次看比较完整的戏，挺有意思，有滋有味的
$经典
$太美了看得太过瘾了我也想看梅香和碧玉battle
$梅香太可爱啦
$唱腔太美了
$最喜欢的一版
$看的不是这版，感觉嗓子有点哑
$迟团的眼神戏让我陷进去了，怎么会有这么又娇又可爱的女孩！尾音就像布谷鸟的叫声一样，直戳心窝
$程派初听觉得很特别，越听会越上瘾。分我一枝珊瑚宝，安她半世凤凰巢。他教我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情，休恋逝水、苦海回身、早悟兰因。最喜欢春秋亭和三让椅这两段，剧情精彩，词好腔好。故事的内在也极为丰富，借巧合演绎一波三折、世事无常。薛湘灵娇而不傲。这经典唱段值得反复重听重看。
$入坑作，词在京剧中算绝的。
$喜欢薛湘灵和赵守贞的扮相！太美了呜！
$这才是人生难预料
$绝了
$我只道铁富贵一生注定，又谁知人生数顷刻分明。想当年我也曾撒娇使性，到今朝哪怕我不信前尘。这也是老天爷一番教训，他教我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情，休恋逝水，苦海回身，早悟兰因
$和外婆一起看的，童年回忆
$回首繁华如梦渺
$分我一只珊瑚宝，安她半世凤凰巢
$补
$好听！故事也蛮好
$他教我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情、休恋逝水、苦海回身、早悟兰因。
$程派一旦入坑真的很难再出去了
$值得没事就拿出来看一遍。
$4.5
$他教我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情、休恋逝水、苦海回身、早悟兰因
$此时却又明白了，世上何尝尽富豪。也有饥寒悲怀抱，也有失意痛苦嚎啕。他叫我收余恨免娇嗔。且自新，改性情，休恋逝水。苦海回身早悟兰因。可怜我平地里遭此贫困，遭此贫困。
$柳暗花明休啼笑，善果心花可自豪
$“此时却又明白了，世上何尝尽富豪，也有饥寒悲怀抱，也有失意痛哭嚎啕。”
$我很喜欢的一个本子。戏曲的没落多少和它许多故事中那些不合时宜的价值观有关。锁麟囊虽然剧情老套，但人生跌宕的两个旦角相互救助的情谊放在当下依然是令人称道的，几处经典唱段的词也写得很好。电影反而不如舞台呈现得漂亮，总觉得色调不是很好看。
$这都是人生难预料啊！
$剧情真的蛮朴素的但是也很精彩（看来古代人也爱看爽文），演员不管主角配角都演得巨好眼神动作一起来就仿佛挠痒每次都在点子上，而且每个唱段的编排都很精彩。看老戏本真的很感慨呢，百年前人们的悲喜言辞依旧与现在无甚区别。还是那句经典台词：“他教我收余恨，免娇嗔，且自新，改性情，休恋逝水，苦海回身，早悟兰因。”太豁达了。
$在电影资料馆看的，当年的迟妈真的惊为天人…
$听薛良一语来相告，满腹骄矜顿雪消。人情冷暖凭空造，谁能移动它半分毫。我嫌不足她正少，她为饥寒我为娇。分我一枝珊瑚宝，安她半世凤凰巢。忙把梅香低声叫，莫把姓名信口哓。
$“双姝奇缘”
$薛•娇蛮•善良仗义•能屈能伸•同理心强•唯物主义女战士•湘灵
$从小被好好对待的人，大家都想好好对待她，觉得就该这么被呵护。可是谁不该不被这么好好呵护呢。
$迟团太美啦
$这个也是好看的，不爱京剧的我都喜欢的……
$一声“梅香”就给我带走了，太醉人
$很简单的故事，颂扬的都是因果循环善有善报的传统价值观，但一旦套上的是古代官宦小姐，丫鬟侍女的壳子，便捎带些等级分明，重男轻女的封建意味。确实如评论所说挺膈应人。但春秋亭一段的词写的很好，迟小秋老师的嗓音美，扮相漂亮，眉目间能传情，演技上佳！属实加了不少分。
$越听越有韵味
$回首繁华如梦渺，残生一线付惊涛。今日相逢得此报，愧我当初赠木桃。
$小姐真好呜呜呜
$好听，春秋亭最好，唱词太美了，迟老师李老师真美。
$且自新改性情休恋逝水早悟兰因😭
$完整看下来之后，觉得程派唱腔真的好听!
$大女主戏就是好啊！贫富相怜，好人好报，最喜欢的京戏
$中国的文化传承，还是在京剧里，一边看台词，一边查出处
$这戏倒是有点意思。在富贵的时候原本是善人，但只有在落难的时候才能设身处地去想
$春秋亭外风雨暴，何处悲声破寂寥。隔帘只见一花轿，想必是新婚渡鹊桥。吉日良辰当欢笑，为什么鲛珠化泪抛？此时却又明白了，世上何尝尽富豪。也有饥寒悲怀抱，也有失意痛哭嚎啕。轿内的人儿弹别调，必有隐情在心潮。耳听得悲声惨心中如捣，同遇人为什么这样嚎啕？莫不是夫郎丑难谐女貌？莫不是强婚配鸦占鸾巢？叫梅香你把那好言相告，问那厢因何故痛哭无聊。梅香说话好颠倒，不该人前乱解嘲。怜贫济困是人道，哪有个袖手旁观在壁上瞧？蠢才问话太潦草，难免怀疑在心梢。你不该人前逞骄傲，不该词费又滔滔。休要噪，且站了，薛良与我去问一遭。听薛良一语来相告，满腹骄矜顿雪消。人情冷暖凭天造，谁能移动它半分毫。我正富足她正少，她为饥寒我为娇。分我一枝珊瑚宝，安她半世凤凰巢。
$「听薛良一语言来相告，满腹骄矜顿雪消，人情冷暖凭空造。」最爱的京剧剧本，词写得太好了，电影比现场的观感更好，不愧是迟团，美得很。
$富贵未必长此富贵，贫穷或许时来运转。投我以木桃，报之以琼瑶。（《上错花桥》或许是借鉴了这出剧的灵感）
$扮相太好看了，这就是富家千金、大家闺秀啊！
$深得乃师真传，十几岁拿梅花奖，不是吹的。
$迟老师唱得真好
$剑走偏锋地入坑
$分我一只珊瑚宝，安她半世凤凰巢，印象深刻，演的好唱的好。
$太好看了，迟团演薛小姐真的入木三分，孟轲老师的梅香也是最可爱的，这一版唱得也好
$太美了，人美，声美，词美，俱美，绝美。
$程派真的好有韵味，小嗓子嗷到人心里了，梅香小可爱也好有意思
$分我一支珊瑚宝，安她半世凤凰巢
$可能更喜欢张火丁那一版
$大善大报
$遲糰子淡妝好看，可可愛愛小梅香！古代人樸素的善惡觀真是可歎耶…薛良嗓子真真好听
$看的是张火丁和吕洋的版本，逐渐摸到了国粹的边缘，唱词之美，可多看些戏曲。“他教我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情，休恋逝水、苦海回身、早悟兰因。”
$但行好事莫问前程
$收余恨，免娇嗔，且自新
$分我一支珊瑚宝，安她半世凤凰巢。
$超爱迟女士！！！
$剧情起伏跌荡，很有正能量的一都哟片。
$迟团一颦一笑都让我神魂颠倒!孟老师太厉害了!❤太可爱了
$春秋亭那一段太美啦！！余音绕梁，三日不绝！
$看的不是电影，是大剧院版本的剧。第一次看的时候，就觉得这剧，是好剧，但是为什么总感觉迟小秋的嗓子哑哑的不亮。后来再听，才渐渐觉得唱得是好。但是嗓子总感觉不敞亮。不知道是不是我没有欣赏到点子上···
$真美，这服装，这身段，这腔调，怪不得当时大家爱看京剧，真好，这就是当年的小鲜肉啊
$看的灯神版本的，特此记录第一次看京剧嘻嘻
$故事和唱词都太好了，太好了。
$2023.2.9线上打卡国家大剧院版《锁麟囊》体验了一把以前爷爷奶奶的快乐，第一次看完一部京剧，好听好看，入坑了。立马下单买了两张湖北京剧院的《锁麟囊》现场票，去现场体验下国粹的魅力。
$2020迟小秋，剧本本身很俗但已经是很难得的京剧了～不知道迟小秋什么时候退休已经明显很吃力了（）
$草第一次看京剧。真好看啊！(发出了没有文化的声音.jpg
$迟小秋一颦一笑眼波流转，俱是风情
$戏曲文学太美了。
$不太喜欢实景布景呃呃呃
$婉转慨慷
$眼神太美了
$雨过天晴各自散去
$种福得福如此报，愧我当初赠木桃。可惜朱楼一段实体的布景倒显得身段水袖有些奇怪了，这也是京剧这种舞台艺术的特殊性决定的吧。
$程派入门戏，铁打的锁麟囊，铁打的春秋亭。
$听的是程砚秋大师版的“积德才生玉树苗”
$薛小姐眉眼可真灵!
$这才是人生难预料，不想团圆在今朝。回首繁华如梦渺，残生一线付惊涛。莫再痴嗔休啼笑，教导器儿多勤劳。今日相逢得此报，愧我当初赠木桃。外行看热闹，休念逝水，多种善因。程派看“唱”，确实好听。
$很感触看哭了，好听也好看。
$“分她一只珊瑚宝，安她半世凤鸾巢”“此时却又明白了，世上何尝尽富豪。也有饥寒悲怀抱，也有失意痛嚎啕。”“柳暗花明休啼笑，善果心花可自豪。种福得福如此报，愧我当初赠木桃”！纪念人生看的第一本京剧。词真的好美，角儿演得也好美。
$第一次接触这样的京剧电影，感觉确实是很好的形式。作为一个京剧的局外人，我经常惊叹于这种艺术背后所包含的逻辑，一个故事在发生的时候，我们观众就大概知道他的结局会是什么样的，在这种情况下为什么表演依然具有意义呢？然而在剧中不断反复回旋铺陈迂回之后，这个故事竟然真的神奇的被赋予了充实饱满的意义，而且让人感动。这让我重新反思一个知道的结果的故事的过程依然可以为这个故事赋予意义，因此我看的不仅是一个故事的结果，或者曲折的情节。另外，在这样一个时代里，这个故事给了我一次相信善良的机会，我想这样的故事当然可以被称为是精神的麻醉剂，但能够经久不衰也许就是因为可以满足人们相信善良的需要吧。不论哪个时代，人们永远有相信善良的需要，而相信的前提是情节的饱满、真实，曲折程度反而不那么重要。
$冷暖空造，善与善报。
$薛湘灵是什么人美心善的仙女！前头送锁麟囊那里虽然很感动但觉得对她一个富家小姐来说也不算什么大事，但后来身无分文无依无靠还把粥送给别人！甚至连碗都一起送了😂别跟赵守贞结金兰了，结婚吧！（bushi
$我正不足她正少，她为饥寒我为娇。回首繁华如梦渺，残生一线付惊涛。
$他为饥寒我为娇分我一支珊瑚宝安她半世凤凰巢经典
$薛湘灵小可爱你跟赵守贞过吧😘
$热闹
$啊，打开了新世界的大门
$小学的时候在11套熬夜看的…后来看了次现场
$情节是再简单不过了，但是唱的、演的真好看
$他教我，收余恨，免娇嗔，且自新，改性情，休恋逝水，苦海回身，早悟兰因。
$童年时父母听戏较多我不懂这出京剧是唯一完整听完并深受吸引的看完只觉得家也好人也好景也好那时那刻一切都和戏中人一样完满兴奋地入眠第一次体会到戏剧的魅力快乐不已
$这才是今生难预料，不想团圆在今朝。回首繁华如梦渺，残生一线付惊涛。柳暗花明休啼笑，善果心花可自豪。种福得福得此报，愧我当初赠木桃。
$迟老板不愧是大师！程派后继人！到最后难免有些热泪盈眶。到底是老天爷，在教我，收余恨，免娇嗔，且自信，改性情、休恋逝水，苦海回身，早悟兰因。
$他教我收余恨免娇嗔且自新改性情休恋逝水苦海回身早悟兰因
$这个版本的锁麟囊确实是迟团很好的版本了
$迟小秋太好看了，迷住我了。“这也是老天爷一番教训他叫我收余恨免娇嗔且自新改性情休恋逝水苦海回身早悟兰因”终于补完这句词的出处剧目了。
$迟小秋这版是不错，不过个人偏爱海燕那版的。
$被春秋亭惊艳到滚来补课
$完整观看的第一部京剧，体会到京剧魅力。迟老师一把好嗓子。
$“这也是老天爷一番教训他叫我收余恨免娇嗔且自新改性情休恋逝水苦海回身早悟兰因。”
$想看迟老板现场
$这才是人生难预料，不想团圆在今朝。回首繁华如梦渺，残生一线付惊涛。
$看了迟小秋又去看了张火丁，不同的气韵。迟多了柔和怨，张多了孤和正。
$“小小囊儿何足道，救她饥渴胜琼瑶。”
$收余恨免娇嗔且自新改性情休恋逝水
$参透了辛酸处泪湿衣襟，我只道铁富贵一生铸定，又谁知人生数顷刻分明。想当年我也曾撒娇使性，到今朝哪怕我不信前尘，这也是老天爷一番教训。他教我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情、休恋逝水，苦海回身，早悟兰因。
$感谢老胡和小赵老师
$“他教我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情、休恋逝水、苦海回身、早悟兰因”词可太好了。迟团团唱的可是太好了。因为这一句对京剧开始上头～
$主角很棒，配角也出彩。唱腔、念白和表演都很细腻，唱词精致。剧情确实不好，也并不深刻。
$一直不太喜欢程派唱腔，觉得太沙哑，听多了觉得原来程派也很好听。最后锁麟囊出现后的节奏可急死我了！！！！哈哈哈
$这个电影版春秋亭部分迟小秋的这个眉眼，这个身段，这个唱腔，啊我死了。
$人美心善薛湘灵，电影版扮相真好看，迟妈演的好温油，赵守贞也美！
$现在想起来电视上曾经起劲放过很多部戏曲电影，服饰制景典雅精致，小时候直见就痴迷，从此和姐姐争夺遥控器权。
$太美了太美了迟团团
$美轮美奂，叹为观止！
$春秋亭和朱楼那段看得我是又哭又笑，不得不说京剧的感染力那是绝对的！骄傲却不骄纵，温柔而又坚强说的就是薛湘灵吧！！那就收余恨免娇嗔且自新改性情休恋逝水苦海回身早悟兰因吧！！ps弹幕真的能把眼泪给我憋回去hhh会被笑死
$词真的好美啊，唱的也好美
$迟小秋版。就此入坑京剧。唱词唱腔美极。投桃报李是佳话。
$补档我太爱这个了
$小时候跟着外婆看的……
$最喜欢的一出京剧，迟团很棒，赞赞赞
$他教我收余恨免娇嗔且自新改性情休恋逝水苦海回身早悟兰因。非要把这句话强解为珍惜美好的婚姻不知道在想些什么，明明薛在唱词里将丈夫排在了最末位。
$“一霎时把七情俱已昧尽，参透了酸辛处泪湿衣襟。只说道铁富贵一生铸定，又谁知人生数顷刻分明。……这也是老天爷一番教训。他教我收余恨免娇嗔，且自新、改性情，休恋逝水、苦海回身、早悟兰因。……”
$这也是老天爷一番教训，他叫我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情、休恋逝水、苦海回身、早悟兰因。
$戏好电影不行。
$这才是人生难预料，不想团圆在今朝。
$程派戏腔好听！他教我收余恨，免娇嗔，且自新，改性情，休恋逝水，苦海回身，早悟兰因。
$迟妈唱功当然没得说，但是没有舞台感的京剧感觉有点别扭
$在B站看的，不过应该不是这一版……怎么说呢，听昆曲听习惯了听京剧不太能get到点……感觉京剧，舞蹈挺少？视觉上没有昆剧好看。剧情很戳人，怪不得常演不衰。总之，经典打卡。
$薛湘灵是个善良的人，虽然自身很挑剔，但是遇见赵守贞还是愿意帮一把，还特意叮嘱不留姓名。后面哪怕自己落魄肚子饿，只有一碗粥也会把这个让给老婆婆。让我感动的是，她与胡婆的一步三回头，说得那三次重复“你要来看我呀”，表达出自己对胡婆的依赖和希望。富贵未必能长久，但结善因得善果。
$最近看京剧的感受，如果是happyending结局，那么必有权贵相助，普通百姓靠自己不可能翻身。另外，好人有好报的道理，只存在戏里。有些悲观了，不过这戏真好看，不愧是经典，迟小秋每一根寒毛都是戏，每一帧都美。
$第一次完完整整的看过一部京剧，不错。
$尖尖细细的嗓，缠缠绵绵的调。
$等我再看几遍应该就能打全星了😆
$啊，我爱看大美女......
$已经刷了不知道多少遍了，这才想起来打标记。程派唱法虽然毁嗓子但是真的好听😭这么一想突然多了一种破碎的美感😢
$“一霎时把七情俱已味尽，参透了酸辛处泪湿衣襟。我只道铁富贵一生铸定，又谁知人生数顷刻分明。想当年我也曾撒娇使性，到今朝哪怕我不信前尘。这也是老天爷一番教训，他叫我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情、休恋逝水、苦海回身、早悟兰因。”
$薛湘灵太好了。
$我只道铁富贵一生铸定，又谁知人生数顷刻分明。想当年我也曾撒娇使性，到今朝哪怕我不信前尘。这也是老天爷一番教训，他教我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情、休恋逝水、苦海回生、早悟兰因。这才是人生难预料，不想团圆在今朝，回首繁华如梦渺，残生一线付惊涛。柳暗花明休啼笑，善果心花可自豪，种福得福如此报，愧我当初赠木桃。
$总觉得有点别扭
$几年前曾被震撼到。。。。
$迟团子的惊艳之作，我永远忘不了的傲娇善良大小姐薛湘灵。
$喜欢！起初看火丁老师扮的薛湘灵，感觉声音顿顿的闷闷的，然后看了迟小秋老师这版，也是同样的感觉，但神奇的是反复听过多次之后竟然越听越喜欢了！唱词也是真的好，并且我反复听最多的一段就是集中在两个出嫁队伍在春秋亭相遇那里。然后还在哔哩哔哩听了王吟秋的版本，感觉又不同，温柔、婉转、纤细、流畅，听得很舒服。（因为日渐词穷，部分描述可能不准确）最近在全方位多角度地感受戏曲的魅力。
$迟团yyds.
$春秋亭，名场面，句句动容
$郭德纲也没能拯救的失眠夜幸得迟团解救抬眼低眉皆有情得意失势能自持最美不过如此
$可爱的梅香，和大家闺秀薛小姐，美到心尖了
$回首繁华如梦渺，残生一线付惊涛
$迟小秋和李海青唱得真好！人情冷暖凭天造，谁能移动他半分毫我正不足她正少，她为饥寒我为娇分她一支珊瑚宝，安她半世凤凰巢这也是老天爷一番教训，他叫我收余恨，免娇嗔，且自新，改性情。休恋逝水，苦海回生、早悟兰因。
$程派青衣代表剧目，很喜欢
$太美了我的妈
$迟小秋真好看
$美呀
$意料之外的感觉
$上头了
$太美了…迟团，词作也很经典。他教我，收余恨、免娇嗔，且自新、改性情，休恋逝水，苦海回身，早悟兰因。
$一霎时，春秋亭，起起伏伏，早悟兰因。很喜欢
$有点音画不同步，但迟团唱腔真有韵味。程派好听。
$感觉员外夫人也很好看，嗓音也特别棒。
$太美了。
$补记
$困得不行摸鱼又听了一遍精神满满地下班了呢！
$也有饥寒悲怀抱，也有失意痛哭嚎啕
$小时候不懂欣赏，居家隔离期间无聊突然想起来了这出戏，学会了欣赏，很美很动人。感谢妈妈带小时候的我入门成为小票友。
$童年回忆
$“听薛良一语来相告，满腹娇矜顿雪消。我正不足她正少，她为饥寒我为娇。”“这才是人生难预料~”
$因为小辫儿知道了锁麟囊,进而找到了迟小秋老师出演的电影版本，感动，进一步了解京剧，发自内心觉得好听，不像以前会觉得很难理解领略京剧的美～梅香和碧玉都好搞笑呀
$国粹
$越来越喜欢程派“大舌头”
$里面的每一个人物刻画都丰满听完明白了为什么京剧是国粹它值得
$起与终所幸成本不高
$梅香太可爱了，刚开始听程派有点不习惯，但越听越觉得迟小秋唱的好好听
$算是我完完整整看完的第一部戏，词曲和表演都是一绝。迟小秋的薛湘灵无论是举手投足，眼波流转，都是戏，好美好好看。剧情不是主流的男女爱情或是讽刺封建，但也处处动人，扣人心弦。
$好看！不懂京剧，但觉得迟小秋这个时期的音色更好听，《同光十三绝》那段音色就浑厚了很多，不知道是唱法改变还是年龄问题？
$看的第一部京剧迟小秋版纪念程砚秋先生诞辰110周年
$他教我收余恨，且自新，改性情
$“……休恋逝水，苦海回身，早悟兰因。”
$美輪美奐
$梅香好可爱
$锁麟lang！
$太好听了，每次洗碗洗澡就打开听，春秋亭那一段百听不厌，台词都记住了。迟小秋在这里面太美太娇了，我简直被迷死了。
$应该刷过有十多遍了吧，从此入了京剧的坑，喜欢上了迟团
$怜贫济困是人道，哪有个袖手旁观在壁上瞧？他教我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情、休恋逝水、苦海回身、早悟兰因。
$朴素伦理学，天灾的存在世界恐怖被礼物的善消弭无踪，甚至唤出奇迹，封建时代版girlhelpgirl了这下，全程几乎没有男性也是亮点。还是有意思的。
$迟老师和张老师的我都喜欢的
$2019.6.20
$第一次完整的看完戏曲电影，对于锁麟囊，儿时从老旧的录音机中听着家人放着的磁带，咿咿呀呀，听不懂词，听不懂曲，是家人告诉我这个故事，只是因为年纪太小，并不懂欣赏，甚至还有几分嫌弃。最近，却不小心掉进了戏曲的深坑，才了解国粹为何被成为国粹，不厌其烦的循环着喜欢听折子戏，如今再听锁麟囊，真是别有一番风味，怎么也听不厌，越听越有味道
$这几年迟团唱得越来越低沉了，这一版就刚刚好，迟团的扮相真的太美了。
$人生难预料
$“这都是神话凭空造自把珠玉夸富豪麟儿哪有神送到积德才生玉树苗小小囊儿何足道救她饥渴胜琼瑶”太喜欢薛湘灵这人设了另外目前看过的几个版本的锁麟囊最喜欢的梅香还得是徐孟珂啊
$大善大报
$分我一只珊瑚宝，安她半世凤凰巢
$薛湘灵❤️赵守贞给我锁死🔒想看梅香和碧玉正面battle哈哈哈！我爱迟小秋迟团迟娇嗔迟嗷嗷！！！
$一霎时把七情俱已磨尽。参到了辛酸处泪湿衣襟。我只到铁富贵一生铸定，又谁知祸福事顷刻分明；想当年我也曾绮装衣锦，到今朝只落得破衣旧裙。这也是老天爷一番教训，他教我，收余恨、免娇嗔、且自新、改性情，休恋逝水，苦海回身，早悟兰因。
$“分我一支珊瑚宝，安她半世凤凰巢。”
$程派唱腔真是独特觉得李海燕老师的扮相是最好看的
$有银行卡很重要
$薛湘灵，我的迟团！
$好美好美
$程派经典了，一开始虽然是骄惯小姐却心地善良结下善果，洪水一来管你家财万贯一概颠沛流离，后面给小少爷当马着实心酸了，好在善有善报最终是个大团圆结局。
$美呆了！传统文化现代演绎，希望多一点这样的京剧作品！迟小秋老师简直太棒了！
$我爱迟小秋！
$这才是人生难预料，不想团圆在今朝，回首繁华如梦渺，残生一线付惊涛，柳暗花明休啼笑，善果心花可自豪~
$谁能不喜欢苏伯伯的帕子和路马呢？
$他叫我收余恨，免娇嗔，且自新，改性情，休恋逝水，苦海回身，早悟兰因。
$收余恨免娇嗔且自新该性情休恋逝水苦海回身早悟兰因
$迟小秋还有什么好说呢？有幸听过迟老板现场，绕梁三日。
$戏腔，身段，词句，内涵，无一不是绝美
$薛湘灵真的太难得了。虽然她的出场带着大小姐的娇嗔与挑剔，但是我觉得这是成长环境使然。而面对情境窘迫的赵守贞，她亦能慷慨地送出自己的锁麟囊，可以说出，“分我一枝珊瑚宝，安她半世凤凰巢”这样的话。也许这真的对于这位大小姐是微不足道的小事，但是能做出这种小事的人真的太少了。人类的悲喜并不相通，有些人连最基本的共情能力都没有办法拥有。《锁麟囊》里许多词也写得非常好。我个人并不懂京剧，站在个人的欣赏眼光虽然觉得迟小秋老师唱的很好，可是最喜欢听的还是张火丁老师的那段西皮流水。
$立意特别棒~“这才是人生难预料，不想团圆在今朝。回首繁华如梦渺，残生一线赴惊涛。”
$从各方面看都很完美的一部戏，听不够～但是全网传的“他教我……”真的很烦。
$程派代表作！！！张火丁和迟小秋老师的都不错！
$我爱迟妈
$投之以木桃报之以琼瑶
$春秋亭一段听到都能背了
$词也太好了
$他叫我收余恨，免娇嗔，且自新，改性情，休恋逝水，苦海回生，早悟兰因。
$薛湘灵和赵守贞
$"""一霎时把七情俱已味尽，参透了酸辛处泪湿衣襟。""初看时尚觉寻常不解其意。"
$美到醉人
$几年前，初次认识程派经典京剧作品《锁麟囊》就为之着迷。故事讲心善富家女出嫁赠送锁麟囊的所发生的一系列事情，歌颂助人为乐、善有善报的美好愿望。程派的唱腔特有的抑扬顿挫和凝重深沉使之韵味深长，记忆尤深。
$这也是老天爷一番教训他叫我收余恨免娇嗔且自新改性情休恋逝水苦海回身早悟兰因
$锁麟囊顶配！
$人生中第一部全本戏，被迟团美丽的扮相吸引，从此深深迷上了程派唱腔。
$刷了n遍了已经
$善缘善果
$最喜最后一段“这才是人生难预料”赵薛二人且拜且却
$【21.06.30】因为张云雷的介绍，完整看过的第一本京剧。“这才是今生难预料”。
$“凡女子出嫁，必有这锁麟囊”“麟儿哪有神送到积德才生玉树苗小小囊儿何足道救她饥渴胜琼瑶”“他教我收余恨，免娇嗔，且自新，改性情，休恋逝水，苦海回身，早悟兰因”
$又谁知人生数顷刻分明
$看的是迟小秋主演的舞台剧被梅香一句“Sorry”及众多抖机灵的小包袱们给劝退了...迟小秋扮相不如王吟秋先生啊至于唱功门外汉听着也是觉得王老的有味道多了
$人生看得第一部京剧，不得不说迟团真美，程派唱腔婉转低徊，很打动人。
$9.2。目前看过所有都配合的顶级水平的锁麟囊，迟小秋那时候嗓子和扮相也都还好着，感觉尚在巅峰状态。
$还能怎么说，当然是最爱春秋亭啊！
$补长安大戏院迟小秋版。很少看京剧，专门去查了下程派～挺美的。
$程派铁粉在此！“春秋亭”，“一霎时”，“三让椅”是我最喜欢的三段唱，百听不厌。
$经典的故事，堪称完美的表演！京剧的布景至简而精粹，给观众留下许多想象空间。
$人情冷暖凭天造，谁能移动半分毫，我正富足她正少，她为饥寒我为娇，分我一只珊瑚宝，安她半世凤凰巢。
$世上何曾尽富豪，也有饥寒萦怀抱，分我一支珊瑚宝，安她半世凤凰巢
$吉日良辰当欢笑，为何鲛珠化泪抛。这一段听着哭了
$好人有好报的朴素道德小故事，实在是非常好听好看。这才是人生难预料，不想团圆在今朝，回首繁华如梦渺，残生一线付惊涛，柳暗花明休啼笑，善果心花可自豪，种福得福如此报，愧我当初赠木桃。
$他教我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情。休恋逝水、苦海回身、早悟兰因。这才是今生难预料，不想团圆在今朝。回首繁华如梦渺，残生一线付惊涛
$迟团的神啊态啊唱腔啊举手投足，瞬间把人拉入情景。从娇小姐看到不满意的手帕那一撇（我反复观看）到为人母时眼神中那股湿润的柔情韧性，只不过一下台一上台的变化，仿佛真的过了六年。锁麟囊何尝不是女性情谊，赵氏赵守贞嫁人穷酸，只有同样嫁人的薛湘灵能明了。是老天爷他教我，收余恨免娇嗔且自新改性情休恋逝水苦海回身早悟兰因——这句话我背了好些年，用了好些年，在我没看过锁麟囊之前已然凭借这一句教我收了好多恨接受了好些结果。
$2021.5看了史姐姐的全本。2022.4.5看了去年上京反串傅帅的春秋亭。2023.03.18史依弘东艺。
$这才是人生难预料。
$爱是相隔两端，遥抵相思的船
$这才是人生难预料，不想团圆在今朝回首繁华如梦渺，残生一线付惊涛
$迟团唱的真好他叫我收余恨、免娇嗔，且自新，休恋逝水苦海回身，早悟兰因
$迟小秋老师的版本实在太好了
$且自新改性情休恋逝水
$当初看书时，就对这句台词印象深刻。谢柔嘉对谢柔清说“你赠我一身衣，我还你一生依”，就是念着薛湘灵那句“分我一只珊瑚宝，安她半世凤凰巢。”
$薛湘灵是个人美心善的小天使。她最让我觉得钦佩的是作为大家闺秀时没有对贫寒的赵家心生轻贱，遭遇洪水流落异乡迫不得已成为老妈子的时候也没有故作骄矜。听薛良一语来相告，满腹骄矜顿雪消。人情冷暖凭天造，何曾移动它半分毫。我正不足她正少，她为饥寒我为娇。分我一只珊瑚宝，安她半世凤凰巢。忙把梅香低声叫，莫把姓名你信口晓。这都是神话凭空造，自把珠玉夸富豪。麟儿哪有神送到，积德才生玉树苗小小囊儿何足道，救她饥渴胜琼瑶。这才是人生难预料，不想团圆在今朝。回首繁华如梦渺，残生一线赴惊涛。莫在枉费你休啼笑，善果新花可自豪。东角相逢如此报，愧我当初赠木桃。
$故事寓意深刻，简练;结局符合观众的心理期待，主演的唱歌很好
$“漂母饭信，非为报也”
$他教我，收余恨、免娇嗔、且自新、改性情，休恋逝水，苦海回身，早悟兰因。
$他教我，收余恨、免娇嗔，且自新、改性情，休恋逝水，苦海回身，早悟兰因。世上真就有这般动人心魄的句子
$程派最经典代表剧目，词好腔好故事好。作为电影还有做得更好的可能性。另外，我还是坚信中国传统戏曲布景实了就不得味道。
$一个girlshelpgirls的故事，两个女角都善良有气节，赵家贫女不知书也达礼，梅香丫鬟可爱极啦。“富贵未必长此富贵，贫穷或许时来运转。东风常向北，北风也有转南时。”“他叫我，收余恨，免娇嗔，且自新，改性情，休恋逝水，苦海回身，早悟兰因。”
$程派经典之作，善有善报的因果轮回，戏剧中的一部唱功精彩的戏。
$看的是纪念程砚秋先生诞辰110周年现场录制版本，词写得十分优美，喜欢“春秋亭”和“三让椅”。
$这才是人生难预料咿呀咿咿呀总觉得适合过春节全家人一起看但容易坐不住哇hhh兔兔年除夕快乐🎆
$经闯子推荐看的2022版，迟小秋大师一颦一笑一眉眼具是戏调，花园追皮球的步法令我惊叹…
$实景，保留戏曲特色（互动性、时空假定性、舞台性等）镜头画面方面讲究电影审美（开头的屋内屋外，柱子分隔画面、镜中人等）
$金满箱，银满箱，转眼乞丐人皆谤。因为蒋勋了解到的故事，主线是善意的传递（还闭环了），背景是人生的随机性、危机的随机性。达则兼济天下，也是一种分散风险的方式。
$圆满！
$休恋逝水，苦海回身，早悟兰因～看的国家大剧院“声如夏花”线上演出
$好喜欢噢，小姐太美。
$苦海回身、早悟兰因。
$他教我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情、休恋逝水、苦海回身、早悟兰因。
$张火丁版。去年夏天无意在××tv看到后半段，竟没觉得无聊……终于下载看全了
$之前看书时候就记住了这一折戏《锁麟囊》，正巧最近想起来了，抽空看了一下。内行看门道，外行看热闹，我也是凑热闹，看完了觉得挺乐呵的。尤其在人物刻画上，真滴很鲜明很鲜活，和我想象的戏剧不一样
$就很容易上头
$必然好看秋姐气质依旧
$意外的在京剧频道陪奶奶看完了
$最喜欢的一版，没有之一。适合京剧入坑。迟团的娇嗔怒骂，矜贵又落魄状态都拿捏得当。梅香，孟轲太可爱啦。海青老师颜值不必多说，聪明又忠犬的赵守贞太配大小姐。“这也是老天爷一番教训他叫我收余恨免娇嗔且自新改性情休恋逝水苦海回身早悟兰因”
$迟小秋老师这一版的《锁麟囊》真的是我最爱的一版，感觉这版把少女的娇嗔，变故之后的坚强诠释的都很好，很多小细节很喜欢。
$他教我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情、休恋逝水、苦海回身、早悟兰因。
$太喜欢叫梅香那句了……
$薛湘灵实在是太美了………落难之后一身素衣我见犹怜
$迟妈的扮相真的好看呜呜呜，那个娇羞，那个瞪眼，爱了爱了
$《锁麟囊》人事变迁，菩萨济世，不忘初心。
$好喜欢迟团，春秋亭一折熟得都能背下来了。
$这才是人生难预料。
$第一次完整看完全本京剧，真的很震撼，国粹之所以是国粹。
$超喜欢这出戏！最近反反复复听
$600