三亚旅游局局长对本片的票房走势表示高度重视……
$【片尾无彩蛋】1.可以理解为《侏罗纪世界2》续集，沧龙去韩国整了容变成巨齿鲨继续祸害人类。但是不用担心，毕竟我们还有王大陆和贝爷。2.去三亚有什么了不起的，它要是敢去广东，保证第二天就被做成深海鲨鱼堡，现已加入肯德基豪华午餐。3.2018年，景甜打了怪兽，强森打了巨鳄，克里斯·帕拉特打了恐龙，杰森·斯坦森打了巨齿鲨……怪兽表示自己真可怜，唯一的作用就是被人类打。4.得知杰森·斯坦森曾经是英国国家跳水队运动员，当我看到他和巨齿鲨比赛游泳的时候，我就不是特别惊讶了。5.要是那条落水的狗是约翰·威克的……6.电影教育我们：潜水是会被打的。
$鲨鱼你有本事往北游，到了广州我看你鱼翅还在不在
$这么大的生物，你不去吃鲸鱼，非的吃人类，这就像我费劲去吃一颗会跑的花生豆，吃力不讨好，何苦呢
$一只深海鲨鱼，不惜穿过跃温层来吃几个比它小百倍的食物，这是什么精神？
$这鲨鱼大是大了，技能太有限了，人隔壁远古恐龙都能跳起来咬直升机了你却连个防鲨笼都干不过
$比预想好很多，惊悚感和紧张感都有，杰森·斯坦森也保持了一如既往的逆天硬汉。作为B级惊悚片，在这几年的同类影片也算制作相对精良的。最大的亮点在于攻击三亚湾，终于有我们熟悉的地方成为恐怖片攻击场地了，非常亲切。能看到德怀特和hiro也是意外惊喜
$冰冰真的很努力！为冰冰实现了她的好莱坞女主梦鼓掌...
$杰森·斯坦森和巨石强森，两个誓要在「谁打的怪多」、「谁救的人多」和「谁的光头更亮」这三项上分出高低的男人。
$鲨鱼部分还是不错的，尤其是中段第一次出海捕鲨非常刺激，其后急速下滑，三亚那部分拍得是什么鬼。。。爆米花片可以适度的蠢，但人类反派炸鲨和直升机相撞部分简直蠢得太过份了吧？另外充满硬加戏视感的尴尬感情戏把节奏也拖垮了，明明可以更出色，却很遗憾地止步在马马虎虎的水平。6/10
$绝非鲨卷风那样的弱鸡片，而是用大制作的标准拍了一部B级片。完全套路化的内容和脸谱化的角色，也不能掩盖巨型鲨鱼突然跃出水面的酸爽。如今很多怪兽片都朝着视觉大片的路子去了，如红海魔影、烈血海底城这样的吓人怪兽片凤毛麟角，这部算是“返璞归真”，新意欠奉但足够唬人，俺这个怪兽迷很欣慰，如果拍成R级会更好。PS，细数李冰冰这几年的对手，丧尸、外星金属、蜘蛛、鲨鱼，在怪兽一姐的地位上，暂时领先大甜甜半个身位
$“重要的不光是那些你丢下的人，还有你救下的那些人”《食人鱼》《大白鲨》《鲨滩》的远古动物版，这次堪称巨兽…要说最吓人的还不是大鲨，而是站在船舷边动不动就落水的人！你们就不能好好扶住栏杆，或者往里站点，大鲨还没来，一个二个的全主动往水里扑了…最后三亚湾水煮人群饺子时，大鲨鲨不行动安静的游过去实在太萌！赵文瑄都做李冰冰的爸爸了，但是造型太国父，很难想象孙文对抗巨鲨的画面。
$【C+】恭喜好莱坞终于找到了和中国资本合作的正确姿势，剧情非常套路，但至少看起来已经没有了以往合拍片形式的山寨。试图讲故事的时候都很蠢，不讲故事专心搞场面的时候就挺不错，三亚海滩下饺子喂鲨鱼那场最好看。
$太接地气了，在三亚煮饺子式的景区海域，冒出来一条大鲨鱼……爽点也很密集，郭达森与李冰冰的CP感不错，编剧果然是老外，中文台词有点尬。
$1、中文台词不多，但都尬到爆，女主爹死的时候半场都笑了。2、刻意而造作，明显能感觉到好多人就是等在那儿让鲨鱼来吃的。3、鲨鱼都跑到三亚湾吃人了还不见任何军警出现，倒是两架在天上飞的电视台的直升机相撞爆照了，简直无语。4、片尾曲居然那么欢腾！这是灾难片！5、因为有杰森斯坦森加一星。
$李冰冰的脸真的很紧绷，比鲨鱼的脸还绷。
$看鲨鱼食用傻逼人类我身心愉悦，鲨鱼过年也吃饺子呢，三亚牌人形水饺
$看完之后我问同行小伙伴冰冰姐看上去多大，白人同事猜测30出头，马来西亚同事嗤之以鼻表示起码40。亚洲四大邪术之一的化妆术果然还是骗不了亚洲人。
$中规中矩的好莱坞怪兽片，除了结尾略有疲软外，前面都是很标准的暑期档爆米花电影，娱乐性十足，制作精良，李冰冰说英文台词时毫无违和感（反而是中文台词会让我出戏）。
$《谜巢》和《巨齿鲨》相比差了100个《鲨卷风》。大鲨鱼的冲击力比蜘蛛强多了。
$三亚湾生鲜东北人刺身自助~~~
$三亚的海滩真这么密集么，看着完全人挤人，像一大碗麦片。皮皮真厉害，命好大。
$如果我是DJ，你会吃我吗？
$ScanlineVFX果真没让我失望，特效逼真，视觉效果非常棒，画面紧张刺激，这次冰冰终于不是来打酱油的了。
$这可能是一支受过朝阳大妈教育的队伍，遇事不麻烦政府不求助外援，喜欢牺牲自我感化他人。最可怜的就是好好呆在深海暖水里的史前巨鲨了，莫名被人骚扰，被迫卷进屠杀。建议这支小分队就地解散，有人可以去唱嘻哈，有人可以宣传鱼翅的危害，有人可以戴上袖标治理三亚黑旅游，求你们别去骚扰珍稀物种了。
$这电影太好笑了，说好的高科技人才研制的产品永远在关键时候失灵；特地飞到泰国请来救援人才，大家研究出的方法每次都是先给鲨鱼当诱饵……显然这样的对战坚持不了多久，只能赶紧让鲨鱼输了。然后一看电影时长才过一半啊！于是只好又出现一条鲨鱼……What？！凭什么两条鲨鱼开始不能并肩作战啊！
$等了两年，CG确实不错，大鲨鱼很逼真，在水立方“海底”看首映更有身临其腹的惊悚感。2016年流行搞合拍大片，这部属于融合度最好的一个，第一灾难属于虚构题材，无文化隔膜；第二科考队来自各国，中国总算不是金主或者打酱油的了。李冰冰大女主戏份足，混血小萝莉萌出鼻血，巨齿鲨横冲直撞三亚湾，这么多年总算看见灾难片来中国地标搞搞破坏了。
$以为是灾难片，结果是个狂玩jumpscare的b级片，每场文戏都尬到想喊妈妈，最后三亚湾不得不自我代入一个美国导演目瞪口呆地拍贵国魔幻现实主义。价值观也很谜，因为人类破坏环境而造成的灾祸，怎么最后就同仇敌忾地把锅甩给珍稀动物了？？当然，比大鲨鱼更可怕的是，看这部电影以前，我一直以为，李冰冰是会演戏的……
$化着浓妆的李冰冰化哪里像一个海洋生物学家，整体弱智得不但帮不了忙，反而处处要人救。感情线莫名其妙，李冰冰和郭达咋就看对眼了？导演要想配对就配对，这样的人设还是算了吧。人物性格单薄得不可思议。故事和逻辑差呀。唯一好的是巨幕厅的音效——2018.08.06成都太平洋王府井影城点映
$可谓中国大陆市场特供片，只为追求娱乐刺激什么都可以，票房也就随便卖！
$比想象中好很多，郭达-斯坦森硬汉担当，黑人小哥简直是东北人一般的搞笑存在，以及，李冰冰可以啊，每次死里逃生后都是带妆醒来…
$有日子没在影院里看到这么土嗨的片子了
$规规矩矩的怪兽片，起评分不高比较致命。视效还不错，也挺吓人的，中文戏比英文系还尴尬也是绝了。只有白男人和中日男人死了但是女人黑人都活了下来也比较呵呵呵吧，这个身份政治的逻辑也是蛮有趣的。
$只有我觉得海底世界超美的吗？
$剧情发展能笑死人编剧这故事写的也太直了不说这郭达森勇救全世界的个人英雄主义爆棚美女看见腹肌就直眼儿永远需要男人救前妻眼皮子底下勾搭现任就投资人下飞机那特大份的AJ1特写就已经暴露了自己的直男癌属性
$2.5；制作尚算可以，但整体可以讲毫无惊喜，全程冷漠脸等待一个又一个套路出现，前排大爷玩游戏，后面娃娃哭唧唧——这才是恐怖片！替那么多自我牺牲甘当炮灰的配角心疼，成就了一对尴尬无比的跨国界cp，非常反感胡乱塞感情戏或自以为是的笑料，本就不强的惊吓点进一步削弱；提及的人类残害其他生物，隐约提及后就草草埋没，非常可惜，也造成本片只能是一部非常流俗平庸的灾难片。
$合拍片最高水准了吧
$中美合拍片中的翘楚
$首映观看，比超前观看晚了几天，特效和故事超出预期，不愧为“美国商业大片”；尽管有很多中国元素，但是当看到最后的决战是在刚刚去过的【三亚湾】看见了熟悉的那尊举世闻名的南山南海观音时，真的感觉痛快无比，也感觉美国商业大片真的把中国当回事的赶脚，至于中国公映比美国版多区区2分钟，不知道是不是在这里。看到海边“煮饺子”一样的人群，这一中国特色的景色，已经和故事有了密不可分的联系。套用一句话：你看的不够美，那是你站的不够高；如果你没有发现大海的美丽，那是因为你潜的不够深……
$独具突破性的想象，体现于马里亚纳海沟底部黏膜层的设定，12000米之下还存在生态系统也就有了一定合理。而且非常难得的在电影作品里，让中国(临海)接受了被怪物适度袭击并损害的情形，难得一见的对三亚进行了一把讽刺性宣传。新西兰视效团队如期完成了刺激观众肾上腺的本职工作。父女、母女、(前)夫妻间的感情戏非常多余而糟糕，配角的提神和推进剧情作用也基本缺失。电影有杰森斯坦、李冰冰和三亚游泳群演就足矣了。
$蛮一般的，中规中矩的程度
$比想象中居然好看这么多！近年好几部鲨鱼片里最刺激的一部，三亚一段最精彩！我正是在三亚第一次亲眼见到鲨鱼。高潮迭起，高科技杀鲨。🦈在三亚湾饺子般戏耍人群底下潜游的鲨鱼勾起巨大的海洋恐惧感。李冰冰在这里居然显得这么美，小萝莉蔡书雅中英文流利演技鬼马又聪明可爱。片尾那首趣味盎然又欢快的泰语舞曲好好听好过瘾！！！！
$1.玩过《饥饿鲨:进化》的是时候要还债了，观影附赠鲨鱼、人类视角360º全方位体验吃与被吃。2.郭达飙车已经飙下海了，速激外传是准备登月了吗？3.热评那位你误会了，巨齿鲨要来我大广州遭殃的只有鱼翅？估计只能在黄沙水产市场一带酒楼的垃圾桶里面找些碎骨了！4.黑人大叔自带Rap上线，不应该学学星爵尬舞尬死鲨鱼么？5.跟萝莉打好关系分分钟把妈妈送给你撩，好事成双嘛(ಡωಡ)6.你能在每个人甚至每条鱼身上找到萌点，拍成动画版可能更好玩。这才是合拍片乃至同类型爽片正确拍摄方式，3.5+0.5惊喜星=4星。
$鲛人郭达，深海中的一颗卤蛋。
$特效还不错，蛮惊恐血腥的，看各种灾难科幻片，这次终于有熟悉的地方被攻击了。
$看的4d版，感觉效果还行，中规中矩的爆米花片，唯一的问题在于，和李冰冰相关的一切戏份都太尴尬了，和中国元素有关的戏份也太尴尬了，好莱坞的班底终究还是弄不出来不尴尬的合拍片。
$19年前的deepbluesea都搞出智能鲨鱼了、这部造价1.5亿的华纳大片的思维居然还停留在如何把鲨鱼的体型做大的程度，而且真的也没有大到让人惊讶的地步。PG-13的尺度和中美合拍的规格抹杀了这个题材原本应该具有的几乎所有B级快感。
$郭达森滑水拆牢开肠破肚斗鲨鱼，动作戏效果还成，勉强抵消俗烂文戏的各种尴尬；特供版多出两分钟是分给关系户群演还是留给冰冰飙演技？小姑娘演得都比女主好啊……
$居然有种出人意料的不难看的意外感。
$前一阵子摩天营救的同效片，套路剧情就不计较了，整体还是不错的爆米花作品。小妹妹的年龄与演技起飞，居然毫无背台词的感觉，而且英语中文口音都很棒，赞一个，希望小妹妹长大后在贵圈不要学坏哦，哈哈
$还不错的合拍片，演员都很不错，特效也很好。
$40/100这个世界上有一半人让巨石强森救了，另一半则是郭达救的。从选角和选地，能看得出来制作者将好莱坞模式和中国本土化进行嫁接的动机，但是第一整个剧情结构老掉牙，第二怪物土掉渣，第三故事、调度别说心了，连肾都没走，人物设定分工不明浮躁不堪表演懒散，毫无亮点可言。
$漂洋过海来吃你，智商感人~
$在三亚既能拍出国内感觉又要看出好莱坞范，这不电影做到了。剧情起伏大，特效打戏都不逊色。李冰冰表现惊艳！
$中规中矩的怪兽恐怖片。故事、情节、节奏都还凑合，特效不错，鲨鱼很凶。最有意思的场景，是结尾鲨鱼游入我南海海滨浴场觅食，引发争渡争渡惊起一滩鸥鹭的奇观，有种特别的喜感。作为《国家宝藏》的导演，本片也太没野心和追求了：基本就是照着《大白鲨》拍成现代深海版。科学上的bug成堆，实在不讲究：一万米深海说下去就下去说上来就上来，不做减压主角是超人吗？大鲨鱼生活在万米深海，从来不上来，吃啥？远古巨齿鲨是靠吃🐳为生的，深海哪儿有那么多大型鱼类？影片科技感和想象力也不行，这年月了还是毒药、GPS和炸药这老三样？在合拍片里算矬子拔将军，基本OK，不是很尬，但华人角色的戏还是有点别扭，特别是杰森斯坦森和李冰冰之间的情感戏，仍然是亚裔美女爱上白人硬汉路子。最后，本片最佳表演是鲁比罗斯和华人小姑娘。
$16年打卡的片子终于有预告片了
$英文戏俗到爆，中文戏尬到炸。这次最让人出戏的反而不是外国人说中文，而是中国人自己说的中文……
$很久没看惊悚片了，这部还不错，郭达美滋滋啊
$一般吧，及格的爆米花电影~
$节凑好松散啊……和李冰冰脸蛋子上两坨紧实的死肉形成鲜明对比！P.S：以后也不想看这种无知人类亵渎自然的电影了
$李冰冰从鲨鱼口中逃生险些淹死好不容易醒来结果睫毛膏纹丝不动。是不是太出戏了呢！唉，其实搞搞科幻啊深海啊惊悚啊大怪兽啊都行，不要再搞毫无火花的尴尬强行CP了！
$这类片子是我的最爱，4星推荐
$为什么李冰冰比白人还白？为什么杰森喝那么多酒身材还那么好？是不是因为赵文瑄基佬气质爆棚所以李冰冰看到肌肉直男就无法呼吸了？为什么8012年了还拍这种毫无亮点土掉渣的灾难片？三亚那场戏分分钟让我想起《大白鲨》，更加说明老斯的分镜和调度是有多么优秀
$《国家宝藏》的导演来中国拍了个行活儿水准的怪兽灾难片。郭达老师正值当打之年，开挂单挑史前巨兽的套路。风格完全是B级片的路子，但尺度有限实在令人失望。槽点出现在影片的文戏，无论是李冰冰，还是赵文瑄这样的华人演员，在影片中的表现都极为尴尬，全片唯一演技担当可能是那个小女孩，两星半鼓励吧
$全程用一惊一乍来吓人的电影导演可以吃口屎冷静下吗
$同年龄的国内女演员，要么在演同龄男演员的妈，要么就装嫩演傻白甜。李冰冰选择了走出去，回报是什么呢？回报就是更专业的电影圈子对女演员年龄的尊重。她可以演一个有智慧的科学家，她的角色和有雄性魅力的男主角【势均力敌】地调情，她在最后还会拯救男主角。走出去，是对的。多给一星鼓励分，合拍片不容易。
$我可以说这是一部流淌着70%出色怪物/灾难惊悚片血统的娱乐电影，它拥有出人意料的场景设计，生动精美的电脑特效，简洁明了的大开杀戒主题，可前提是你得忍受每20分钟来一次的尴尬，机翻般令人不自在的中文台词，很charming但实在格格不入的李冰冰女士，毫无征兆无防备的莫名煽情，鸡皮疙瘩贯穿全片，而我，只希望那条鲨能再大一点，把整条船给吞了取得全片唯一演技在线主角的胜利。
$总结：鲨鱼和小狗皮皮演得特好。开始吐槽（不是冰冰的黑粉）：1：看之前觉得李冰冰怎么说是影后，演技应该比AB好多了。结果打脸全程尬，情绪除了小花们的瞪眼抿嘴绝技外，就是靠手势。那几句“爸”直接让我出戏。2：苏茵这个角色在巨齿鲨里，根本没出现的必要。前妻可以直接代替苏茵的感情戏。而苏茵的孩子，也没必要，去掉并不影响情节发展。且苏茵和乔纳森毫无CP感。3：剧情拖沓，严重怀疑最后拍的三亚海滩上那个小胖子是关系户，一个NPC为什么有这么多戏？4：虽然加上了中国元素，效果是让别人认为中国人是SB——一个偷拍鲨鱼的直升机撞上了主角们的船，形成了最后的高潮——让我黑人问号！5：因为是动作片，毫无深度也可以，但是最开始科学家们不是说要保护动物的吗？这真的不是李冰冰自己投资的片子？美国真会上映？不是在搞笑？
$只有到了三亚海滩，才真的有一些灾难片的感觉，前面部分的几个危机零散平淡，没有形成紧张感的递进，除了战斗力，巨齿鲨的描绘不多，观众无法投入更多情感，恋爱戏很尬，但李冰冰还是很美的
$一味Bigerthanbiger，当第二只巨齿鲨出现，就是剧作中段乏力的表现。只顾表现巨齿鲨的凶狠，多数人类角色在危险出现时的心态不和逻辑，多看看《大白鲨》是如何刻画人类角色的吧。
$温馨提示【配搭一个哇哇哇不停的队友陪你前行食用更佳】
$所有涉及中国的地方都庸俗且蠢，这也是万达所有染指项目的共同点，也是不容易。
$教科书般的洗钱片。国际冰的脸都很难作出表情了，衬托得斯坦森都有文戏了。
$马上就要去三亚了我还要不要下海……作为第一部成功的商业合资片分数给高
$说真的，对中美合拍片不报什么希望，但是，这一次真的惊艳到了，这才是应该有的中美合拍片啊，特效很逼真，郭达同学依然强悍，李冰冰没有违和感，不过多剧透，推荐推荐。
$确实比近几部中美合拍顺眼多了。蛋依然只是部不疼不痒的平庸片。
$拍的不错，最好的合拍片，看完了有深海恐惧症了。
$李冰冰在里面表现还行
$鲨鱼烂片是永远看不够的，更何况这片里有只狗的生命力顽强堪比超强台风里那只4.5分★★
$罕见地比预告片好。想着拍不出什么新意，但能玩出些波折，拍出些场面，且华人演员不失色，巨齿鲨没那么面瘫，至少称得上合格的爆米花电影。赵文瑄的颜真是看不厌，要是剪掉一些怪台词，多好。三亚湾取景，不只是暴露国人诸多问题，也点破国人的可怜。不过水立方看电影虽然新鲜，但五点到九点多的一场连续活动，主办方没配空调，倒在场外配蛮不讲理的恶煞保安头子，很棒棒的，比心哦。
$《侏儸紀世界》：「老套已經行不通了，現在的觀眾需要更巨大的怪獸！」《摩天大樓》：「老套已經行不通了，觀眾需要更柔和的英雄！」《巨齒鯊》：「去你媽的，我全都辦到了，票房怎麼沒有因此變高！？」
$有爽到。开篇妥妥哥总出场。
$3星。勉强及格。1.一股浓浓的中国特供味儿。2.鲨鱼海滩吃人的那场戏色调和调度咋那么像《逐梦演艺圈》呢？3.看得出李冰冰老化了。郭达斯坦森还蛮有观众缘的。4.整部戏利用“作死--救人--再作死--再救人”循环撑了两小时。5.黑人笑点小女孩萌点，李冰冰赵文瑄的父女诀别戏好可怕。
$人家巨齿鲨在海底下待得好好的你们人类非给人家搅和起来，然后还得变着花样儿地把人家杀了……
$太太太太难看了。一点也不爽，一点也不刺激。一部惊悚怪物灾难片，分分钟想睡过去…
$接近三星。用心的方向与努力之程度是值得肯定的，大概就是很卖力的拍了一部中规中矩费力不讨好的片子。A级的大制作，却掩盖不了B级小片的内在气质（Cult元素肆意放大），几处惊吓效果不错，不过还是依靠万年不变的“一惊一乍”的低级套路，这类片子，你就算把郭达换成巨石强森不会有任何违和感。
$全是小波浪，没有大高潮！！！
$设定很好，水下特效也很赞，后面剧情垮掉了扣一分。
$最喜欢的惊悚片定律，幸灾乐祸乐极生悲。
$逻辑可以用无厘头来形容，特别是那么大个鲨鱼放着各种猎物不吃非要一直追着主角的潜艇啃。演员的表演也很差。也就场面还能看看。
$差不多是中美合拍的佳作了，李冰冰这次也算是不错了，但中文台词太尴尬
$作为娱乐爽片我觉得表现得可圈可点，强烈推荐一定要在戏院观赏，刺激满分。
$胆小如我第一次看这种类型的片子，还挺受用，紧张刺激全程投入。冰冰李的颜艺居然还说得过去，就是演技尬，尤其中文台词部分…以及本人还没有游过海泳，今后更不敢了…
$海底3D效果做得不错，剧情一般但不至于难看。
$看完巨齿鲨的我瑟瑟发抖值得去看五星好评吓死我看完彻底患上深海恐惧症…不得不说冰冰的演技真的是越来越好跟杰森cp感超好啊居然希望他们在一起情节的紧凑感很强逼真的要命啊我只知道我现在脑海里都是那条鲨鱼赶紧脑补这对cp缓冲一下先…
$影片开场杰森深海救援没出意外的救援失败自此变得很消极第二次深海救援中能看出来上次的失败给他带来很大心理阴影最后还是咬牙上了还好这次成功了真正的主人公也顺势登场一头巨大的史前鲨鱼活在深海11000米的温跃层之下。
$作为爆米花电影还是合格的。之前没认真看过杰森·斯坦森的电影，这回算是明白了，为什么有的人谢顶就面目可憎，有的人却魅力依旧……sigh
$还可以。特效还不错。
$作为合拍片还是合格的，特效到位，剧情也说的过去。
$还不错的鲨鱼片
$全是小波浪，没有大高潮！！！
$逻辑可以用无厘头来形容，特别是那么大个鲨鱼放着各种猎物不吃非要一直追着主角的潜艇啃。演员的表演也很差。也就场面还能看看。
$剧情奇葩尴尬特效尚可李冰冰虽然也是做作到底比景甜们好那么一点
$李冰冰演技好差
$作为娱乐爽片我觉得表现得可圈可点，强烈推荐一定要在戏院观赏，刺激满分。
$有点蠢。
$三亚湾那里为什么不咬多几口
$不错
$片中最违和的地方居然是中国人说的普通话...
$（5.0）就像徐克的特效之于中国内地，这片对中国内地类型片规范化道路也有贡献，但仍免不了俯拾皆是的“不规范”之处。很一般的娱乐，对投资来讲可惜了。主要是无谓的群戏、滥用的牺牲、肤浅的惊悚等。片尾曲跟海报倒是很好地契合了这片在强行恐惧和强行搞笑间的游移。
$她看的很害怕，我拉到了她的手。完美。
$杰森斯坦森的动作片通常水准了，特效不错。
$现代版大白鲨，只不过把大白鲨换成了巨齿鲨而已。完全不明白开头的直升飞机在上海飞行有何意义？巨齿鲨出现在三亚，我大天朝政府一点儿反映都没有？
$李冰冰这个圣母婊角色除了会给大家制造麻烦还会干嘛？
$鲸鱼母女太可怜了5555。。大鲨鱼也好可怜招谁惹谁了死的好惨啊！
$作为爆米花电影还是合格的。之前没认真看过杰森·斯坦森的电影，这回算是明白了，为什么有的人谢顶就面目可憎，有的人却魅力依旧……sigh
$鲨鱼演技在线
$各种尴尬反正所有海洋生物都得在人类的思路底下闲的只能作死看见小女孩就照着人造管道来一口？有病
$怎么能这么难看
$李冰冰的英语进步得让人吃惊
$其实还是挺过瘾的，剧情后半段比较紧凑刺激。有意思的是，因为是午夜场，所以看了一半就打瞌睡，突然一声震撼音效让你打个激灵的感觉真是好久没有了。hhhh，以后再也不看午夜场了，万一遇上好片呢
$连跃海吃直升机的技能都没有，也敢号称史前巨鲨?
$rubyrose!
$“看之前以为是“Sharknado”，看之后可以认为是低配版大片”足以概括观影感受。然后选角棒，没想到“Dwight”也终于可以混到在“伪大片”掺一脚了哈哈，里面的前妻（《急救警情》),第一个挂掉的日本科学家（《英雄》）都是亮点；笑点足，在水里扑腾着小短腿的狗狗还有经过一番劫难，翻个白眼继续吃冰棍的小胖娃儿；算是非常平淡（稳）的一个电影。PS1李冰冰讲英文是一种很御姐的感觉，反而到了中文整个人气场都弱了是怎么回事PS2这可能是极少数比较贴合近年来生根发芽的那些“音震厅”、“4D厅”观看的电影了，每一次下水挖掘到求生配合椅子的摇晃，还蛮有互动感的。
$三星半，我觉得挺好看的，气氛到位就行
$前天？看的吧，忙的都忘了标了，前后割裂，前面的海底营救，可以和摩天营救，飓风营救，通勤营救等等，一起组成营救系列了
$大部分的这种片子，都是在讲，人类如何做死。毕竟，自作孽，不可活。
$省钱的美剧演员都领便当了
$目前最好的合拍片
$3.5电影院没有开空调，导致我看电影时一会冒冷汗一会冒热汗
$买成了4D票……又喷水又吹风的，可以说是十分刺激了！
$如此高危险等级的科研项目，居然可以带孩子？！
$海域中的戏份还行，其他的就一言难尽了。冰冰的演技真是，因为久了没磨炼吗？尬死人了。
$怪兽片是我最喜欢的类型片，我对怪兽的要求是大丑猛，三者缺一不可，身形一定要巨大，小了就不是怪兽片而是惊悚片，丑要丑出天际，哥斯拉这种样子，金刚我都觉得过于面善。猛也是，手撕霸王龙，空中打飞机都是必备技能。再有一条就是人类的戏份越少越好，怪兽片我不想看两脚兽叽叽哇哇，如果还有感情线干脆闭眼不看。这部巨齿鲨嘛，大丑但不猛，看第一条鲨鱼很轻松就搞定，第二条仅靠郭达斯坦单人就打死，这是怪兽界的耻辱。人类的戏份过多，铺垫有点长，象金刚骷髅岛那种挺好。三亚那场戏热闹是热闹，可惜鲨鱼没大开杀戒，国情不一样，巨齿鲨在观音大士面前也得退避三舍
$挟中国资本炒全球冷饭的怪兽片，场面和观念都是八十年代的，有钱的、长得吓人的就该死呗。中文台词都是一股翻译腔，看完只记住了斯坦森最后踊身屠鲨的一幕。
$惊！前妻失误点错竟练出深海巨鲲！
$会尴尬。
$难看的有点好笑……太水了，当爆米花电影都不够格
$emmmmmmm……………………
$这年头连怪兽都疲软了！
$JasonStatham真🐂🍺，徒手干鲨鱼，插毒药都是自己手插，什么装备，什么潜水艇都不需要，厉害了。冰冰的英文怎么没有生化危机里说得好了？（故事蛮老套的其实，赵文瑄演李冰冰的爹？！简直是笑话，buthe’ssuchadilf,lol
$俗套剧情
$略高于预期，不过依然是标准的爆米花电影，上亿美金的制作费用让大鲨鱼看起不糊弄，比较有代入感，里面各种插科打诨的台词和情感的撮合还可以再打磨下，比较尬，大部分的中文台词依旧有比较浓烈的翻译腔，非常干，对人与自然的关系的讨论有自嘲但也点到即止，最大的进步还是怪兽袭击祖国大陆的地方不再虚化，点名道姓，值得鼓励，
$本来想打低分，可三亚部分分明很棒，你看水底下漫布的瓶瓶罐罐防晒霜，太tm写实了。当然电影文戏部分蜜汁尴尬，尤其赵文瑄冰冰父女戏。这年头不一惊一乍的恐怖片不多了。
$除了感情戏比较尬以外，其他倒还好，有几个镜头确实比较吓人。然后大家笑得最多的是鲨鱼袭击三亚海滩那场戏，我：？？？
$当前，大部分爆米花电影的主要矛盾是日益增长的CG水平同不思进取、停滞不前的讲故事的水平之间的矛盾……
$鲨鱼戏份太少而且太山寨也不吓人，唯一被吓到的地方是博士对他那个花痴智障而且一口怪腔怪调中国话的女儿说你是我的骄傲的时候。
$鲨鱼我他妈在海底睡的好好的，你们非要下来皮一下，好嘛那我干你们你们又不乐意，又要干我。鲨鱼应该想哭，家被拆了，出来找个食，还被弄死了
$我就看看李冰冰什么时候能摆脱烂片魔咒！这部感觉听名字已经要扑了，好希望被打脸，真的好希望被打脸啊！说实话并不好看，很套路。看完都懒得标记了。尤其是最后一段，强行进入中国，买红妹成功把一部国际大片拉成了乡村喜剧片。
$圈钱圈得毫无诚意的片子，上一话一提前妻要死二话不说就去救，下一话就来一句两人关系很差，然后公然和李冰冰搞暧昧。所谓咬合力超强的巨齿鱼，一会能把偌大潜艇撞凹，一会儿咬个小潜艇咬很多下都不碎。李冰冰都有在好好练英语，拍电影能上点心么。
$看了杰森斯坦森的身材流口水
$全片靠着jason的腹肌撑下去
$……槽点太多而我很想吃寿司
$死法一个比一个过家家的灾难片。
$每個人包括龍套都大寫的油膩只希望他們快點死掉
$求别自我高潮了，这片是真烂。剧情一塌糊涂，大多数特写也没有拍出来megalodon的庞大感。（期望越高，失望越大……
$非常合格的爆米花，惊悚刺激，怪兽够看，还挺幽默，文戏也还可以，感情戏就是渣渣，没啥内涵，槽点很多，看完还能吐槽，就是一桶好吃的爆米花……
$电影院于我时常有种神奇的魔力，像《巨齿鲨》这种感觉如果在电脑手机等小屏幕上观影可能会觉得无趣的电影，在有3D、给力音响配合的大银幕上反倒看得有些享受。不过这依然无法掩盖片中种种情节编排的逻辑硬伤、细节设置的尴尬槽点。话说，徒手搏巨齿鲨的杰森·斯坦森与《狂暴巨兽》里道恩·强森有一拼。另外，可能是有《侏罗纪世界2》的前车之鉴，我以为巨齿鲨会一跃而起咬下直升机，结果却没有，反倒是愚蠢的人类自己相撞了。
$看在冰冰面子上给三星
$原来不是我一个人觉得赵文瑄死的那段尬到不行。。
$难得还不错的合拍片，挺惊险刺激的，就是故事比较老套
$熟悉的好莱坞套路，唯一的亮点大概就是特效还算过得去了，还有小女孩很可爱，男女主的感情线十分奇怪，女主父亲牺牲那段煽情的莫名其妙的。
$李冰冰演的科学家还是缺了一点smartisthenewsexy的魅力，或者说缺了一点个性，一切都太标准了。不过和国际团队合作，并不违和尴尬，算是成功了。合格但无惊喜的合拍片。
$你以为手撕鬼子就很神剧了吗？那是因为你还没有看过手撕巨鲨！本想治治深海恐惧症来吓自己，结果闷到憋屈，铺垫了整整45分钟，鲨鱼镜头总共也没几个，感觉导演特别自作聪明，各种“你以为鲨鱼这时会从他背后跳出来？我就不！你以为是鲨鱼把船炸掉？并不是！”我走过最长的路大概就是导演省钱的套路。
$鲨鱼题材里算是很无聊的一部，如果不在电影院里看几乎看不下去。
$某看片量估计不上千的人说很好看很恐怖，我居然信了。。。。。结尾还算行，有点小紧张。两星半。
$作为商业片算是合格了吧，剧情不及格，但视觉效果能拉回来不少分。没想到看上去如此扑相的电影竟然能在海外成为票房收割机。恭喜李冰冰，就是别再打针了行吗？赵文瑄演冰冰男友我也能接受hhh
$这才是真正“无”政府状态…吃人巨兽闯入浅水旅游区，李冰冰什么时候要掐着嗓子念台词了，不婊吗？
$有一张快过期的IMAX一元通兑券就去看了...最好笑的一点是船不是被鲨鱼咬爆的而是被中国媒体的飞机弄爆的。每次看中美合拍片都能找到中国人被黑的点（环太平洋2），摸不着头脑。
$就是为了李冰冰和鲨鱼看的，剧情一般般
$李冰冰脸是僵的。
$当年没赶上看大银幕上的大白鲨就看3D的巨齿鲨吧！片里见到了久违的英伦硬汉杰森斯坦森，而且还演出了自己的老本行；李冰冰和赵文瑄的角色也不赖，冰冰的英文口音丝毫不违和，可见是下功夫了，华人角色也总算在好莱坞不打酱油咯~还好本片是中美合拍片，不然国产保护月看到此类大制作还真费劲~
$7.6/10,小女孩好可愛,真的好象李冰冰小姐,不如上契吧.......鯊魚也可愛,趙文瑄先生說出我的心里話......
$简单直接的爽片，节奏不错，气氛也塑造得挺好，等鱼来鱼不来，觉得鱼来不了鱼突然就来了，这两下子还挺刺激的。特效也挺赞。摄影师是ClintEastwood御用TomStern.冰冰姐是目前最敢在洋人面前飙外语的中国女演员。被小女孩蔡书雅萌到了。
$算是合拍片里面比较高水准的了，李冰冰还是蛮努力的，就是片子里的深海景象让我有点怕…
$就还挺爽的，深海恐惧症赶上了影院天花板滴冷凝水，每5分钟来一下，看出了4D效果。但是文戏也是真尴尬，再次验证合拍片从故事层面是个伪命题
$标准的暑期爆米花，按部就班，场面比想象中弱了些。这鲨鱼也是记仇还是挑食？这么多人的海滩它都不吃。原谅我想看刺激的...
$还行，中国特色暴发户电影。但为什么不直接请郭达来演男主角呢，或者把李冰冰换成蔡明，反正也不影响剧情
$不就是你救我我救你，一下死这个一下死那个。为什么赵文瑄永远一副悲天悯人的样子，为什么杰森和冰冰会有火花，完全看不出来有任何合理性
$6.5/10分。真正的中外合作片子。唯一值得肯定的是，整体的节奏还凑合。。。李冰冰的演技是越来越尴尬了。。。当年《风声》里的那个妹子后来到底发生了什么。。。
$有一幕真的吓到了，虽然剧情是套路的
$李冰冰连一个小姑娘都比不过……
$比预期好很多，特效真的赞赞赞
$明明是合格的打怪片，为什么评分这么低？有点小恐怖，但对我而言nothing。第二条巨齿鲨的出场意料之中，不够悬念，废话，第一条死那么早，肯定有第二条！三亚的鲨鱼真多啊。中国元素插入的OK，比较成功的中美合拍片。最后，李冰冰的中文太出戏了，编剧的中文水平太低了。
$一星给杰森，一星给鲨鱼，一星给小女孩。
$套路怪兽灾难片，情节推动不强，没拍好鲨鱼的可怕点，人物对话特别是中文对话太不入戏。三亚湾那段突袭倒还有些食人鱼入侵的刺激感，作而死的点有点多。
$简单粗暴的套路片，不过有几个场景真的很吓人，简直只有在噩梦里才会出现。
$无功无过，看不到出彩的地方
$各种吓我一跳感叹李冰冰还是那么好看
$过瘾，我有深海恐惧症，看得我心惊肉跳，
$特效做的很不错，郭达同学依然厉害，李冰冰的出演为电影增加了很多好看的点，推荐一下
$除了杀死？还有另外一条路径么？
$怎么Jason没和李冰冰稿上...打酱油的医生，把手压在冰冰的胸上...不知道啥感觉...特效不错，巨鲨的智商比人高。
$故事性一般，但海底世界的特效呈现还是蛮不错的，不以科研工作的严谨性深究的话，整体上还可以吧。
$缺乏乐趣，多来点秃子拿刀肉搏鲨鱼也许还会好玩点
$不吓人，不好看。
$我怎么感觉李冰冰违和十足，女儿也是，冰冰老爸演技超尬，尤其cp当着前妻互看对眼，要知道他可是为救前妻才来的？？？这对眼怎么那么莫名其妙。远没有侏罗纪好看和惊悚，一直期待它跳起来吃直升飞机。讲真，我们对外国片（包括中外合作）太宽容，什么时候可以对国产片宽容一点。
$鲨鱼叫TheMegalodon，赵文瑄看成了吴秀波。
$连续高温天看这个确实凉快，一部合格的怪兽片。还是没摆脱普通话在英文电影中的生硬感，但好在节奏流畅。要知道乔德特杜巴的电影在豆瓣上没有低于六分的，本片放在他的作品序列中也只能算差强人意了。预计评分6.5-7分，没准还能高点。合格的鲨鱼灾难片本就不多，所以真当做导演期望的那样“排第二的鲨鱼电影”也不为过。另外，李冰冰就是比范冰冰好看，不服憋着#参加毒舌影迷会活动
$现如今还有令人类这么头疼的还有生物？？？什么海藻细菌的还有可能块头越大越好对付。
$难以理解史前大鲨鱼是怎么在三亚浅海自助餐区域尽情挑选食物的，但为了那段我要加一星！看大鲨鱼在人群下面逛街太有意思了！
$看的是4D的，很合格的一部爆米花电影，很不错。做的很逼真。
$我快被DJ笑死了，哈哈，叨叨个不停。我觉得这部影片在同类型当中，算比较好看吧，穿插了一点中国元素，质量还不错。嗯，多给一颗星给皮皮，小短腿划水划得很快嘛，看到巨齿鲨来了还懂得回头。
$中外合拍片特有的尴尬感。鲨鱼出场前半段故事非常尴尬，后半段类似TheShallows，两条执着的Meg，干嘛非要上来吃人？赵文瑄长得太帅了，李冰冰也很美，俩人都长那么年轻，外国人要对中国人的外表有心理阴影了。
$B级惊悚片标配，袭击三亚的那一段最好笑也最接地气，视觉效果还可以，感情戏太尴尬。
$3.5星。呦呦呦，深海探险玩的欢，引条巨鲨上海滩。下饺子本可一锅端，奈何一心想把郭达当晚餐，人家一个贴地斩腹部刺穿，光头的战斗力就是不一般，最后劝君莫去三亚湾。
$希望李冰冰能好好接戏，不一定要往国际发展嘛。说真的李冰冰无论是民国的风声还是古装的上官的扮相都是很英气的美女，演这种走心戏也更体现演技啊。我真的很可惜李冰冰不接这种类型的一心往外面跑了，哭哭哭
$现在想起来挺想给艾默里奇的哥斯拉补个好评的
$马里亚纳海沟下的生物居然比热带还丰富，体型那么庞大的鲨鱼在浅海里游得那么自如，总生怕直升机被它跳起来一口吞，结果发现这货并没有点此项技能
$前排被吞。
$3颗全给郭达的肉
$特效还行。杰森斯坦森泳戏大量的估计一半替身，让我想起他最早是跳水运动员。李冰冰的脸填充得跟塑料刘晓庆似的，还喜欢给她特写，非常出戏。剧情很差。
$一句话剧透：杰森斯坦森用一只标枪戳在巨齿鲨眼睛上，杀死了它。
$一惊一乍的灾难片，意料之中，情理之中。
$好像感觉也还过得去吧！此片在内地斩获10.53亿票房，全球劲收5.33亿美元，是迄今最成功的中方主控国际大片。第二部已经走马上任了，杰森斯坦森吴京领衔主演，李冰冰不在了
$抱着看山寨片的心态肯定会失望的，居然给捣鼓成了一部中规中矩像模像样的平庸爆米花片，在忽略科学和生存技巧逻辑上的缺陷和止不住尬的中文台词后，也能收获意外的自嗨感，三亚湾的戏拍出了干净无血版B级片的乐趣，只不过还没开始狂欢就哑火了，郭达老师跳水镜头还是一如既往的帅呢。（53）
$除了特效还可以，其它拍得就不叫个电影，中文台词写得尬死人。
$就单纯的B级动作片来说，已经算合格啦。虽然比较套路化，但还是挺好看的。只是为了迎合海外观众，台词写的有点牙碜。哪有爸爸跟女儿说：我对你要求太严格了，我很为你自豪。我们是中国人，怎么能说这种话呢！死到临头也要说：“要更加努力，为祖国海洋科学事业贡献终身啊！”
$李冰冰和时不时出现的中文一样违和，和杰森郭达调情都比帮不上忙好！！女儿都比她有戏，各种无脑操作证明中美合拍没救。鲁比·罗丝这么多电影都没啥作用，真是美国景甜了！！！
$特效不错，马马虎虎，太套路了
$这跨国cp看的人感觉好尴尬！其实作为合拍片算不错了，惊悚度和刺激度都有，剧情太烂！虽然看这种灾难片已经越来越不在乎啥剧情了！李冰冰挺漂亮的，就是脸上的粉厚的快跟城墙拐弯一样了，而且化妆品质量真不错，不管是哭还是掉海里都不带花的一直美美的。2.5星！
$作为爆米花电影绝对合格了，好几场戏都吓得我叫出声。鲨鱼冲上三亚海滩最过瘾，有场戏让我想到奶茶里的爆浆小丸子…本来是冲着赵文瑄和李冰冰去的，他俩竟然演一对父女，上次他们出现在同一部戏里应该是《大明宫词》吧。不过李冰冰和杰森斯坦森对手戏实在没啥火花，演得最好的是李冰冰小女儿。
$剧情尚可，角色塑造很一般
$讨人厌的角色都死掉，这一点太让我满意了。
$作为合拍片表现不错，至少还能让人有兴趣看下去，剧情特效中规中矩，演员也还行，中方女主不再是花瓶角色，李冰冰表演虽还有些生硬，但比某甜还是强多了。
$中规中矩吧，惊悚部分过于合家欢了
$不过不失的灾难片，情节都是俗套：出任务时打诨耍帅，出事了跑去搬一个度假的救兵，危急之际拖沓对话；逻辑更是灾难：富翁到来五分钟后就正好见证首次穿层、首穿后一天内熟练穿层多次比下楼还容易、科学家都全能还年轻又耍酷、十几人草台班子就能玩世界级项目、漏鲨后无调研无预案就开个游艇去诛鲨、面对学术界惊天发现几个鸟人就能决定要杀要剐，都疯子一样的弱智……要不是画面还凑合，真是越分析越觉得智商受辱。另外作为娱乐绝缘体，久闻李冰冰大名，第一次细看她面貌，原来还真漂亮啊，熟女了更有气质，难得不做作，比黄晓明的英文婆娘好看多了。
$這電影結構有問題，節奏幾乎沒有，多餘鏡頭太多，廢話也多，完全感覺不到演員面對鯊魚有恐嚇，不合理的地方太多無力吐槽⋯⋯
$延续了鲨鱼片传统，从此落海皆惶恐，宅家最好！
$结构倒是对的。人员配置也是对的。但是作为反派的巨齿鲨就只是大……而已，既没有铁甲也没有智商。似乎这群人只要及时向政府求救，来支军队分分钟就解决隐患。所以主角们作死作活显不出英勇壮烈，而是有点无聊。
$imax银幕上看很刺激
$制作蛮精良，而且不太违和的（合拍）怪兽片
$合拍片来说的话，质量算是已经合格了，就是故事比较老套，看着有点无聊，总觉得差点什么
$合格爆米花，而且甜甜的
$大而无当，平庸至极。
$活动票，一直丢那里没看。直到一个早下班的下午，闲得跑去看，一个小时候准备收东西离开，看手机竟然还有一小时……
$冰冰的脸，崩着垮.....身材瘦的过分了
$新特效瓶子装好莱坞爆米花大片套路旧酒。设计了高低起伏、一波三折的剧情。如果忽略掉比译制片翻译腔还尴尬可笑的汉语台词（一看就是英语剧本直译的），那么可看性还是不错的。有些桥段还能突破俗套有所创新。说教部分比较生硬，就差高呼“没有买卖就没有杀害”了。女主是多喜欢郭达的肉体？那边老爸亲友尸骨未寒，这边已经成幸福一家三口了。两星半
$好老套的剧情，还有郭达真厉害👍那胸肌
$不是很血腥。中国演员演得都挺不错啊，尤其李冰冰。去三亚湾游泳的朋友会不会有阴影啊？哈哈哈哈！
$前面的部分算是勉强抓住了深海电影的精髓：人类对神秘的探索与恐惧。可惜鲨鱼游上海面就有点泄气了。不知道冰冰姐是不是把所有精力都花在熟记英文台词上了，表演的部分十分尬。
$开启中外合拍片新篇章。相比此前合拍片的烂俗廉价，这部显然诚意许多。具备好莱坞式灾难片的成熟特效和惊吓元素，中国元素也较好融入其中，虽然中国部分的拍摄依旧保守，却已经少了许多的违和和尴尬，而中方演员的表演和发音的格格不入之感也少了许多。合格却让人看到希望的一部爆米花大片。
$特效有点渣，三亚官方应该想杀了导演吧。
$我还蛮喜欢这类的片。搞笑，惊险，冒险。Jason好可口啊！
$剧情有bug鲨鱼怎么能搁浅到那么浅的海滩。
$比预料中要好，而且能看到相对比较熟悉的国内成为灾难现场感觉还蛮爽的（这是什么心理。。。），不过由于咱们国家自带净化光环之类的结界，巨齿鲨进入三亚湾后，虽然有人类被攻击，但是温顺了很多，而且完全没有血肉横飞，尸横遍野的血腥情况出现，这里就有点可惜了。。。╮(╯▽╰)╭PS：看的4D版，被喷了好几次水。。。-_-#
$我觉得还可以比预想中的要好吧～
$确实是水下侏罗纪，挺俗的，但够刺激就行了。合拍片难得不坑，中国难得有怪兽来祸害。三亚大概是有史以来第一个怪兽入侵的中国城市吧，期待北京（呵呵才怪）。
$看前面还奇怪怎么评分那么低，看到后面就懂了……槽点太多
$上周看完的，完全合格的爆米花电影啊，刺激🤩🤩🤩
$还行，这是一只喜欢追着主角咬而不幸牺牲的大鲨鱼。全片连血肉模糊的特效都没有，感觉为了过审牺牲很大啊
$b级片的故事，studiofilm的执行，看过最舒服的合拍片，三亚戏也很亮，磨皮冰瑕不掩瑜。
$7分。合格的爆米花大电影，推荐看imax版，真的会很凉快😂。冰冰颜值抗打，刚柔并济。郭达智商身材都在线，游泳姿势贼标准。猪队友老是莫名其妙掉进海里，一波接一波的剧情和视觉冲击感觉心都在海里荡来荡去。有几次真的被吓到，。就是很爱很爱这种深海怪兽b级片，片尾高潮致敬大白鲨。
$应该是因为剧本的缘故，巨齿鲨给人的精神恐惧严重不足，在好几个明明应该很紧张的时候大家依然谈笑风生，看得我一脸黑人问号，更不要说那个灾难级别的中文父女告白戏，看的人浑身不舒服。这片在中美的大卖说明怪兽热潮尚有余温，然而，有时候真不能怪豆瓣的打分和路人打分/票房越来越两极分化……
$李冰冰的脸是打了多少玻尿酸啊，脸部表情太坚硬了。剧情一如既往的烂和单调，不过权当爆米花怪兽片来看还行的，特别是那个憨批老板被紧急加速的惯性从快艇上掉海里开始，后半部分基本就是用来搞笑的了。
$合格的怪兽米花片，爽点密集紧凑，视觉效果够刺激，实属消暑之良品。
$作为典型遵守套路模板商业片，中英文对白以及亲情爱情戏都非常别扭尴尬。云状物下的海底世界可拓展空间很大，可惜创作者野心太小。鲨鱼的视效突出，但紧张气氛及凶残细节渲染不足。三亚的“饺子大餐”别有生趣。潜艇炸药最后都白费，还是靠郭达斯坦森赤手空拳手刃巨齿鲨！
$及格吧，低于期望值也没什么新鲜的。李冰冰开端部分演的好傻。
$总体上合格的科幻冒险娱乐片，主要问题在于编剧没有写长篇故事的能力，最后变成非常尴尬的「三段式」（第一段致敬了《深渊》、第二段是效仿《大白鲨》，第三段则完全失控），天朝观众们对最后天朝背景下的沙滩大混乱尤其不满，从此则一种本土垃圾堆放场的感觉。
$3d效果一般郭达水准演出李冰冰看着略尬小姑娘挺讨喜
$这部电影换成是印度人拍肯定就是那种神片的感觉。。和朋友一起看槽点不断。号称三面屏的screenX厅看的。。效果基本鸡肋。。建议普通或者巨幕看就行。整个电影其实很摩天大厦挺像的，就是给足了你预期的中的娱乐点，其它的完全就是烂片水平。前者是不断的有摩天大楼要摔下去的那种剧情，这一部是不断的有要被鲨鱼咬到的剧情。。其它的都是为了营造整个的愚蠢剧情。。反正如果不是电影院。。我觉得可以不用去看
$最后直升飞机相撞，是拍到最后发现还剩点特效的钱没花完吧。
$Moreofanactionthanathriller.Thetwistissopredictable,andtheyusedtwice🙄🙄另外三亚湾哪里长那样嘛口亨！
$🙄️
$看晚了电影院没什么人，吓死……整体还挺喜欢的，深海恐怖气氛营造、场面处理、台词和人物细节都挺好的，有设计感，放在好莱坞也是合格的商业片。但李冰冰是个问题。我觉得目前国内演员参演好莱坞大片最重要的不是英语，而是要改变表演风格，李冰冰这个风格放在国产电影里没什么，好莱坞电影里就特别过，很违和，和其他演员完全不搭，尤其是那几场看个腹肌就作少女状脸红心跳的戏尬出天际，杨颖在独立日2里也比这个强，当然可能是因为杨戏份少。李那个角色的戏没问题，剧本都给到了，是发挥的不好。演员表演风格不统一有部分是导演的锅，但出于市场考虑对中国演员可能过度纵容了……多向赵文瑄和小姑娘取取经
$李冰冰越演越回去了……
$电影版把原著版的男主弱化成肌肉男了，小说里男主能打能搞学术。小说开头并不是巨齿鲨咬穿了美国海军的核潜艇，而是非军人的男主随美军进行深海未知生物勘探，搭乘的也不是核潜艇。事实上按照电影版巨齿鲨的咬合力设定，它根本咬不穿现役核潜艇艇壳，这是本片最惨的BUG。潜艇艇员也不穿影版中的淘宝山寨版NWUTypeI，那是水际单位使用的，潜艇单位是连体工作服。文戏武戏割裂感十分严重，合拍片最大的弊病，乔·德特杜巴完全在吃老本，中国元素的运用从视觉到文本相当丑陋和出戏。重写文戏，再抛去中国元素这片可值四星。美术指导居然是《指环王》和《金刚》的，但非特效部分的美术很次，跟电视电影一样，完全看不出是一部1.5亿美元预算的商业类型片，不知是否受到合拍的影响。
$2.5所有感情线都极度生硬为啥就不能单纯打怪！
$这个耐克植入。。。赵文瑄几年前才在钟馗里面演个角色，现在又老又胖的，有趣的是，那部片子也有李冰冰
$制作比较粗糙，勉强能看，还是可以满足我的一些恶趣味，比如深海恐惧，巨物怪兽，郭达斯坦森肉搏大白鲨（误）。吐槽下片尾三亚海滩戏，想法不错还接地气，但是那配音画质拍摄手法突然让我感受到被国产恐怖片支配的恐惧
$鲨鱼很大，郭达很猛，冰冰很尬，三亚咖喱辣！
$3.5星。鲨二：惊不惊喜？意不意外？
$尬到笑喷好几次。
$太套路了。太多的中国元素的加入表明片方相当重视中国市场。（圈一波钱就走欧也）
$李冰冰在玻璃瓶里那段最精彩，不过泪沟玻尿酸大血管里这件事，真的很影响美感。
$意外的挺好看的，剧情连贯紧张刺激，大鲨鱼的每次出场都很叼。三亚的海滩不是这样吧，虽然没有去过，没有隔离带，没有救援艇，这样安全吗？李冰冰彻底把脸给做成硬邦邦的僵尸脸来出境，这样好吗？吓死人了。除了郭达和李冰冰和赵文瑄，其他演员都是各种美剧的。
$都游到人群里了居然没有屠杀干净
$很好看啊！老板掉入水的一刻笑的我…李冰冰好美哦～
$不功不过吧，有吓人的惊悚，但是鲨鱼部分觉得意犹未尽，还有父母那段对话比较尬，不过总体国外大片夹杂国内元素没有以前那么违和了
$为什么这群编剧还会觉得鲨鱼会去主动吃人呢？什么时候才能学着尊重观众智商呢？所以高潮的戏剧冲突压根不成立，简直是想入戏一秒都难，还有杰森先生和冰冰小姐你俩真的是不来电球求别硬往一块凑了。奇怪的是这片居然能钓到老美观众的胃口，还莫名其妙成了中美合拍片的里程碑，看来能把非真实事件改编的无脑海洋灾难片拍出趣味性真是太难了，确实是个稀缺类型。
$请告诉我倾巢出动杀20多米巨齿鲨这种脑残剧本真的是好莱坞出的吗？LBB现在这么生硬演技是怎么封后的？？只有男主让我觉得这片名字跟好莱坞是沾点边的
$哦，大型注水鲨
$期待下次看到某国际片中范冰冰的表现，期待看到更精彩的评论大战。:-)
$拍得好像没什么钱的样子，就是不怎么血腥啊（好莱坞真的觉得中国人特别喜欢90年代金曲......
$特效还行，内容比较扯，鲨鱼好像是畏强光的（根据小时候看的儿童科谱性读物，当然也可能不靠谱），不过史前巨鲨也可能不同？）那么大个鲨鱼，照说也不可能到那么多游人的浅海去的，毕竟容易搁浅~~连虎鲸这么不算很大的鲸鱼也会不小心就搁浅……AND，其实这是一个，科学家怎么把史前巨物引到现代文明屠杀人类的故事，嗯，正能量。（喂
$一个为救前妻踏上征程结果爱上美丽女主并不停开挂的爽片
$虽然成色依然是中等，不过好歹算是达标及格的中美合拍动作片。
$还行，郭达被鲨鱼带出海面的一瞬间，还是很刺激的。想当年，杰森在跳水上这么卖力，也许能拿个亚军什么的。今天回看了一遍毒液，发现汤老湿和跳水郭达用的是同一招呀！
$完全不合逻辑，海底一万米的生物怎么可能还有眼睛，怎么可能适应海上的生活，还有，中国人之间的剧情太尬。
$来自深海大怪兽的恐惧终极屠杀海滩到了三亚居然毫无违和感果然时代变了IMAX23
$海底部分的戏挺好看的，但是到第二条鲨鱼出现就觉得乏力了，挺好的怪兽类型拍的这么平淡就太浪费了。
$中西合璧的片子，一般我都没兴趣。鲨鱼片我有兴趣，可惜这个剧情一点也不紧凑，有几个点好一些，可惜情绪刚酝酿到位，就结束了。比起老牌大白鲨，乃至去年的鲨滩差了很多。李冰冰的演技一直都很奇怪，这次脸上的线条和表情也更奇怪了。我更喜欢那个短发花臂的姑娘，酷毙。
$斯坦森的片子还是很过瘾的，去看没毛病，风格就是不一样，流里流气的正义感，不是坏男人，但属于坏坏的好男人。本次李冰冰戏份不少，是女主，不是打酱油的角色，否则就应该是扑克脸景甜上了。小女孩演的很好，片子好，值得imax看。
$冲李冰冰看的
$有几段还是蛮惊险刺激：一段是杰森水下救援，险遇巨齿鲨；一段是巨齿鲨隔着玻璃望着小女孩；一段是出海捕鲨杰森被巨齿鲨追。中国特供片看着还是挺尴尬，李冰冰妆化得太浓，玻尿酸打多了导致脸部十分僵硬。老外导演很喜欢炫自己的中文，结果丢脸。反派深夜炸鲨和两架直升机相撞这样的安排有够蠢，三亚滩旅游景点以后是不敢去了。ps：小女孩好可爱，好漂亮。患有深海恐惧症的朋友谨慎观看。没必要加李冰冰和郭达森的感情戏。片名应改为：《郭达森虐爆巨齿鲨》。
$李冰冰太搞笑了。一星给电影的自知之明
$照这样的剧本，人类会因为弱智而灭绝吧
$我和Vika哥看完这个电影突然想去坐游轮（并没有什么特别的联系。）
$我支持杰森斯坦森，硬汉形象很符合，刚开始觉得李冰冰演赵文瑄的女儿很不适应，我印象中一直觉得他们是同辈人，但是反正电影里扮相很符合了，我支持李冰冰演好莱坞的戏，在中国大陆根本没有给年纪大的女人拍的戏，中年人的爱情故事也很美好啊，还有萌娃神助攻
$无脑爽片，太太太太适合夏天看了。
$三亚湾看起来还挺好玩的嘛……
$鲨鱼攻击力太低了…海滩饺子戏尤其不爽，密闭空间的营造也基本没有，倒是JS卖萌很好玩。PS.RR女神如何做到全程头发都像刚洗完的诱惑力十足…而且最后没有死加一百星！
$这一场鲨鱼🦈大战可真热闹！
$哦
$我今年好像莫名的很中意鲨鱼题材的电影，从「大白鲨」到「鲨滩」然后到「鲨海」再到这一部的「巨齿鲨」。也许是预期比较低的缘故，觉得还不错。节奏很紧凑了，没有看到昏昏欲睡。海底1000米的未知区域探索，意外的将史前巨齿鲨从海底的温跃层释放，考察团队进行善后捕杀。好几次跟巨齿鲨角逐的时候我的手心都紧张到出汗了。上海海域附近的海底团队考察、三亚海滩的鲨鱼捕猎，再加上李冰冰和赵文瑄的加持，可以说是一部很试图融合中国元素的电影了。
$预算：1亿3000万首周末票房：4540万北美票房：1亿4544万全球票房：5亿3024万上映日期：18.08.10-18.11.01上映周数：13周分级：PG-13最高院线数：4118北美最高排名：1发行方：WarnerBros.
$嘤嘤嘤郭达甜得像颗小草莓，导演你还我赵文瑄！（电影真是兼顾各个人种国籍政治正确呀）
$处处都透着老套的流程化痕迹，难看无比还没有任何环保意义。大鲨鱼太可怜了，人类明明已经意识到了discoveranddestroy，本以为最后会如何精彩地把大鲨鱼送回老家，没想到却还是选择最省事的方式解决问题。这样还不如直接从三亚开始拍个鲨鱼吃人的B级片来得起劲
$我一直以为传说中的远古巨兽跳起来咬掉几架飞机的能力还是有的，没想到...杰森·斯坦森笑起来依然是男人味的性感。
$鞭挞了黑心无情的资产阶级富豪，歌颂了大无畏的国际主义精神。原来是部PG-13，怪不得能上，所以对《毒液》也不要有过高期待。意外地还能看，有原著做基础，剧本没有垮掉，鲨不是主角人才是。比较违和的是冰冰的Chinglish，还有背景音里生硬的中文，另外郭达和冰冰的感情线也很尬。原本以为高潮戏是三亚湾血腥大虐杀呢，是我想多了。
$剧情很多bug，有几处还强行煽情，不过特效是真不错，有几次是真被吓到了
$求求片内的主演还是群演能不能先把中文练好。
$心疼鲨，你来我的地方就行，我去你的地方怎么就不行了
$看过的最好的合拍片之一其实两只鲨鱼一起可能会更精彩三亚那里最好看喜欢小女孩可爱机灵鬼
$个人评分6.5左右，诶。角色塑造太刻意太死板。电影本身问题不大，只是一讲中文就感觉到了另一部电影，中文台词强烈的尴尬，李冰冰还需要磨练。巨齿鲨的水压问题没解释清楚。最后三亚湾游客沙滩就很搞笑了。就三亚沙滩游玩区域的深度，别说巨齿鲨，连普通鲨鱼都得搁浅。
$李冰冰一张嘴说中文，一口的洋味儿，这是中了什么毒。从演技到语音，现阶段中国明星想要融入好莱坞制作看来难度仍然不小啊
$不算太坏。
$地表最强郭达老师
$感情线莫名其妙，部分台词太智障，剧情有bug，属于有点致命的bug，然后就是亚洲特供片？
$李冰冰英文台词不错身材练的不错好演员比范冰冰强一颗星给她扣两颗星因为剧情bug太多有的地方有点尴尬
$特效很不错。三亚那段最好看。感情戏和部分中文对白太生硬
$这才是一部合拍片该有的样子，不是为了强势输出一种文化而片面的糅合另一种文化搞些不伦不类的东西。要想全球人民都喜闻乐见，不光价值观要普世，娱乐元素也要普世。
$李冰冰英语听起来很怪
$15年后的郭达斯坦森都干了啥，嫖娼被抓还是裸贷缠身？前有机2，后有巨傻，四个字形容：不堪入目啊！！！
$6，还行，最后那段鲨鱼攻击三亚海滩有点意思，不过人类在面对巨兽袭击时的反应刻画不够深入，也是明显不如其他相类似电影的地方，而且为了照顾大部分受众没有突出鲨鱼电影血腥感，也有一点可惜。
$lbb英文太尴尬了……一个词一个词地蹦，完全没有连贯的flow.她那条线的感情也多余。对比之下觉得RubyRose演技还不错（？）鲨鱼和郭达蛮酷。
$合格的b级惊悚搞笑片，三亚部分最好看，莲花和赵文瑄的戏份太尬，其他都是及格的。
$三亚湾那段是不是换了导演了？？？简直目瞪口呆8102年还能把电影拍得这么傻逼的吗？？？全片从此彻底flop掉了……本来前半段我觉得还可以但是看到狗刨（是真的狗刨）特写我觉得已经没有语言可以形容本片的沙雕了感觉智商和眼睛都受到了侮辱......哦对了给冰冰姐的主角光环跪了
$李冰冰戏份好多
$巨尺沙雕
$6.0
$本来以为是片方为了迎合中国市场加入的中国元素，后来发现是合拍片，但是这个中国元素加的未免有点太过尴尬。三亚的游客，船上结婚的小俩口确定不是来黑中国的吗？而且作为怪物片的boss，这个巨齿鲨也太弱小了。本来报着很大的期待想看大鲨鱼的，结果出以后emmmmm。而且作为打怪电影剧情也麻麻，全程没有一点紧张感。
$虽然不少尬演但带着粉丝滤镜只看杰秃就觉得还成，吓了几跳，也终于看到专业运动员的完美入水动作！跟大鲨鱼比赛游起来真特么好看！庆幸巨齿鲨横行的时候没蹦出个小崽子说好歹是个活物儿我要它活着放它去吧！那接下来就是无聊到爆的巨齿鲨世界2了！ps，前半段真和垦丁海生馆体验模拟探测器一毛一样！
$辛苦了。。。欢迎到三亚吃人肉火锅。
$杰森·斯坦森大约是最性感的光头了。
$鲨鱼镜头太少……特效海洋生物太少……原本是想用这骗子弥补2009海洋纪录片的空白的……也不指望有什么剧情，但没想到而且剧情沙雕……
$看之前吓得瑟瑟发抖，怕自己的深海恐惧症被唤起😢结果完全不恐怖但也比想象中好一点😐一星给海底世界一星给ruby的颜一星给郭达徒手搏鲨鱼❤️该有的其实都有也有足够的投资就是节奏把控太差气氛营造也不到位💔三亚的戏太尬了完全与前半部脱节
$杰森跟李冰冰一点都不配这鲨鱼好可怜
$bug很多槽点密集哈哈哈哈看得我还算欢乐边吐槽边看李冰冰的脸不能细看而且惊吓镜头完全没把我吓到我要去回看侏罗纪世界和异形脸这个巨齿鲨这么多年了iq还没进化
$三亚的那部分拉低了整个电影的档次
$我觉着可以把鲨卷风系列翻出来再看个十来八次！
$精彩都在预告里。不够惊险刺激，所有人都用很尴尬的表情在演，可惜了鲨鱼
$鲨鱼片嘛，拍成这样可以了。
$跟哥一起看的。李冰冰为啥老有一股丫鬟气质
$剧情很蠢，不过鲨鱼场面倒是不错，尤其是斗鲨鱼部分，还有三亚“下饺子”那段。话说冰冰这几年到底经历了啥，看她的表情太痛苦了，此片堪称她的灾难级别表演
$比想象中的格局小了很多，不如《狂暴巨兽》来的简单直接，几个角色的设置很没必要，像是凑人数的，而李冰冰和杰森斯坦森CP感也是微弱至极，还不如他前妻来电…可能唯一看得过去是前半部分惊悚气氛营造的很足，以及最后的大战还算惊险刺激。
$烂的地方太烂，精彩的地方又太平庸。
$4.5完成就是b级片创造思路嘛，作为中美合拍片终于没有山寨感觉了，但是中文配音实在是尴出天际，第三幕拍的还行，多亏杰森斯坦森的魅力这片才没这么无聊
$演技啊演技
$1.先睡1小时之后观看效果更佳2.郭达3.我鲨鱼辣椒招谁惹谁了？？？
$一把年纪的冰冰为什么还要强行演出少女感剧情稍微单薄一点下一步鲨鱼什么时候探出头来flag立的太明显了
$吓人做到了，李冰冰的表演不敢恭维哈，和父亲女儿的情感戏太违和了……我怀疑李冰冰是不是没有生过孩子啊？
$没有预期地随便看看，因为很多我经常看的推送评论说“比想象的好很多”。哇，看完只想说，你们的良心呢？有槽点和尬戏是这种片的标配，我不介意，可是这剧作，这毫无亮点的镜头还是特效还是什么的，我好像连这个鱼很大都没有看出来，认真的吗？三观也不想讨论了，这种片能捧到6分，辛苦了。
$The.Meg.2018.1080p.KORSUB.HDRip.x264.AAC2.0-STUTTERSHIT
$郭达最后一战简直贝奥武夫附体，拍成食人鱼3d那种纯R级我就给五星7/10
$还不错，及格的商业片，剧情不是很有新意，都是套路不过还算不错的套路，没有拖拖拉拉婆婆妈妈的戏份。万万没想到最后还能看到三亚湾的海上观音，海边密密麻麻的游客真的是三亚的真实写照了。赵文瑄好帅哦，和李冰冰的英文都很不错。
$什么沙雕…
$一脸伟光正的李冰冰是怪兽片女主，而赵文瑄居然老到演她爹了？
$看到资本家死了可以退场了，后面三亚一群中国人各种土味卧槽
$挺喜欢李冰冰的颜，其他内容就像是上时代的三流电影
$这种档次在北美拿到一个周冠我都不太懂。
$期待，上半年刚温习了大白鲨前两部。巨齿鲨2019.5.27场面可以，故事太差。
$中国演员没有违和感男主男友力爆棚！
$what
$亮点是这类电影终于出现了三亚湾。缺点就是割韭菜割的太少了。
$特效很复古啊，当猎奇片能看出很多乐趣哈哈哈哈
$小女孩和杰森斯坦森搭的戏挺好的。
$超出预期的合拍片。题材和设定稍微缺少点新意，但是整个观影过程很享受，全片较好的诠释怪兽电影的精髓，惊悚刺激一刻不让你悬着的心放下，尤其是夏天去电影院看一场身临其境的IMAX版，特别消暑。小盆友演技也超赞！下回咱们不要老欺负鲨鱼，换一种怪兽吧。
$满场，档期好。特效还不错。
$IMAX巨屏看史前大鲨鱼吃作死的人类！还有什么好抱怨哒！日本宅男爱老婆的戏不惹眼却催泪，天朝便秘般的父女+母女亲情则是假到可以直减两颗星，但因为三亚群演小胖纸舔棒冰+狗狗狗刨又补回来这两颗星！
$过目必忘系列，但是看到评论好好笑，不要来广州好不好……
$不走脑的各种设定连我一文科生都骗不了。为什么又给冰冰加柔光滤镜？她和郭达森简直是刀架脖子上强行有感情。人类的戏写不好干脆就别写了，又蠢又尬。
$连直升机走神相撞的戏都编的出来真是为了制造麻烦而制造麻烦已经到了令人发指的程度
$在飞机上没带耳机，阿拉伯语字幕，丝毫不妨碍我看完这部片子，并且搞懂。郭达裹毛巾裹的太心机了吧，就怕把那美好的身体露不完似的。李冰冰的演技在这部片子里好诡异啊。那小孩的作逼发型谁梳的？
$全片给我最深印象的反而是丘增小可爱又想重温Heroes了
$会全场尖叫的那种爽片，难得的不尬，郭达手刃史前巨鲨一幕会载入史册吧。
$UKslay！美式口音的都是傻贼！！！！
$这个简单粗暴的爆米花电影居然是华语资本出海的大胜利。杰森的身材怎么还能这么好呢？
$电影套路深。
$影院里看还是刺激
$片名气吞山河，特效有气无力。郭达为了亲手杀死世界特级保护动物，却舍命救了他能救的一切生物。胖小子傻呆萌的演技秒杀鹿晗，有木有？
$没什么意思……
$？？？？？李冰冰的存在仿佛是一个bug🙄️说英语台词做作说中文台词竟然也做作…真的毫无感情我的妈啊感觉还没有她小女儿演得好我的妈啊其他人都很入戏感觉只有她有结界
$工业化制作，非常稳。被吓到十来次。评分这么低不科学。杰森斯坦森的声音真的是，光头里最迷人的一个。
$意外地居然很不错，成熟的商业片，节奏有致，小细节加得可爱，看得挺爽。
$范冰冰很出戏，跟老爸的互动很尬。男主和小女孩最强，哈哈哈。哦不，明明是巨齿鲨carry全场！
$开场看到赵蜀黍和李冰冰瞬间以为自己在看大明宫词。杰森郭达的跳水童子功还是有点用处的嘛。人类又蠢又作，赶紧灭绝吧。
$每年夏天，海
$中国演员说美国台词，尴尬
$代入感和紧张感是有的但是太重复拖沓文戏尬到捂眼睛人物脸谱化到惹人生厌这还是演出风声的李冰冰吗？一声叹息
$有几个镜头惊到我了，挺好看的
$五星都给郭达
$不咸不淡没高潮。李冰冰看了一眼郭达的腹肌就爱上他也是让我无话可说😶
$特效很赞，但是剧情有点老套路了
$虽说是中美合拍，不过完全是美式套路，不是之前一些宣传中外合拍结果出来一个不伦不类的山寨垃圾片，剧情上基本一路都能猜到下一步会怎么演，不过也是不耽误我们看杰森斯坦森耍酷。李冰冰在本片里真是又尬又烦，最大败笔。
$没有一开始设想的那么尴尬，那只狗子体力不错，买红妹儿子咋连个小名都没有，那么老些人你喊“孩子”，你到底喊谁？都扑腾那么半天了，娃手里冰棍都没掉？那么老大一个巨齿鲨，就让潜艇划拉一下就开膛了？？？然后三亚湾瞬间冒出来那么老些鲨鱼？？？
$鲨鱼太丑
$ua888
$感觉里面死掉的人，都是笨死的。
$40多年了，我们在电影中所看到的鲨鱼仍是斯皮尔伯格的复制品。换几张鲨皮，变成什么模样，都认得。而斯皮尔伯格却在大海中乘着小船挥手喊道：「我再不回来了！」
$我的天李冰冰的脸已经僵到完全没法看了，表情说话太尴尬了，还不如鲨鱼演得好
$三星半，中国资本，好莱坞制造，刘仪伟竟然还是联合制片人，可见电影是个好买卖。
$黑人的Rap天赋是与生俱来的吗？？一伙人连人带船打翻在海里，黑人小哥拼命爬到甲板碎片上就来了一段rap，我突然笑死～
$话说本片还是一波三折，巨鲨疑似现身，巨鲨果然驾到，进而浮出水面，毒剂加钓竿将其俘获，结果只是其一，不要命的商人以为将其二炸了个肚皮开花，原来是鲸鱼遭了秧，其二张牙舞爪三亚狂欢，终于让郭达兄开膛破肚，戳爆眼珠，场面够大，女主依旧拖后腿。
$挺好看的尽管故事套路挺多但是看的过瘾呀李冰冰也太好看了吧
$一场标准意义的好莱坞电影，没有多么糟但让观众说有多好也不见得，个人感觉最好看的段落恐怕就是鲨鱼没来时海南旅客的众生相吧，悬念感特像大白鲨无疑了。
$一度以为是夺命三头鲨团队的作品
$我们的物质文明是进步了，精神文明的建设却还任重道远呐！
$很工整的灾难电影，特效大鲨鱼还挺刺激的，李冰冰真是逆生长，越来越年轻啊，一件胶原蛋白和郭达老师的确很银幕CP。
$其实两星半是可以的，剧情太尬，也就看看鲨鱼和郭达的肉体了，惊险度还是有的，不算很无聊
$既不科幻也不惊悚……
$看的挺刺激的
$尽管剧情非常好莱坞老套路，还是看得心惊肉跳，合拍片没有山寨的感觉，已经不错了。老少皆宜，可以全家一起去看。
$常年无休，甘草演员の鲨鱼君。
$啊。。皮皮。。怎么还会有皮皮这种角色
$被鲨鱼吓死，被冰冰演技尬死。突如其来的感情线让人毫无头绪，许多细节和动机也没有交待清楚导致剧情逻辑上无法延宕。
$李冰冰还没她女儿有灵气，身材走形演技更走形。开头拖拖拉拉，中间马马虎虎，后面插了段不知所云的三亚，结尾万鲨来朝跳跃到玄幻，最可笑的是巨齿鲨的牙齿还没手指大。
$最后30分钟电影院停！电！真要命。剧情弱智，爽点很爽。作为一名怪兽片狂热爱好者表示，故事不重要，关键要够刺激，这点来说可圈可点，有几个镜头全场惊呼……
$情节还行吧，李冰冰终于扬名立万。科研团队很有现代感，中国开团，大量核心都是外国人。
$幸福蓝海小女孩才是权限最高的人物
$故事讲得不合情理，对客观世界不尊重，对于有脑子的人不友好。智商是个好东西，可惜编剧没有。特效一般，差评。浪费时间。
$汉语对白是英文剧本翻译过来的，很尬。很多危险是人为弱智导致的，很尬。李冰冰跟斯坦森就这么安排了感情戏，很尬。韩国哥们精准计算只有自己死了才能保全大家，很尬。随随便便就能深入世界最深处的科技对鲨鱼的防御为零，很尬。
$特效仅仅只比《鲨卷风》好一点点。
$鲨鱼惊悚片的两大要素：惊吓与趣味，一个没少。最后的海滩戏拍得有水准，三亚的旅游局局长看后对此片引起了高度重视，而广东旅游局局长看后立马成立了“怎么吃它”的研究小组。
$故事一直到他们出海第一次去捕鲨还是很流畅的。但是那完了以后，感觉剧情已经走下坡的感觉了。。尤其是当这巨鲨出现在三亚湾。居然连只狗都没事时候。。我感觉它可能装了一个雷达。只找片中那只小分队的麻烦吧。。以及，真的为中国女演员感觉到悲哀。看国外女演员的脸都几乎是有瑕疵的，毛孔，雀斑，微黄，眼角有细纹。可是好真实，也很美。我们的大花旦却撑着张打满玻尿酸涨起来的脸不敢老，不敢皱。看的好违和。还有父女临终前说中文台词感觉像是两个活了半辈子在国外的人说的。主谓宾都没有！！！职业病实在难忍。但看的时候比一出好戏要好看。好几次确实吓到我了。
$李冰冰打败景甜，荣登尴尬打怪一姐宝座。看来杰森·斯坦森真是缺钱了，这种烂片也接。所有中文对白都尴尬到吐血。
$剧情虽然老套，但是这么大的鲨鱼特效还是值得看的，冰冰姐依旧很美呀！
$妈耶这么无脑的东西怎么能火的，也就比普通合拍烂片好半个星吧。从故事到人物都是老掉牙的套路，中文台词像用金山词霸翻译过来的，全程尬到不行。李冰冰颜值真能打，然而英文台词太僵硬了，感情完全表达不出来。连最大看点鲨鱼的巨大和可怕也没有怎么拍出来。全程当吐槽片笑着看的。
$这个硬搬在一起的中美合作演员，对戏这个别扭。
$瘦冰还不错
$杰森脑残粉四星是必须的，特效不错噢，有几个场景惊出一声汗😱，苏茵女儿名字虽然超接地气，但小演员演的挺可爱，😂😂😂😂三亚湾海边下饺子的场面好壮观，很符合当下氛围，看过后下次去三亚不会有阴影吧
$导演拍得不错，编剧不行，很多情节强行爆米花，没有太大的深度。李冰冰比十几年前好看了。
$灾难迷无法拒绝的一部片子，全程紧张，恐怖气氛营造的挺好，虽然剧情套路化，但是没有什么漏洞，杰森斯坦森和李冰冰的组合太喜欢了，小女孩的演技绝对是亮点，特效给满分，就是中文台词有点出戏！说服斯坦森的时候，斯坦森吐槽一般电影的说服套路还挺搞笑的
$能给到三星半吧，前半部挺害怕的，后半部，猜到剧情了。人家鲨鱼在深海活的好好的，非得打扰它，还被带出来了，还被杀了，又成了灭绝物种。小姑娘挺可爱。出现三亚湾很惊喜，虽然啥也没看清，而且三亚湾也不会那么多人跟下饺子一样，近期不想下海游泳了。李冰冰还挺好看的，要是范冰冰我只给两星半。
$导演能力不行，人物情绪推动的有点生硬
$结构工整达到及格线绰绰有余，把小巨齿鲨吊在船上结果引来了大巨齿鲨那里还是吓到了我。全体中国元素显得略略牵强，女主角的整体外形不让观众信服她是干这个工作的人设(捂脸)
$终于中国演员在好莱坞电影里面不是打酱油的医生角色了，冰冰才是真正的国际冰！就是故事不够深入，能够马上猜到结尾那种，个人给7分。
$除了巨石，还有英伦郭达也是happyfamily.看的时候其实还在想，除了深海幽闭恐惧，逃无可逃的死穴，海底巨兽其实真的不如陆地巨兽讨喜，攻击范围也有限。这一部算是中规中矩，给了一两个反转，6分7分没差了。
$大家好，我是一条巨齿鲨，本来我和我老婆在海底生活的高高兴兴，可是这天突然来了一个傻逼潜水艇，来就来吧还到处放尼玛的探照器释放光污染打扰我和我老婆干事情，它怎么打扰我我肯定不乐意啊，我就碰了碰它，这弱鸡玩意一碰就坏了，过了会儿有个一样的东西来救它的同时还给我们把这片海域的防护层暂时撞破了，我们这种乡村巨齿鲨没见过世面嘛，就上去看看咯，这一看不得了啊，全尼玛好吃的，你们知道的俺们这些巨大生物每天光忙着吃了不然没力气动啊，可是这群把我放出来的傻逼不仅搞死了我老婆还很gay的想把我搞死，我当然不能让他们如愿啊，可惜我是菜逼，对不起给巨齿鲨丢脸了，希望隔壁的哥斯拉帮我报仇。
$李冰冰讲英语老让我出戏。。突然就爱的死去活来了，剧情有点跳。
$C+
$总觉得镜头下的游客被丑化了，显得既蠢又没素质。这样的拍摄风格让人觉得很厌烦。
$出乎意料的好，一雪合拍片必烂之耻，节奏紧凑无尿点，高潮一波接着一波，无需思考，只需尽情享受巨大鲨鱼带来的感官刺激就可以了，真是一部适合夏天看的爽片。
$一个迷思，内地演员的流量到底是怎么带起来的？？？猪头一个还要包装成一个说英文的猪头。尬到眼珠子后翻一百八十度。
$国际冰终于演了英文片主角，还有爱情线。
$毫无悬念可言。买红妹他儿子倒挺可爱
$「人类总是不断探索，然后毁灭。」一个发散：海底世界很魔幻，别说外太空了，就是地球的内部也藏着太多的未知。
$如果不是和天朝合拍，妥妥的三星以上没跑的......亏我前面我居然还印了那个层的理论入了一小部分的戏，最大的亮点还是镜头
$不伦不类
$頂多90分鐘的電影硬是加了很多沒必要的情節擴充成2個小時⋯我要看大鯊魚吃人！大鯊魚部分拍得還是挺驚險的~
$有点尬赵文瑄英语这么好
$难看哭了
$可以直接做化妆品广告了，即使被鲨鱼吃到肚子里妆都不会掉哦。各种设定不合理到根本看不出有一点走心，郭大爷这么缺钱吗。
$算了吧，丢人
$尴尬，为灾难而灾难，还能有人看热闹开直升飞机撞机……还有冰冰台词跟背课文一样，感觉脸上都没表情了，其实可以考虑配音更好，估计分心说英语所以总觉得演技差一口气。傻叼剧情。还有父女船上强行煽情简直？？？整个电影的loveline也是莫名其妙
$尬
$其实可以
$有几场还是很惊险刺激的，但文戏太多而且不好看，拖慢了整体节奏。
$整部戏最无辜的就是那条巨齿鲨...烂俗的剧情，浅薄的人物，没头没尾的感情线，还有不少极蠢的桥段（如直升机相撞），都符合一切无脑怪兽片的套路，只能说部分鲨鱼袭人的场面还算有视听冲击力，郭达头更秃了，李冰冰擦化那么浓的妆也遮掩不了变老，三星是诚意分
$可能是因为低预期和巨幕，感觉前半程相当不错，在尺度有限的前提下，幽闭氛围和惊恐效果拿捏的很到位。但当整个叙事空间拓展到海平面以上的时候，特效和剧作都漏了怯，人设也开始四分五裂，各自为政。前妻和小女孩演得好。PS：感觉李冰冰和教主（前）夫人撞脸了？2022.2.2
$有大鲨鱼有杰森斯坦森让这个电影还可以看，其他的都有些一言难尽。李冰冰怎么像是不会演戏似的，还是因为亚洲人的脸天生就觉得容易僵得不自然吗？陷入了困惑。三亚海滩的下饺子盛况非常写实了……感觉人家大鲨鱼真是惨，莫名被折腾出来然后被杀掉😂在外国看中美合拍片心情有些复杂😂
$不知道植入了多少广告，反正挺刻意的
$多谢这个大鲨鱼是生吞一整个人，没有像大白鲨一样细嚼慢咽……
$十分尴尬
$还不错呀。不过李冰冰咋整容整成这样了。
$可以啊，作为一个B级大片，居然玩的挺严谨，科学家还是有点科学家的姿态，小快艇也不错，有一个多次浮潜的主观镜头赞，斯坦森居然学会了单手屠鲨，还是玩出了新花样，语速姿态真够man，可以可以。废戏后半程多了些，剧情不断要结束了又拼接上，好在电影院效果还不错，没有弄太多超过剧组能力的剧情
$我！看不懂！！
$虽然李冰冰很美，但还是感觉到对中国人很不友好
$不咋好看，李冰冰不够松弛。
$中规中矩没什么大错
$莫名其妙的感情线，有几段蛮吓人的
$IMAX可略微加分当今世界的动作演员谁还能型过杰森斯坦森毕竟一个人可以划拉开一条25m的大鲨鱼呢～赵文瑄越老越有味道（忽略荧光裸照）李冰冰似乎一中外合作就尬起来了明明演技是过关的呀
$还行，带娃电影院看的，李冰冰的脸太僵，赵文瑄演她爸也太夸张了，还一点存在感都没有。剧情就那样吧，看看效果。
$场面还蛮好的，强塞的黑人笑点也好笑。国产演员无功无过，但是感情戏真的尴尬啊。大爱郭达。
$真的是开口尬....
$很爽
$呵
$好莱坞怪兽套路片，但完成度高，硬伤也有还好不太尴尬。巨型乌贼、巨鲨等海洋生物初露峥嵘，不过很快又被年底《海王》碾压了[抓狂]李冰冰在片中完全不是酱油，全程参与，几处重要情节也围绕她展开，甚至还有偷看肌肉男等小细节丰富人物形象。。。[中国赞]《theMEG》算是很成功的华人主角好莱坞大片了，当然主导的仍是好莱坞团队。希望票房好，帮助更多内地演员进军国际市场～
$很蠢，但真是解暑利器。
$中规中矩乏善可陈
$李阿姨好久不见，估计狄仁杰也认不出来了吧..!张教授那一张精致细腻的脸贴着花白胡子说着临终告白真特么尴尬..!郭达5星，被强行爱情减1星剧情负五滚粗..鲨鱼4星，但被编剧拉低智商2星..还没看的等爱奇艺吧!我去看高压电蜂鸟洗眼睛了..看评论，这片的水军真多..
$飞机上看睡着了，中国元素太尴尬了，真-灾难-片
$2018年还能有如此愚蠢和幼稚的剧情，可怕
$想睡JasonStatham，口音和身体为什么能这么性感，最后插进那一刀时以为在看《海王》；李冰冰又飒又美；小女孩也讨喜。紧张感到位到无可指摘，不过这片子真不会被海洋动物协会珍稀动物保护协会等联合抵制吗？
$合拍片，所有含有中国的部分都很违和，这种诡异的喜感到底是什么呢？UM....就是瞬间穿越到了上个世纪的土味？李冰冰的英文也好，买红妹带着胖儿子也罢，赵文瑄演李冰冰她爸？唉。。。
$合适的飞机特供片。
$李冰冰英语确实不错比“伦敦腔”的汤唯好很多（汤唯什么破营销……
$剧情简单，爆米花电影，看看娱乐一下
$故事很简单，发现鲨鱼——被鲨鱼攻击——干掉鲨鱼——鲨鱼又来——再干掉鲨鱼，就酱，但氛围营造得不错。步步惊心。两星半
$seriouslywtf？？？HDTC18/08/23
$冰冰的脸到底是怎么了，比大蜘蛛那部还奇怪，但真心佩服冰冰要借怪物片走向国际的志气和坚持，这句是真点赞的。大鲨鱼真的略尴尬，情节乱哄哄几个配角乱七八糟尬聊，那么喜欢的男主也在里面被毁了，好浪费钱的片子。5/10
$三亚群戏太棒了，特别是踩球那哥们儿，谜之鬼畜，笑skr人。
$面对一个俨然被玩透了的鲨鱼题材，中外合拍的《巨齿鲨》除了把鲨鱼搬到了中国，为观众营造了一条更强更大的鲨鱼外，再无何般看点。乏善可陈的套路剧情，却强撑起了近乎两小时的时长，使电影固然能在逼真的特效中偶感惊悚，但更多的时候却是枯燥无聊的冗长。
$李冰冰一个人化着要去拍陈漫大片的妆，就像甚至不愿意好好做一下史前巨鲨的造型一样。
$意外的好看，斯坦森还能拯救海底世界，李冰冰比以前好看多了，小萝莉很可爱，推荐下
$中美合作，下海斗鱼
$不错的爆米花片子。
$浓墨重彩的一笔，烂片史上
$李冰冰很好看，特别好看。其他的，好像都记不太深了，反正消磨时间可以，要说电影多好看还是怎么的，也不见得。尤其是最末尾大战，感觉草草收尾。
$现在所有的事儿都发生在中国了，这算是大国崛起的证明吗？
$6.0/惊悚的点把控的特别好，不错，cult也有相应的，例如无缘无故掉海上真的把我笑死
$本来，人类有人类的地盘，鱼类有鱼类的地盘。后来，人类侵入了鱼类的地盘，吃它们肉，喝它们血，还声称搞科研。幸亏鱼类老祖宗出现了，想要拯救所有鱼类，消灭来犯之敌，可是，人类凭籍高科技手段，将鱼祖宗再度灭绝了。抱歉，这篇评价是鱼类立场，所谓人类的英雄，都是人类中心的视角，完全忽视了鱼类存在感，人类为了自身存在而肆意破坏和伤害一切非人类生物，而且得意洋洋地拍出如此大片，如果懂得反思，懂得忏悔，本片应该是生物界的重大耻辱，是人类侵犯其它生物的重要罪证。包括海明威的著名小说，叫做老人与海，也是人类伤害自然的罪证。如果有上帝，如果上帝对一切生物皆公平，人类一定是上帝最需要惩罚的物种。另外，范冰冰最近被捉，终于有李冰冰出头之日，感谢崔永元。再另外，巨鲨太假了，感情戏太多了，个人英雄主义太突出了，反而不真实。
$这bug多到我都想摊开本子写剧本了（来自文科渣的吐槽
$吓到我几次。
$hmmmmmm三亚果然不咋地LBB存在的意义到底是啥………
$杰森还是很有型，很硬汉的，最后搞定巨齿鲨的动作戏还是非常爷们滴，男人嘛，就是要这样智商情商都在线，有担当。
$这副搭子基本不是用来讲故事的。
$谷阿莫6分版。这故事怎么说呢……就是个商业爆米花电影吧。李冰冰的颜值还是那么值得肯定！
$文戏尴尬，场面戏中规中矩。
$1、中规中矩的灾难片，简单粗暴，就是打怪兽搞鲨鱼；2、郭达在水中身手还可以，看得出是练过的；3、最后的三亚湾好尴尬，好像是为了顾及中国观众硬塞进来的，逻辑也不合理。
$3星
$冰冰姐真的好美，好拼。佩服她敬业的精神。鲨鱼真的好逼真。
$网大之高配版
$如果不抱太大期望的话，这片子应该至少算是及格了。史前巨兽重返浅海，人类为自己对大自然的贪婪付出惨重的代价。故事线简简单单，哪怕作为灾难片，也没什么恐怖血腥的镜头。主角们也基本合格，所有配角都是男女主感情戏的助攻手，演技最好的是年龄最小的小盆友。杰森斯坦森的小脸下藏着一身腱子肉，李冰冰也是很有参与感的独立女性角色，虽然俩人CP感还是弱了些。奔着海洋景观的3D效果才特地去的影院，巨齿鲨在三亚浴场人山人海下饺子的海面下穿行，画面还是很美的。总体来讲还行吧，打发时间的话可以找个4D效果好些的影城随便看看。
$之前以为是烂片没看，看短评貌似还不错，就去b站看了。。只能说非常一般有点偏烂吧
$中规中矩的怪兽片，开头的水下长廊场景设计还不错，水下幽闭恐惧加上未知生物袭击营造了还不错的惊悚感，但干掉第一条巨齿鲨后就明显耗光了创意。剩下一个小时怎么办，只能用更大的鲨鱼更多的人头这种用烂了的套路来推进剧情。而本该形成高潮的袭击三亚湾限于国内上映尺度并未拍出应有的冲击感和血腥度，导致后半段味同嚼蜡。幸而小女孩很可爱，夹在毫不来电的男女主之间贡献了全片为数不多的笑点。
$6。我以为李冰冰和赵文瑄演的是夫妻，没想到是父女。
$每人有人落水我就覺得搞笑，怎麼不扶穩！
$她眼毛怎么了？就和表演一样不自然
$作为克苏鲁怪物爱好者去看了此片非常不满，设定就非常违反怪物片，下潜一万多米去打扰海底大鲨鱼的生活，鲨鱼上来讨个说法又被虐杀，这片子上映不怕被环保主义者喷死？李冰冰和赵文瑄尬演的片段看得非常煎熬，原来我以为只有景甜才会这样，没想到科班出身的也就这水平。
$其实按片子本身的定位来讲，整体完成还行吧。（当然槽点很多
$选角有问题，可以用香港演员换赵文瑄（演技退步，台词和表情不同步、僵硬），除了杰森、hero、短发女、小女孩，其他人存在感都弱，比如大款，当年塞缪尔杰克逊的气场不要太强，导演不会导戏，李冰冰前1/3很多镜头一脸白痴莲花状，和杰森的出浴戏尬的不行，赵李父女诀别的台词假到不行，猎杀第二支还要带上女儿？编剧不会写故事硬编，即使完全照搬深海狂鲨，再用20年后的技术优势完善特效都行，可惜都做不到。电影进入营救之后节奏加快略好一些，几个关键瑕疵如果可以改进，会成为不错的合拍片，比长城好不少。喜欢的地方是地点选了个咱们熟悉的城市。最后，请不要吃鱼翅和往海里扔垃圾。
$觉得杰森·斯坦森是百搭型型男，但是为啥和李冰冰一起这么尴尬呢。第一次组队开船去灭鲨鱼的时候，船上居然一点武器都不带，这脑洞比整个剧情都还大。
$第一次穿过那什么层后的镜头真的深海恐惧.....
$太套路的片。有直升机却偏偏要让郭达去玩命差点被啃了腿……另外，为毛李冰冰和赵文瑄的汉语都说不好了？几句中文台词，感觉跟母语非汉语的美籍华人一个口音。全片最优秀的演员当属鲨鱼
$怪兽套路片，剧情全靠炒冷饭，人物方面更是惨不忍睹，既然有一次性餐具，那么一次性角色将是个再合适不过的形容，编剧还特喜欢让人物互抛尴尬至极的台词，中英文轮换着尬，唯有斯坦森的角色存在些许可回收价值，但那也只是因为他在演斯坦森罢了；话虽如此，但明白人都不会在一部投资1.3亿美元的B级片中找寻惊喜，想要创新还是转头继续视奸独立恐怖片吧，投资越大，风险越大，乔·德特杜巴接替伊莱·罗斯的导筒也是同理；所幸的是作为本片最大看点的巨齿鲨，导演处理起来颇具实力，看之前我还有所担心，毕竟很多时候怪兽体型太大就丧失了恐怖感，但德特杜巴却从这条大过头的CGI生物身上压榨出足够的张力和惊悚，对大场面的调度和对节奏的把控堪称教科书级别，鲨鱼片迷可以满足了
$冰冰姐：“爸，你别说了。”下一秒爸死了。冰姐演技还比不过纯花瓶RubyRose啧啧啧
$作为中美合拍片，至少不再一脸廉价样。不过整体来说还是挺无聊，大银幕或许能加分
$惊恐的烂
$很惊喜啊！很好看啊！要是没有最后那一段我都想给五星了！！强烈推荐杜比版本！水下戏超清晰超刺激！！李冰冰表演毫无违和感，赵文瑄依旧帅大叔哈哈哈！
$很精彩啊
$李冰冰全程自带精致妆容，脸还辣么僵，但她英语口语可算是练出来了……
$刚看完，真的不咋地，中英文切换的台词真是太尴尬了，纯英的台词也是翻译的不咋地，各种尴尬的对白，还刻意搞笑…全片除去演员不太精湛的演技外，两个小时我如坐针毡，无用的剧情太多了，有点无聊，3D效果也就那么回事……冲视效去看的观众还是别花冤枉钱了，因为真的没有啥令人赞叹的特效！
$6/10，赵文瑄和李冰冰就像一对笑话一样的存在。
$就是那种在电影院看比在家爽的合格爆米花啊，北美票房爆成这样，希望全球也跟上。做完这一部，下次就可以期待续集或者衍生电影了，3.5星。
$(201808191635@宝能)为冰冰的英文鼓掌！不容易呀
$还行？反正对于我这种怪兽迷来说，算是过瘾，但是对于怪兽类电影来说没什么惊喜，千篇一律的感觉。郭达这一身的腱子肉，啧啧啧，还有ruby，帅飞。
$自己花钱买票必然看投资大且正常的电影，这部尽管不够精彩，至少对得起票钱！
$终于中国元素混在大片里不显得那么尴尬了
$曾经有学者意味深长地说过“美国电影甚至没有像样的美学流派”，知道你是商业流水线也没想看什么美学，问题是所有的大制作都服务了一个架空的故事，惊悚的点全部是“感官刺激”堆砌，类型片也得遵循基本法啊凭什么里面的人都得这么蠢？最后那个直升机爆炸都看笑了…是给特效的钱多了只好白送一场戏？？
$别说去广州，来我大广西，也能一鱼多吃了。
$【2018.100】
$非常套路的怪兽类型片，看了几分钟就基本猜到后面的故事剧情了，但是商业片，爆米花片不都这样圈钱的么？最后再重点吐槽一下杰森·斯坦森和李冰冰的这条“爱情线”，看着太尴尬了，让人不舒服。
$如果不是合拍片，把杰森斯坦森换成郭达，真有区别吗？PS1:一直奇怪张博士的女儿为什么叫苏茵，直到片尾演员表，原来是张苏茵。PS2:Hiro，你可是Heroes啊！你的时间暂停，时空穿越呢！
$非常流水账，然而各方面确实都到了及格线
$李冰冰1973，赵文瑄1960，怎么演起父女来了？一开始还以为他俩是夫妻。
$不敢下海了下部可以拍在挪威北极群岛高山发现猛犸象巴西热带雨林深处发现长颈梁龙除了怕鲨鱼咬到人本片毫无看点哦还有光头的熊猫大熊
$强叙事，强刺激，连情感都是速效、速食的，虽然特效很好，但比起唤起心底那份悠远的恐惧和对海洋的敬畏，远远比不上《大白鲨》。因此看似技术升级版，实则反而是低配版。
$这对CP太尬了，筋肉郭达配松鼠李冰冰简直太喜感，再配个成人装萝莉和把闺女当牲口用的科学家老爹，简直是伦理世界观不能再扭曲。从前恐怖片先死黑人，现在先死日本人，你们自己去理解一下。
$这只鲨鲨是不是得了甲亢啊？吃了一只大鱿鱼一个肥宅一只大鲸鱼一只小鲸鱼之后居然还能吃！
$为什么这个片没有什么bgm
$虽然电脑上看，但感觉大鲨鱼做得蛮真的，那种鱼肉软软的，很多油的感觉都做出来了。。。到了三亚以后蛮好玩的，虽然是惊悚片，但其实不是很吓人。李冰冰这个角色，就不说了，人也是老了，经常眼角皱纹刺眼，岁月。现在经常想大笑的时候都忽然有个声音提醒自己应该忍住。。。#2018220#
$里面有个LBB，掉分。
$没看完
$海中怪兽片中算是比较好看的一批了，元素很丰富；李冰冰为什么能看起来那么年轻呀；李冰冰和杰森斯坦森的感情进展略为突兀；怪兽一定不能去惹人类，有鲸鱼你不吃，非要吃人类，注定被虐...
$夏日消暑片，一般般，特效不错，杰森的动作戏也不错。
$有些情节有点失智，刻意营造矛盾，转折又特别突然，非常功能化，但整体能看得下去
$我本来没想猛喷这部片子，直到看到神马野鸡中美电影节给了李冰冰最佳女主。这部片子自己多不正经先不提，李冰冰第一次下水送死莫名其妙，每次下水都弱的一逼。前一秒喊着要抓活的，第二秒自己下水去杀鱼。危险任务带着女儿老爸活该最后死一个。里面人物情感无语到前夫妻尬的一逼，新情侣尬的一逼，没人好好演戏既视感。这种破玩意得了大奖，是对电影节和其他参展作品的亵渎，简直忍无可忍。
$一点都不好看，重复性的杀鱼很尬，冰冰的演技真的不咋地，恋爱的戏份很牵强，父亲去世的煽情看的我想笑。一切剧情发展都太牵强了。
$影片一开始抛出的科幻设定还有点儿惊喜，“真正的海底”这种概念还是挺吸引我的，更何况最近的一些A类怪兽电影总是逃不开“人类制造”这个选项，相比之下，这种逃出牢笼的“自然之力“更加惊悚，只是这些设定仅以展现奇观为目的出现，在巨齿鲨出现后便没了踪影，蛮可惜的。
$李那张假脸真恶心人
$怪兽片我有优待
$★四星给我的人生第一场首映场。郭达真是，太性感了。冰冰快50了还是这么美也不容易。全片最大的嘈点是大量的中文台词，却完全不按正常的中文语序来写，路人甲的配音非常的匠气做作。PS.怪兽爱好者一本满足！大家都去看看吧这样类型片才能有大发展!（还有明年的哥斯拉2。）
$算是一部合格的影片吧，与国际接轨，剧情不太精彩。
$感觉一般，特效有几个挺假。几个人去1万米的地方发现很多海底生物，但也遇到不明物的袭击，后来找到郭达去海底营救，想不明白冰冰之前自己下去做什么，后来用照明的吸引走了，成功的救出了几个人，但有一人牺牲自己换取大家的时间。后来知道是原始鲨鱼，他们计划捕捉和杀死，先去投放订位的，后被鲨鱼追着咬，挺紧张。再后冰冰下水去射杀，但被咬的将整个都掉了下去，郭达下去救她，后来将鲨鱼杀死，在喜悦时，突然又出来一条更大的鲨鱼，1人牺牲自己让大家有时间逃跑。后来鲨鱼跑到人多的地方，他们2个船一起去猎杀鲨鱼，在水下飞来飞去的和星战似的，那个鲨鱼也够可怜的，跑在水底下也没有袭击人类，还被这样灭绝。最后郭达用船上面的杆子划破了鲨鱼的肚子，还将眼睛扎，最后被附近的很多小鲨鱼吃了。
$巨齿鲨是个好演员
$鲨鱼跟船演的都挺好的
$李冰冰的角色意外的很适合，妆容也很适合，很成熟很美，和杰森斯坦森的CP感也不违和，梅英实在太可爱了，演得好自然好可爱。最后的三亚湾扣分，不过小胖子和小狗还是搞笑的，很适合夏天看啊
$旁边的女观众，瞎得叫起来了
$虽然剧情经不太起推敲，但作为一部怪兽电影算是优秀了，但是总觉得李冰冰的表演有点尴尬，远没有小女儿自然
$不说中文和抛开最后三亚那部分还行吧。比之前的合拍片有进步鼓励下。
$尬
$从震旦大厦起飞，往东飞，怎么会路过外白渡桥，不要骗我。
$美丽上海，美丽三亚，呃，大白鲨这厮看来很不和谐，所以必须去死。
$有中国人就低分？有中国元素就低分？郭达五分李冰冰零分？在中国取景零分？你们算特麽哪门子中国人？美分到脑残了吗？姑奶奶我就给五星好评怎么滴吧！
$结婚后的杰森斯坦森要走尼古拉斯凯奇的老路吗？一结婚就接烂片
$相比大鲨鱼，更可怕的是三亚密恐美学，不知道有没有老外会来专门体验煮饺子。没血洗鲨滩就算了，连脸基尼大妈都没拍，真是太说不过去了，差评！
$预期太低以至于还超过预期了
$制作还是不错的，冰冰姐演技不错。
$李冰冰的角色不仅是个白痴而且台词非常尴尬表演毫无张力
$还蛮刺激，我斯坦森，征服鲨鱼的男人
$整部戲就是替李冰冰作秀而已，故事就是發現深海巨獸然後發生大亂，然後死了幾個最後主角拯救世界的老梗劇情，劇情就像是水深火熱和食人魚，不過血腥程度就差了一個檔次，海灘那邊的大屠殺根本就像兒戲，主要電影的角色塑造實在太差強人意，小蘿莉除了賣萌好像沒太大影響力，海灘的小胖孩的出現根本沒意義，男主前妻後來根本就是花瓶，重點幾乎擺在女主李冰冰，可惜看不出跟男主的好感互動性，雖然劇情後面刻意用更大的巨齿鲨想反轉，不過看起來體型沒啥兩樣，導致過猶不及，整體特效雖然不錯，不過角色營造和驚悚氣氛都沒顧慮到，這還不如讓我回去看大白鯊好了
$挺好一个爆米花电影
$服的
$还好吧，郭达还是那个靠谱的郭达，本片猪队友有点超标，冰冰台词有点奇怪比较不自然，不知道是不是因为切换中英太累人
$5分。一直对鲨鱼类的电影不太感冒，不过有一说一，总算做出了一部质感OK的中外合拍片，尽管一切都在套路之中，也感觉挺无趣的。海洋项目在这一部里也算是玩了个遍啊~
$抛掉理智吧，大银幕上看特别爽，果然是消暑神器；大鲨鱼是真的大；李冰冰一到特写就开启facetune模式（对比一下经典好莱坞女星的大柔光）；演员表里竟然有买红妹，演的‘沙滩妈妈’
$特效不错，虽然我看的是2D版本的，但是也能看出特效很用心了，故事一般，但演员发挥的都不错
$中规中矩，主要是李冰冰迷人死了，郭达还是这么勇猛，故事情节么，就是一般商业灾难片
$其实很套路化的剧情，但是因为有中国演员所以觉得这样的合作还是值得推荐的，但是中国人之间的台词太尴尬，还是文化差异导致的，以后好莱坞有中国元素加入就应该让中国自己人来写台词，至少表达就不会这样尬。
$要归类的话，是个探险片。剧本写得杂乱，很拖沓。它勾起了人类在自然面前的卑弱和丑陋，当你想看到人类的毁灭时，它又来了一出人定胜天。影片的重心太集中在人身，应该更多去展示巨齿鲨，多些它的视角，然后写人在恐惧之下的反应。直到最后海滩戏，才想起来致敬《大白鲨》。巨齿鲨完全不用写死。而人类这边，情绪和情感的描绘都是尴尬和割裂的。李冰冰的角色很尬，硬组CP，爱情戏全无火花，“临时家庭”的想法扑空；具体到实际功能，她也没什么作为，只能理解成强行加戏。汉语元素的融入也是尬，没能匹配上中国成为票仓这个形势。特效真是好，萌娃也不错。2.5
$RubyRose怎么能那么帅我就搞不懂了！另外LBB英语说的比景甜好多了…不论是这部还是金刚骷髅岛，确实是有点不怀好意地看的…就……emmmm为什么一有大陆演员，电影就显着有种土味呢？
$——2018.08.10
$非常非常一般，连及格都算不上的好莱坞俗套怪兽片，就算是高潮部分也没有看出什么恐惧感，还有女主真的是很让人反感，里面的感情演的让人迷之尴尬
$一副搔首弄姿、假装深沉的做作劲。
$B级片面相的A级制作，在最基本也是最核心的“故事”一环掉了链子。鲨鱼体量变大了，视觉效果更逼真了，浸入感的提升放大生理上的恐惧感，但电影剧作上并没有丝毫新意（团队人设模式化，剧情发展有明显漏洞），中国演员在好莱坞大片里念台词总是那么别扭。心理上的恐惧感还不如四十几年前的《大白鲨》，娱乐性也远输于《侏罗纪世界》。
$梅英真可爱，真懂事。
$蛮搞笑的
$为啥同龄的赵文瑄可以演李冰冰的爸爸
$emmm…不吓人，还不如大白鲨
$600