李胜素+千里江山图
$喜欢把结尾精简的改编，“猛听得金鼓响画角声震”这里已经是全剧高潮了，舞台版后面恨不得还有快一个小时，就非常拖沓，电影版剪掉了这个很好。唱和表演没说的，在当代演员里算顶配了，李胜素唱穆桂英不要太娴熟，年龄也合适，但是演的有多细腻呢？倒也没有的。寇准其实我更喜欢朱强版。以及戏曲和电影如何有机结合其实也是一个问题。。戏曲的表演形式某种程度上来说和电影是相斥的，戏曲是高度抽象的，电影是写实的（当然电影也可以写意），怎么找到结合点，显然也需要探索。
$为素素打CALL
$戏曲电影拍成这样，其实导演功力已经很高，都是名家荟萃，但是透过大屏幕看戏曲，始终少了一根份韵味
$固定机位不好吗
$第一次在B站看了完整的京剧，画面很干净，剧情很舒服，人间温暖，积极向上。演杨文广那个女演员真的好看。B站大会员，在湖光上班的第三天看的，依然是无所事事，很迷茫
$猛听得金鼓响画角声震,唤起我破天门壮志凌云.想当年桃花马上威风凛凛,敌血飞溅石榴裙.有生之日责当尽,寸土怎能属于他人!番王小丑何足论,我一剑能当百万兵.
$剪辑师也太差了，剪的乱七八糟令人头晕。国家京剧一团的人当然底子都很好，我素美如画❤️，每次看《穆桂英挂帅》都能看哭。😢杨家将为朝廷一次次挂帅出征，朝廷到底还是负了忠臣。
$明白李素素和院长为什么那么多粉丝了，他俩真的好可爱。
$京剧电影再+1一台子的角儿，有生之年估计都看不到这个阵仗的现场版了，李胜素老师的身段太美了～女小生演杨文广好好看，英气十足打戏漂亮
$@広州大剧院就算国家与君王对不起我全家，但是骨髓里的军人基因让我流淌着一腔热血【为什么没有舞台版的条目？】
$大素素又好看又好听
$李胜素可圈可点，但是这电影的实景布置实在是违和感太重了，近些年出的一系列戏曲电影都是这个问题。
$从佘老太君完全能看出一片爱国忠心。
$只有标清的看着不舒服
$之前都是断断续续听的片段，也算是跟着电影过了遍剧情我挺喜欢京剧电影这种形式，布景道具挺精致的，有镜头切换配合剧情体验感十分新奇，节奏也会快很多小年轻感觉蛮好一分扣在杨文广刀劈王伦那段镜头切的太难受了眼花缭乱看着头晕最后高喊我爱素素（*/∇＼*）
$春节在家赔老父看的京剧电影，节奏的确符合农业时代，但角儿们的美神韵和好嗓子倒是精妙绝伦。
$素素好美
$穆桂英扮相真美，她一出场我的眼睛就挪不开了(๑´ㅂ`๑)
$一岁的侄子胡乱在电脑点开了这部电影，其姑姑表示好眼光，是我喜欢的鲤鱼唱的京剧。
$想当年桃花马上威风凛凛敌血飞溅石榴裙李胜素也太有气质了叭
$素素从扮相到声腔都好美啊QAQ电影整体平衡了舞台和电影的虚实关系。杨金花杨文广赶路的时候背景是千里江山图，超级用心！某于又打酱油了…
$B.快速的镜头切换无遗切断了连贯的身段表演。
$打戏镜头切来切去，戏曲的表演追求写意而电影是写实，部分特写真的没有太多必要，展现身段姿态才是重点
$『我不挂帅谁挂帅』穆桂英太飒了。这里面佘太君有点过分，没有《杨门女将》里面的词好，最多算个喜剧（不知道能不能这么比喻），杨门女将前半段看哭我两回，停下来看穆桂英和小文广斗法。
$全程看的想打导演。俯拍……特写……各种镜头语言看的绝望……戏曲身段最重要，你老给中景就看脸？而且这个构图和走位……我怕了啊。浪费这么多名家的表演啊！
$1.主要是无论怎样宣传，戏曲还是越来越小众。主流仍是长者辈。人气口碑方面要是争取不到二三十岁的年轻人，总体仍旧是个长远的下滑趋势。2.京剧电影作为创新，其实有点……不伦不类的。看惯剧场的老辈不会喜欢，场子里边看边大声叫好，本身就是京剧文化的重要一部分。类似现在的弹幕文化。让年轻辈在大银幕上看京剧更加无从谈起。
$搞不清楚拍这么个舞台片除了浪费钱还有什么用？虽然是建国后表现女性也是半边天的新编戏，不过在整个过程中，穆桂英的态度好像是最不重要的，从来没有一个人要去听她想说什么，做什么。佘太君能够容忍四郎叛国离家，却认为穆桂英不出兵就是大逆不道，真是双标到家了。于是，最后的最后，穆桂英就觉得，自己似乎也确实是想出征的。
$爱素素
$內容本身值三顆星。扮相有點說不出來的怪。另外戲曲本來就是固定視角的藝術。不反對在影視形式中加入多視角切換。但這個有點太頻繁了。切得直暈。陣容能加一顆星。但考慮到有人願意出錢把京劇往銀幕方向，在高畫質，高音質方面做工業級的升級。肯定得附帶一百星感情分。如果有藍光盤。我一定支持則個。
$扮相美炸了！以后去ktv我要点《猛听得金鼓响画角声震》！#疫情下的待业青年#😂
$听完《猛听得金鼓响画角声震》那一段去看的，没想到亮眼唱段就几段。老太君一段，穆桂英一段。唱得是很好听的，不过名段真的少。今晚听京剧有点上头，梅派的开阔太抓耳朵了。
$「猛听得金鼓响画角声震，唤起我破天门壮志凌云。想当年桃花马上威风凛凛，敌血飞溅石榴裙！」这部戏将小孩争强好胜和为母慈爱的性格写得太生动，国家大任又敢当大责，有生之日责当尽。唱念做打恰到好处。没想到唱词这么生动活泼，打破了我对京剧的一些误解。可惜看不到观众与伴乐的人。戏曲写意，电影写实，将戏曲融入到电影这一介质中，有些难以拿捏虚实的平衡，折损了一部分体验。
$真好看啊
$亲历京剧高峰的那一代人太幸运了啊，现在琢磨一丝丝余韵，远眺名伶降落的黄昏
$好！
$李胜素也显老了，倒是于魁智那粉底一打，小脸儿还挺平整……
$剪得花里胡哨的，晃眼睛。
$勉强
$开始还捏了把汗，比预想得成功。戏曲里，古时奸邪甚多，美好不易。
$不想太散漫，又不想花精力的时候还挺喜欢看戏曲的。戏曲里演员的眼神，举手投足都有别样的风情，让人赏心悦目。有时候看喜剧电影笑过之后会觉得悲凉，而戏曲的优点是往往能保持那种喜悦之情，情绪会得到真正的净化。
$真乃国粹，番王小丑何足论，我一剑能挡百万的兵。悲的是最后恐怕又是人受恩宠，我添新坟！
$番王小丑何足论我一剑能挡百万的兵！
$吹爆我素！！！！
$布景与声效完美，传统曲目的电影化也是值得点赞的
$第一次看京剧电影，居然津津有味的看完了。
$这个真的太棒了！收音特别好画面也不错，虽然有些镜头不太行但是这个项目真的很棒！京剧电影太有味道了，尤其是两个小将上擂台、最后那段经典“猛听得金鼓响画角声震”，我反复听了不知多少回。胜素太帅了。
$忠肝义胆，女中丈夫，巾帼岂让须眉。
$虽说也是精锐尽出，但这舞台布置...是一点都没有考虑适配下电影这种形式啊
$2020-09-09，戏里老生常谈，且无聊透顶，有什么必要拍成电影啊，拍点儿什么不好啊，地方戏都演腻歪了，戏曲就那么无聊、过时么？不劳民伤财么……戏曲舞台作成夜场室内还比较适合电影，到日场戏完全不像话，太难看了。吃F君寄来的乐事薯片、开心果看，吃到的两个苦味开心果味道像小时候吃的烤天牛
$穆桂英杨文广的扮相太好看了吧！
$最后［猛听得……］好燃啊
$京剧影视化也不能把漂亮的打戏做不出味道啊。
$太多特写和俯拍，看不到演员的身段，戏曲魅力已去了大半，甚至不如之前看的舞台实录式的《桃花扇》。念词有些出戏，尤其儿女对穆桂英一直叫“妈呀”……
$看的过程中一直在思考京剧和电影究竟能否结合？可以的话又该怎样结合？几十年来京剧电影从最早的《定军山》到现在的《穆桂英挂帅》，除了画面从黑白变成了白色之外竟几乎没有其他不同，寻觅不到太多电影化的痕迹，仿佛只是将戏曲照搬上电影屏幕。
$为了效果有所修剪，有些动作因为拉演员脸部近景有所遗漏，总体来说效果是达不到舞台效果的。但素素的美貌成了高清版啊😜
$今日无事，勾栏听曲。
$画质超赞，就是镜头切得太碎了
$我会唱～嘻嘻
$戏曲影视化也是一种传承。只有还有一个人看，戏曲就能活！
$记录一下俺看的第一部京剧电影。当时根本还没有入戏曲坑，但是因为边写作业边看，所以竟然也看完了🙊看完就入坑了
$场景实在是太不走心了，主要是靠几位角儿的功力撑着
$相当不错的电影化改编
$美丽精致，看起来就很富裕，保家卫国的故事就不用再说，&穆桂英为什么不愿挂帅又为什么最终决定挂帅没咋讲来着有点怪怪矛盾没解决的感觉（不能用我这国寸土不能让来跳过矛盾
$看了
$一剑能敌百万的兵
$长在我审美上的素素~~
$她不想保宋氏江山，眼看丈夫儿女也要上疆场，但百姓命运当前，犹记起当年桃花马上血刃敌军之勇的飒爽英姿，帅印舍我其谁。其实还是奔着于院来的。。
$满满的回忆
$我直接好家伙，这种有质感的镜头是戏曲片可以拥有的吗，爱了爱了。
$想当年桃花马上威风凛凛，敌血飞溅石榴裙
$于院这颜值太高了，我简直抵挡不住🥲
$有的镜头切得也太碎了😂还有一些奇妙的运镜
$啊啊啊啊啊
$李胜素世间真绝色，唱念做打据佳，可以说是当今最好的梅派了
$京剧电影想拍好不容易啊，要拍得吸引人到影院看更难。鼓励一下吧。
$素素太美了！
$头回看戏，真不错，行头的华美精细一览无遗，人物的身段表情活灵活现，不过影视的镜头手段套在舞台戏曲上还是不太搭的感觉。捧印快板那一段不愧是名场面，震慑人心。
$你女神还是你女神，妇女节快乐。
$虽然是于院素团的戏，化妆也很美，唱腔也没问题，但不得不说，镜头和剪辑很奇怪，让人很难融入进去。给我印象深刻的，不是穆桂英从不愿挂帅到挂帅的心里矛盾，而是熊孩子坑父母，让母亲接管帅印。剧情的深刻性不够，这个锅应该是剪辑的问题。
$！！！
$高清超好评，疯狂截图，过程中穆桂英的天人交战看得眼泪泫然。
$题材新京剧作为国粹应该被大力的发扬
$看之前最期待“猛听得”一段，整场看下来也唯有这段最好听。布景简洁又精致，李胜素唱得一如既往地好，但听到佘太君和穆桂英口中不断提到杨门如何如何，感觉不是滋味，果然争取冠姓权是有必要的，姓意味着传承。PS：武打切特写，我不是很懂。
$李胜素的，唱演做打都没力气。
$看的第一部京剧电影。好美！！！！！
$素素的扮相简直绝美。
$素素是什么仙女，猛听得那一段百听不厌
$“凯歌还人受恩宠我添新坟”“猛听得金鼓响画角声震”听着好感人，整体没有太多电影的感觉，其实更喜欢素素和芋圆的另一个版本《杨门女将》
$几位老师的唱腔、身段都没得说，但是这个镜头切换晃得太晕了。果然京剧这玩意还是搁现场看最有感觉。
$京剧魅力。
$这大概是我看的最清晰的京剧了，清晰到甚至有点不适应
$电影版的总觉得不太舒服，还是更喜欢舞台版的。btw，素素太棒了
$不好看，没有拍出京剧美感。
$猛听得金鼓响画角声震，唤起我破天门壮志凌云
$京剧拍成电影难啊！怎么才能吸引观众去电影院看，值得京剧爱好者思考哦。
$6
$对我此等历史盲而言，字幕才是看懂京剧的关键。总算看懂一次了。好看😁
$嘟～～～
$全都给我拍了！！！
$这大概是我看的最清晰的京剧了，清晰到甚至有点不适应
$猛听得金鼓响画角声震，唤起我破天门壮志凌云
$影视化就别穿戏服了，照样板戏拍挺好的，这样只能是听戏，不是电影了。
$对我此等历史盲而言，字幕才是看懂京剧的关键。总算看懂一次了。好看😁
$如何移植电影永远是个问题这片子拍摄不行
$全都给我拍了！！！
$家有奶奶如此刚，何愁儿孙不死光？
$《杨门女将》偏武，这个侧重心理塑造，家国情怀是一样的。就是这版的镜头是真的切得我头晕。
$这居然是17年才拍的怎么说拍出了很复古的感觉吧但名家就是名家唱的没问题挂不挂味的我还听不太出
$于老师帅的太清晰了！五星好评！
$看睡着了……
$补
$好听！
$为我李漂亮叫好
$有幸看到高清版本京剧电影是电影还被叫做影戏的时候就存在现在的拍摄用了更多的电影手法其实觉得是很不错的向年轻一代推广电影的形式有一点小建议是如果能保持戏曲的程式化其实不妨固定一些镜头安排比如这部戏里的人物出场这样也有助于量产和标准化类似于韩国偶像团体的舞台设计那样
$穆桂英感觉搞好了就类似比利林恩，搞不好就是核心价值观，这个年头改这场戏还是推这场戏都好tricky，我就看看行头身段罢。
$很端庄……
$很美，经过梅兰芳先生改编，忠，变成了忠于国家，而不是忠于帝王，真好。b站看戏的人真不少
$有素素，就满分。
$王伦就这么被刀劈了hhhh这种画质和音质的京剧电影可以来一打！
$画质太太太太好了，李老师身段真好，一双儿女可可爱爱。
$我不挂帅谁挂帅我不领兵谁领兵！
$流畅的打戏剪辑成稀碎。
$京剧不仅仅是听，更是看，欣赏这些个栩栩如生的角色！
$唱的绝了，就是拍的太烂，剪辑也跟闹着玩一样，杨家几代忠烈，如今满门矜寡，帝王薄情不义，挂帅前穆桂英的那段内心犹疑，配合着细密的鼓点，再加最后一段唱词，直接飞升！
$咱給芋圓整的個啥妝？
$被李胜素老师的唱段吸引搜出来电影版，第一次听完一个完整戏，感觉做成电影可以让年轻人更容易接受，面部表情的特写、武打片段的剪切，无疑将演员们深厚的表演功力更清晰的体现给观众，将国粹之美记录下来。为素素老师打call～
$太好看噜，就是镜头切的不行。阵容满分
$西皮流水太好听了“想当年桃花马上威风凛凛”真的很上头
$高清画质观感极佳，偶尔有几处镜头切换有点晕，以电影的方式表现传统戏曲很有趣
$猛听得金鼓响画角声震
$“猛听得金鼓响画角声震，唤起我破天门壮志凌云，想当年桃花马上威风凛凛，敌血飞溅石榴裙～”我听京剧的入门
$太美了太美了。就要这样才会有越来越多的人看...
$姥姥最爱是央视戏曲频道
$世界名曲“猛听得”
$对于杨家来说，桂英本质就是一个用于挂帅出征的工具人吧……
$“猛听得金鼓响画角声震，唤起我破天门壮志凌云。想当年桃花马上威风凛凛，敌血飞溅石榴裙。”太爱这一段了，百看不厌。
$好
$1.穆桂英挂帅戏码值两星2.于李值两星3.一团班底值两星4.妆容不好看扣一星5.剪辑乱套扣一星
$李胜素……太好看了趴
$还行。
$这个版本太清晰了！至少这部作为入坑作真的很完美
$这个我也看过😄
$素素真的绝美
$猛听得听过几十遍终于把整本找来看了，发现还是最喜欢猛听得那一段
$很强的卡司
$为芋圆和素素打call
$“为国家说什么夫亡子殒，尽忠何必问功勋。”梅大师让这戏辨析出了杨家将满门忠烈是忠于国忠于苍生，不是为那薄情寡义帝王。“我一剑能挡百万兵”李胜素真把那铮铮铁骨的穆桂英演绎的淋漓尽致，有飒爽有英气，女性的柔美也没缺失半分。不愧为我京剧入门唱段。
$京剧好美
$杨家将一门忠烈给我看哭了，另外，素素太美了，我爱她啊啊啊(另外这个镜头切换有点魔鬼)
$第一次看京剧
$猛听得金鼓响画角声震唤起我破天门壮志凌云想当年桃花马上威风凛凛敌血飞溅石榴裙真带劲
$李胜素老师扮相端庄美丽，换上出征的行头后又威风凛凛，身段、表情、唱念做打，都好优秀，真心喜欢呢。
$武戏那里切视角能慢点不？切的那么频繁还看啥？
$看不下去..不太喜欢京剧
$也太高清顺便马一个舞台全本回头再补
$冲着b站高清
$第一次看一场完整的京剧表演，抛开故事的经典性不说，仍旧深深折服，这种独特的艺术形式，遣词造句精简又饱含意味，一言不合就开唱堪比中式Disneyfilm（没有说戏曲地位较低的意思）。角色的塑造就更有魅力了，老旦的表演最得我心，其对皇室的怨念及对战争抱有的态度真实感人。国粹就是国粹
$有生之日责当尽，寸土怎能属于他人！
$金花请佘太君来的那个镜头，从上面俯打下来，一个龙头杖特写给出了威慑感。演小文广的坤生姐姐可爱hh
$超高清素素太美了
$要入坑京剧了，素素气质太好了
$就为了那一段猛听得金鼓响看完了……
$谁能想到我为了做娃衣入坑戏曲呢
$猛听得金鼓响画角声震，唤起我破天门壮志凌云
$我不挂帅谁挂帅
$英姿飒爽
$挺好的
$虽然镜头切得很晕，虽然没有剧场版带感，但是为了这完美的阵容和唱功，必须五星！
$看着佘太君比大拇指，用那般腔调说出“如此”，总觉得她就是奶奶，妈妈说要是我在她生前这样讲，奶奶肯定很高兴，但为什么会是生前啊。
$画质让人舒适
$猛听得那段太棒了
$我不挂帅谁挂帅！
$为李胜素老师和于魁智老师来的，被小文广戴忠宇姐姐圈了粉😂
$猛听得。我想这又是女性在京剧中的高光时刻，究竟为什么会出现这些题材，我到现在都没有想出满意的答案。
$好听
$头一回看整场戏，俯拍镜头太多了
$最近入坑，喜欢。
$几位老师唱的都好吹爆素素摄影也还行有的好身段没拍全就是这剪辑师看的人脑溢血要犯了
$澳門藝術中心綜合劇院｜慶祝澳門回歸二十二週年演出系列活動｜with小田
$素素🐮🍺！！！唱得没得说，看的超清真的，素素太美了！就是镜头切的我有点晕，扣一⭐，
$宁愿镜头不要切地那么频道，比武的打戏看起来很乱（不知道，背景里的千里江山图是不是真的？
$我为什么要看这么个爹味十足的片子……李胜素的爹味实在是很重。现在的京剧演员唱的时候还行，念白一开始嗓子之窄，听得人一口气憋死。另外京剧的舞台美术太有问题了，昆曲从美术方面要成熟太多。从老片子就可以看出来京剧服化道不管制作多精致，设计上都是粗糙，没有一点整体感，这一点上当代人并没有做出什么改善。
$我的入坑曲
$好看啊！最喜欢李胜素唱的猛听得那一段啦！
$身为杨家人还是倍感骄傲的
$看完之后成功的迷上了京剧和李胜素老师李胜素老师真的是又漂亮实力又好
$好啊好啊！太好了！太好看了！舞台布景、演员身段与唱功都好棒好棒！电影镜头捕捉到了很多很可爱的小细节，这是在剧场里看不易被察觉到的！很棒！视听绝佳体验！必须五星！不过有些地方的镜头给的不是很好，但都是小问题，瑕不掩瑜！
$这部高光少了点故事性也少了一点
$敌血飞溅石榴裙
$不得不说真的很好看是一部好的京剧电影
$对家国大义题材的京剧不是那么感兴趣（偏偏京剧总是演这些），刀劈王伦那段甚至有点爽文里天降英雄的感觉…但这个演员阵容好棒啊，继续每日素吹：李漂亮这身段这嗓子这演技演桃花马上威风凛凛的穆桂英就俩字儿完美～
$补标。
$李胜素扮相好看。
$烧的现场，太有沉浸感，太好看了，陷入了激动。
$虽然镜头切得我想一顿骂，但是素团值得五星！“猛听得金鼓响画角声震，唤起我破天门壮志凌云……”这一段没事儿就会拿出来听一听！还有杨文广小可爱那几句“妈～”深得我心！
$李胜素确实好看。
$仙女李老师的桂英儿，看一百遍都不够！唱练做打，色艺俱佳！啥也不说，今年好想求一个剧场啊啊啊！
$国粹走进电影院还挺新奇的演员表里没有于魁智？
$梅派角儿
$李胜素这场真是中年女人的美。熟润，娴美，又有那一股奇迹般的少女英气。“想当年桃花马上威风凛凛，敌血飞溅石榴裙”是真的很洗脑了hhh
$京剧电影，李胜素、于魁智主演
$李胜素唱的是没得说，代表作
$看的我豪气顿生，扮相美，高清。情节也不错，喜欢，桃花马上威风凛凛。。。藩王小丑何足论。。。好喜欢。。
$人说台上一分钟台下十年功，真的是感受到了，每位老师都唱得特别好，有没有下功夫真的是能感受到的。
$京剧版与豫剧版的穆桂英挂帅真是各有千秋啊。说起来有一年春节联欢晚会上，一群小孩子唱的豫剧版的穆桂英挂帅也很好听！
$挺不错的，看过会豪气顿生，激起很多往事，小时候看戏的情景，爷爷给讲戏的情景，看晋剧这出的画面
$服装和装束好看，但大部分人还是很难接受
$真好
$佘太君好可爱！但这出戏的扮相总让我想起冰箱里的乌江榨菜
$220102D1素素风华绝代！这就是梅派青衣的魅力吗！手上一折兰花指，勾起心湖水涟涟。长太息宋室为何如此亏待忠良？凯歌还人受恩宠我填新坟，烽烟起却又把元帅印送到杨门。二十年剑锈刀残，为百姓接帅印旌旗翻，跨桃花马提石榴裙，又岂是为你宋室的江山！
$李胜素最棒
$CP党表示呜呜哒！
$特别好！最美的素素！
$以前戏曲完全听不下去，那是因为我没遇到素素芋圆🤧
$素素很漂亮
$想当年，桃花马上威风凛凛……
$素素把穆桂英那种解甲归田二十载，朝廷不闻不问，但番人来犯，虽有纠结，为了家国大义，仍披挂上阵保家卫国的内心小细节演绎的很出色。奸佞当道，天波府被占不免让人唏嘘，佘太君真的很让人感动，年过九旬仍然心系国家，金花和文广在比武场拉开太祖父大弓的这种传承很有意义。戏服太精致啦！看完意犹未尽的感觉。
$在此入坑
$好看！
$尽忠何必问功勋。胜素老师眼波流转实在是美。
$喜欢死
$222