辣鸡，真的太次了。而且一直觉得胡巴长得很可怕
$胡巴很可爱，李宇春的表现出乎意料的好，很适合过年全家一起看
$剧情蠢不蠢？蠢。没有梁朝伟看不看？不看。不是3D良不良心？良心。给两星冤不冤？不冤。
$上午和家人看了，典型合家欢，小朋友问胡巴谁演的，哈哈哈哈哈哈，胡巴真的很可爱，李宇春四川话也是亮点
$给的期望值太高了，炒剩饭，用老梗
$这是真把自己当超低龄合家欢拍的，故事也是太简单、太平淡了一些。整体感觉像个番外短片的容量，非当续集拍哪能不别扭。不过，怪物倒是仍然跟上部一样丑。其实第一部还挺喜欢的，这部真是失望。
$也就只能看看小妖胡巴卖萌。两条故事线，一条是大型带娃现场、一条是大型找娃现场。春节上这种片深深感受到了政府鼓励大家多生多育的良苦用心（囧囧囧）
$第一部的角色、设定、笑料，第二部被消耗殆尽，甚至到了黔驴技穷的地步，全程尴尬，即便有梁朝伟也不忍直视。
$总体很惊喜，尤其胡巴和第一部一样可爱，丑萌丑萌，这一部多了梁朝伟身边的笨笨，合格爆米花电影。
$最后那一段也特别燃，感觉井柏然侧脸帅的，春春和白百何也特别美，春春承包了不少笑点，梁生的演技还是无可挑剔的呀
$谢谢给梁朝伟第一主角的戏份，没有他也就动画特效和偶尔的打斗可看，有了他居然还敢给别的演员那么多特写在IMAX上残酷对比，胡巴和它尴尬父母沦为配角。其他所谓明星客串凑数滥俗桥段凑时，很好的原创人妖世界剧情竟如此超近省力糟蹋，时而低幼香艳cult造型凸显其续集圈钱的追求，不是3D加分
$梁sir现在接片子的水准这么低了么，还有那个白跟井真的是刷新了我对演技拙劣的新看法
$演员升级，故事降级，无聊透了。
$不过多地说内容了，没有让我耳目一新的感觉，可惜了梁朝伟。捉妖1我看了两遍，为着有心做一流的国产动画、为着形象的新奇；捉妖2如果不是宝贝要来我就放弃了，不为别的，这铺天盖地的广告让我反感了，就像同事说的怎么吃个汉堡都能出来这这这个啊！在我，宣发适得其反了，钱我支持花在影片质量上！
$作为续集来说是及格的，很适合春节档这样合家欢的时节上映。胡巴还是那么可爱，有酒窝的笨笨（奔奔）也很好玩。胡巴爹娘的戏份没梁老虎多，都是演技在线的水准。朱老板是个惊喜，造型也加分很多。
$延续上一部故事和人物无缝衔接目测还有第三部（天阴爸爸这个线还没浮现）。李宇春带来了最大的惊喜确实“有点子漂亮嘛”。上次看到这样的梁朝伟他还是一只小鸭子。喜欢有双酒窝的笨笨小屠屠快快给他钱啊让他去约大表妹呀。大鹏不导演的时候还是蛮可爱嘛。没发现哪里不好心甘情愿的四颗星
$故事有点太简单了。最后彩蛋不错。李宇春惊喜
$失望年度烂片比隔壁女儿国还烂唯一亮点李宇春好看
$一般了，浪费了那么多明星
$总之就是有制作水准的符合市场需求的娱乐电影，全靠杂耍推动故事，也是本事。周围都是一家老小，看得非常开心。胡巴做得真好，太招人稀罕了，眼神比井柏然有戏多了呀。
$一部全程是睡点的电影。
$第一部看完之后听说会拍第二部，一直期待着，早早订了初一的三张票，胡巴太可爱了，萌萌哒。看梁朝伟和笨笨互怼好有趣，最让人惊艳的是李宇春，难得一见的长发古装造型，很好看，霸道又娇羞，一口四川话好亲切。
$太可怕了各种散乱
$剧本不扎实，前一个半小时都不知道主线是什么，然后每个尴尬的“笑料”都锲而不舍的放大，乱七八糟、浪费时间。白百何和井柏然毫无cp感，看上去就是gay和闺蜜，另外，胡巴这个弱智一样的ip真的一点都不可爱啊！
$大早上看了个满座的电影，很欢乐。还有点小感人。梁朝伟和李宇春cp感十足啊，李宇春那个角色名字太拗口了，不过真的是傻白甜本甜了。
$烂烂烂烂烂！
$依旧适合一家人喜乐团圆过节看的影片。胡巴还是那么可爱，这三口还是负责亲情线😄李宇春影片中的造型很惊艳（尤其金色那套，第二次出场的片段剧情是持续的笑点，笑到嗓子有点干😂）ps.编剧，小朱朱和小屠屠的昵称！有点肉麻啊哈哈。对手戏很喜欢。黄老师万没想到说的“哑语”！四星半。
$很惊艳的电影！比想象中的好多了。全程都是笑点剧情也很ok！最大的惊喜居然是李宇春～👍👍👍
$胡巴的思念是落寞时吹向空中的蒲公英，亭主的思念是孤独时漫天飘洒的人造雪，朱朱的思念是上当后自欺欺人的正字纸。无论是人是妖，心里都有一片思念沙丘。喜欢一个人就去向他吐口水，不管我在云涯海角，尖叫时你都会看见我。思念一个人就去幻想他的模样，不管你在咫尺天边，总会在茫茫人海中与你擦肩。
$不谈智商，侮辱剧情。只是井柏然该去看看他的嘴。
$有点反胃…
$第2集的根本问题是彻底把定位对准孩子（合家欢）。剧作上，本该只是辅助作用的屠四谷，必定是在伟仔确认加盟的情况下强化了戏份，正因如此，原本的男女主角和萌物的主角光环自动降格，角色们发挥的余地都差了一个火候，胡巴更彻底沦为萌物，完全被动。
$第一部有童挚的简单可爱这一部就幼稚到味同嚼蜡了
$合家欢电影，有笑有泪，第一部就看了，萝卜太可爱！李宇春惊艳到我了
$反感这种弱智圈钱电影，and拒绝白百合
$emmm...春春真是突破自我了井柏然很帅啊故事虽然老套了一点...笑点也很少...杨祐宁反派一开始就疑点重重啊！很奇特。但总的来说还好啦...
$太他妈难看了，还好没看第一部，真是莫名其妙毫无主线的剧情，没笑点没萌点，那些设计上毫无想象力只有最单纯的丑陋的妖怪和李宇春我都不知道谁更可怕，梁朝伟疯了！
$这部片子拍的不错，尤其喜欢里面的笨笨，敦厚又老实，真希望有个这样的男朋友，嘿嘿
$大年初一，这是一部带来欢笑，又有感动的片子感觉杨佑宁的表现差了那么一点点～李宇春很惊艳呢
$这特么是什么东西？！
$我实在看不出来这个包皮过长的大白萝卜精有啥可爱的
$你还别说，真正的、也是唯一的亮点还就是李宇春。
$如果喜欢一个人可以像胡巴一样简单就好了。只要喜欢上了ta就向ta吐口水，一切都想跟ta分享，时代变了，女孩追男孩。
$抵制烂片人人有责
$剧情敷衍，毫无诚意的续作，前作的伏笔和背景都没有展开，反而都是前后矛盾的插科打诨，避重就轻。
$孩子被绑匪绑架索要千两白银，好心帮你付了赎金要把孩子送回来处，于是父母和绑匪联手杀了付赎金的人。
$充其量就是件做工精美的工艺品
$剧情太差了，梁朝伟最近几年是被下蛊了吗接这种片？
$李宇春太惊艳了！！！胡巴很可爱！适合全家欢！
$原来发行方买预售占排片再退票，空手套白狼是从这一部开始的啊
$世界影坛的奇迹，耗资几亿，一堆大明星大影帝，用极高的工业成本，去捧一个只会卖萌的小东西，好莱坞都不敢这么任性，就是浪费资源。其实卖萌无罪，但个人对这种没毛而且还卖萌的东西是无感的，这么多触手，要拍成克苏鲁也算。唯一满意的地方，就是梁朝伟身上看到了当年石中玉和小鱼儿的影子
$胡巴可爱吗？！还没有奔奔可爱呀，尤其片尾刻意卖萌看的人尴尬症都犯了。白百合演技也是尬，井柏然也是战五渣，剧情也是无聊拖沓，梁朝伟为啥要接这样一部戏？希望该系列赶快完结吧。
$简直就是一场灾难好吧，从第一部的差强人意到第二部的全面崩塌，华语影坛第一IP终于成了笑话。上一部起码还有成长和冒险的合家欢套路，这一部则基本成了各种烂俗老梗和过时笑料的大杂烩，两条剧情线严重割裂，还不如让直接把主角换成梁朝伟的剧情有意思，最悲哀的是胡巴终于成了一个只剩下卖萌的符号了
$不差，贺岁片会有的样子都有，只不过现在的观众已经不一样了。可能比第一部更加“北方化”不是个正确的决定。加上上映前的过度营销（over-marketing），惹到不少反感。
$1至少是精心烹饪的一份快餐，2就是一锅乱炖，明明很炫目，吃完却很寡淡。
$合格的爆米花合家欢电影，灵符喷射，开花破毒，飞剑御敌几段动作戏都挺有想象力——当然，都是cos徐老怪。宣扬家庭价值观，卖萌耍贱适可而止，都不令人生厌，但也说不上好笑。只是整体太低幼了。我觉得诡异的是大陆影市只有春节档对赌戏特别宽容。
$带着零期望值去看，居然觉得能看，虽然零剧情全卖萌，两条线长短脚又很明显，但是老妈看的特别开心，所以给个及格分，全场最佳萌物：梁朝伟
$超级喜欢春春，但是也很羡慕他们的爱情，喜欢就去追，哪有什么不合适和那么多的顾虑！
$带爸妈看的，图个开心~剧情最多只能给一星，另外一星给胡巴。
$也不难看但没有一处值得夸的
$合适这个时间段的合家欢电影没什么别的，带孩子去看更合适。
$一般，真的一般！
$挺不错的，特效方面比第一部还好，胡巴好可爱，全家人一起看真的非常适合，春节档最好的电影
$喜欢胡巴，从第一部开始都喜欢，现在更喜欢了，尤其是想象它一样简单，好想做到这个，喜欢谁就不顾一切的喜欢
$胡巴只剩卖萌，套路如出一辙，想象力的匮乏只能靠吃老本才能维持，笑点的设置也是毫无新意，这样的续集不出也罢！
$还是算了吧，亏的我浪费了和小姐姐去浪的时间。
$和上部比起来，差了几个当初
$与第一部相比差太多，好失望。
$太难看了啊。为了胡巴去看的，结果太失望了……
$平庸，乏味，非常一般，还不如第一部，特效没有进步，设定没有新意，唯一亮点是梁朝伟和李宇春。
$其实蛮搞笑的哈哈哈哈
$第一部各方面都很平庸，这一部很多方面都比较优秀。合家欢，笑点也不少，妖的世界架构也初步成型。胡巴太萌了！
$香港资本侵入，使得梁朝伟杨祐宁戏份增多，男女主存在感变低。
$剧情简单，胡巴好可爱，最失望的是梁朝伟什么片子都接吗？成年人就不要看了，适合孩子看看。
$在柏林跟老外一起看感觉很奇妙，这确实太不像电影节片了，很商业很欢闹，但动画制作水准之高又令老外惊讶。这集多了很多精细漂亮的大场景，胡巴和笨笨的可爱是最大看点，梁朝伟这条喜剧线可看性很强。相比之下井白那条线就显得平淡而鸡肋了，节奏和剪辑也有问题，似乎整条线砍掉都没什么不可
$5分。比较喜欢李宇春这个角色，对我来说这是本片最大亮点，包括跟她相关的段落，让李宇春这个角色来讲四川话，有种跳脱这部电影之外的诙谐感。第一部的故事就有点弱了，这次还不如第一部。简单来说，就是看一看，跟着胡巴乐呵乐呵，就什么也剩不下了的电影了。
$失望，可惜了梁朝伟
$连胡巴也不可爱不萌了，失望。
$两星半，客气点说就是部看得过去的春节合家欢爆米花片，但和疯狂动物城、帕丁顿熊等欧美合家欢相比，则要低幼、模式化很多。养娃、找娃（寻父）两条平行线乏力，未形成有效互动，寻父也几乎无进展。梁朝伟演技收放自如，但架不住角色套路扁平，反而是李宇春贡献了为数不多的惊喜。
$很无聊，剧情很散漫也没有什么笑点。捉妖记的妖怪设定很奇怪，中国的妖都是有本体的，什么猪妖、树妖，这里面更偏向于西方的“怪”，长得丑又很畸形。
$虎头蛇尾还没反应过来居然就结束了
$捉妖记1注水，捉妖记2继续换着法医注水，真“狗尾续貂”。
$除了李宇春四川话是个笑点，其他的都是无聊。两分给春春。
$没意义的追逐戏，整个剧就是低技术水平的跑酷现场。
$还算是一部爆米花电影吧～还是挺搞笑的呀
$第二部失望了，是要沦落成贺岁烂片？全剧给梁朝伟来个配音？整部电影到底多少种乱七八糟的语言？现在是不是兴鸟语让人听不懂的语言了？全程就是捞钱，为了春节那几天赚取大众过节消遣时间的电影，很烂！
$没有期待那么好，也就是明星，梁朝伟支撑，否则真没觉得那里特别好，主题也不明确，不知道什么意思？都快睡觉了。
$胡巴我虽然不觉得可爱但勉强也能接受吧，可是那只大妖笨笨简直就是裸奔的岳云鹏mix郑则仕，世界上到底有谁能接受这样的形象啊
$3/10。那是李宇春？震惊！胡巴完全是配角，梁朝伟的主场。
$剧本天生有缺陷，放出的新料太少，看的时候一直巴望着它快点结束
$没什么意思看的，看不出来萌在哪里，也不太好笑
$李宇春真的很棒了😂
$真的以为走错片场了在看少儿动画片以及我妈都说很无聊。。。
$我弟我妹笑到变形我的眉头皱到变形现在想把那个萝卜捏爆就是捏到爆炸那种
$滚滚滚，第一部注水第二部骗钱。格局小剧情零推动还尬煽情，真的是瞎胡闹，支持红海和唐探逆袭了，把观众当傻子活该扑街
$（2.0）作为社交活动的一部分，我体验了一把中国内地观众的苦难。
$剧情的不足是捉妖2最大的弊端，看得出导演是想做的一流些，但是遗憾了。梁朝伟才是男一吧，多少人是奔着他去的，新加入的演员有些作用适得其反了，音乐真真没有第一部应景，看完总结：捉妖2只占据了一个优势～适合新年档，带着孩子乐呵乐呵吧！
$两星半。又一部比起前作全方位退步的，看来前作并非春节档的片子，一旦续集放到这个档期，质量必然打折，一定会更少心思放在讲故事而更多的心思放在朝春晚属性靠拢，还有就是上集就不觉得胡巴可爱，这集依然没有改观。5/10
$其实笑料效果比唐探2自然，制作水平亦是春节档里仅次于红海的，输在剧作框架上的主支线轻重缓急不分，因此越往后越崩盘。其实只需要一个很简单的、有共情踩点（而非只是切入上部的画面）的剧本就够了。低智在真人动画片里不是问题，贪多、混乱才是。
$这一辑最成功的地方莫过于拓展了作品视野下的“世界观”，比如妖界的一瞥、天师处的阴谋与存在还有数个明显还有值得发展故事的人物。但是节奏上的拖沓，演员表演的不走心以及对上季的明显炒冷饭让人好不失望—-强烈期待下梁朝伟和笨笨的单人外传电影。
$《捉妖记2》把剧情片拍得像儿童片，皮克斯把儿童片拍得老少皆宜。
$第二部失望了，是要沦落成贺岁烂片？全剧给梁朝伟来个配音？整部电影到底多少种乱七八糟的语言？现在是不是兴鸟语让人听不懂的语言了？全程就是捞钱，为了春节那几天赚取大众过节消遣时间的电影，很烂！
$一般，真的一般！
$是看梁朝伟和李宇春打情骂俏吗？没有啥剧情可言，不能期待太高
$2.5。一盘散沙，第一集送走，第二集接回，大boss都是同样隐藏在人间的妖，能不能有点新意？既然作恶的都是妖，妖还想着和谐共处干嘛？春春是这个片子里最大的亮点～希望她和梁朝伟结婚。囍
$没有期待那么好，也就是明星，梁朝伟支撑，否则真没觉得那里特别好，主题也不明确，不知道什么意思？都快睡觉了。
$在柏林跟老外一起看感觉很奇妙，这确实太不像电影节片了，很商业很欢闹，但动画制作水准之高又令老外惊讶。这集多了很多精细漂亮的大场景，胡巴和笨笨的可爱是最大看点，梁朝伟这条喜剧线可看性很强。相比之下井白那条线就显得平淡而鸡肋了，节奏和剪辑也有问题，似乎整条线砍掉都没什么不可
$真的以为走错片场了在看少儿动画片以及我妈都说很无聊。。。
$虽然非常不想承认但还是想说全片最可爱的是...李宇春
$两星半，客气点说就是部看得过去的春节合家欢爆米花片，但和疯狂动物城、帕丁顿熊等欧美合家欢相比，则要低幼、模式化很多。养娃、找娃（寻父）两条平行线乏力，未形成有效互动，寻父也几乎无进展。梁朝伟演技收放自如，但架不住角色套路扁平，反而是李宇春贡献了为数不多的惊喜。
$1.动画部分制作非常精良，但尚有提高空间；2.剧本严重注水，受众只涵盖小朋友；3.希望下一部能够让整个架构的世界观完善起来；4.李宇春和笨笨两个“角色”塑造得不错。
$胡巴还那么萌，但是没有第一部好看，有点尬
$还算是一部爆米花电影吧～还是挺搞笑的呀
$滚滚滚，第一部注水第二部骗钱。格局小剧情零推动还尬煽情，真的是瞎胡闹，支持红海和唐探逆袭了，把观众当傻子活该扑街
$不是我说，相较于第一部差了好多本来第一部就一般，主线不明就是打感情牌，梁朝伟李宇春都撑不起
$演员尬演。
$（2.0）作为社交活动的一部分，我体验了一把中国内地观众的苦难。
$20180216李宇春和梁朝伟这对竟然还不错。。。
$剧本天生有缺陷，放出的新料太少，看的时候一直巴望着它快点结束
$李宇春真的很棒了😂
$抛开主观意识，白百何戏还行，井柏然梁朝伟就不用说了。虽然看了两部也没整明白为什么人妖两界都要争胡巴！
$全程无尿点，情节流畅，特效棒棒哒！基本上演员都很切合。演技够味，整部片子都很惊喜，适合全家一起。
$我的CP真的没嗑错！太喜欢“送货”CP各种甜！还有我井不要太萌啊啊！PS：井柏然简直是一个为古装戏而生的男演员。
$我其实还是蛮喜欢胡巴这个IP的，但这一部真的太低幼了，标准的合家欢电影。胡巴足够萌，就酱吧。这次的联合营销做得比电影好。为单日票房13亿贡献了一百多块钱…
$今天上午看的，我是抱着满心期待走进电影院的，但是真心的失望，人物线索太多，造成每个故事都不完美，观众们想看到的是胡巴一家是如何团聚的，屠四爷那条线是什么鬼，画蛇添足，没给最差是因为第一部里，胡巴一家带给我的感动
$"引用下我妹的评论，说出了我的心声哈哈。""什么傻屌电影？？？俩小时都讲啥了？？？？？本来想打一颗星但是感觉还是比女儿国好一点点一颗星给表妹一颗星给穿上傻屌戏服的小人""这电影真是太沙雕了，有剧情么？！两小时不知道干啥了。"
$可惜了，如果没有肖战参演评分会高一些
$低于期望，剧情非常零散，胡巴可太萌了，他一哭我心都要化了
$太无聊了。适合学龄前儿童观看。杨佑宁和李宇春还不错，但戏份太少。王墨镜是不是快撑不下去了？放员工出来走穴赚钱养泽东。。但是离开王墨镜梁朝伟也就是个普通的tony，不是梁家辉那种水平的tony啊另外，那个御剑飞行的动作太丑了吧，动作导演能不能好好设计一下。。如果有动作导演的话。。
$太毁ip了，太低幼了…
$除了胡巴依旧可爱，剧情衔接并不让人满意，看完不知道表达的意味是什么，剧情想表达到了哪个阶层！搞笑中结束！一部走心剧！一览而过，一笑而过
$梁朝伟职业生涯之耻
$真的不要狗尾续貂了好么？很尬的。
$梁朝伟何必来趟这趟浑水。从头到尾除了恶意卖丑卖萌，就不知道这个电影讲了个啥。如果说第一部是残次品，这一部就是包装袋的水平了。
$一般吧，梁朝伟不适合这个
$本想带孩子们去看动画片的，结果动画片今天只有三场，还都是早上的，看完这部电影，只能说与一没法比，还不如给动画片多排片
$年纪大了，就爱看这种口水电影
$真滴佩服导演的脑洞，每只妖都特别有意思。被笨笨感动哭了真的哈哈哈哈哈，别找那谁的表妹了，你和屠四谷才是一对的OK？
$一部以胡巴卖萌系为主的儿童合家欢电影，而且在合家欢里面是更加倾向于儿童友好。故事是脱离开第一部的设定讲述的全新故事，第一部里的其他角色和悬念在这一部并没有提及，所以，我觉得这部更像是外传。用了三线并进的结构和叙事方式代替了传统的三幕式结构。和第一部的凝练相比，人物和叙事还差不少。
$不如第一部吧
$全程找不到笑点，有点着急。
$两星半，不如第一部带给我的惊喜。这次虽然看得出来投资更大，也很努力地在煽情和卖萌，但是格局大了以后国产片在奇幻类型上的不足暴露得很明显，而且这剧情也太随便了。最大的优点我觉得是有点九十年代香港贺岁片那种肆意欢闹的感觉，应该是今年春节档最合家欢的一部了。
$好低幼啊，还不如隔壁熊出没剧情好，纯粹卖萌吗？好不容易是个知名ip了，广告也铺天盖地，能不能用点心呢？
$除了胡巴，每个角色都多余！你说说厉害不厉害！
$这故事有主线吗？最大的惊喜是李宇春，最可爱的是胡巴。井柏然靠在肩头对着耳朵轻声说“你今天特别好看”然后把脸埋进去的镜头，看得老阿姨我好心动！
$几乎无任何戏剧冲突，为续集强编故事糊弄人，胡巴的可爱已经玩滥了，导演对各种妖的想象仅停留在肥美可爱，不敢加毛估计是成本太高，再配上两个多钟单调的寻子剧情让人观赏疲劳。让我看下去的只有伟哥，要换了人我估计要提前离场。唯一打趣提神的是坐旁边的一对夫妇的刚会走路的儿子真的在胡巴胡巴的叫
$为什么要自己虐自己
$我真是一如既往地感受不到这群妖怪的可爱…谢谢给了大老虎这么多的戏份，白和井真的是一眼都不想看
$好看好看真的很好看
$10岁小孩看的真人动画片水平
$一种好莱坞式的无聊
$低于预期，的确是比较符合春节的其乐融融合家欢氛围，但为了迎合节日，刻意的幼齿和低龄，孩子是看的开心，但让成年人有点无所适从，这点比较可惜。华语能产生几个原创大IP真的比较难得，希望片方不要迷失方向，下一部好好把握。
$2018最值得期待的华语电影欢笑中让人频频泪目的作品呢~——2018.02.16
$唉，看到“老虎”和“玉米”我就懂了，这是梁朝伟和李宇春粉丝电影，而不是讲个正儿八经的动人故事的捉妖记续集，笨笨略可爱，胡巴圆润了许多
$还可以的电影，除了结尾emmmm有点尬，适合春节档的片子，带小孩看挺好的
$故事很简单，模式挺相似，对整体剧情没啥推进，深度也浅了，但比上一部舒服，毕竟低幼得狂泻水准的歌舞段落终于消失得差不多了，开篇那个当春晚，末尾那个已经不差了，让我顿悟其实胡巴挺像导演许诚毅的，哈哈。李宇春不错，四川话我是服的，而且谁想到能跟托尼老师凑一块这么赚呢。
$降低期望值看这部续集其实也没那么糟，让大家失望应该是不仅剧情严重前期脱离主线，胡巴又像唐僧一样人和妖又来抢的无聊剧情吧，之前1的大结局就显得强行撵走了，如果说1是拿胡巴卖萌和人妖善恶为噱头，那么2塑造梁朝伟男神屠四谷转变还算亮点吧，笑点也没有1惊艳，只能中规中矩
$完全没有成长性的续作，相比同样是卖萌担当的格鲁特，这个胡巴简直无趣得令人震惊，明明可以更深地挖掘妖界的权利斗争和关系结构，展现妖怪世界更多的细节，结果却弄了这么个耍宝闹剧，如果前作还勉强有六十分的话这部二十分不能再多了，一星给李宇春的四川话：『爬开！』
$3.2星。1.导演丢了进取心和野心。2.“被喷口水就看到幻象”的设定真尬。3.那么重要的与胡巴重逢的戏拍的那么草率仓促。4.剧情大部分时间都在原地踏步。5.梁朝伟晚节不保X2。6.几个小亮点：李宇春，武装后的小纸人，还算丑萌的胡巴。
$胡巴是真的很可爱，但是个人认为剧情方面没有第一部给力，胡巴遇到男女主的那个情节还是很感动的，应该还有第三部期待一下吧
$白百何/井柏然的寻子温情线比梁朝伟东成西就搞笑线弱了好多，但为了合家欢就没去一直恶搞到底吧。除了笨笨飙车戏外，其他妖怪功能想象力没有进步。春哥成女人后让我以为是宁静。
$俩主角花了长达一个多小时才找到胡巴我也是服气的。整体倒也不能说难看，但这故事设计说好听点叫平庸套路，说难听点就是不思进取随意圈钱，梁朝伟的加盟衬得白百合井柏然跟配角似的，全片也就李宇春的方言使人眼前一亮了。
$大年初一賀歲片，這種無腦電影適合我這樣的家庭觀影者，笑點很齪也沒所謂啦。楊祐寧怎麼越來越正？春哥的成都話安逸得扳，她也是努力到cry。at北碚越界杜比巨幕withmyfamily。
$快六十的人了还搁这儿上蹿下跳帮衬着也是难为伟仔了……
$补标春节爆米花儿。嗯，既然前作不算什么貂，就不提狗尾的事儿了……但是这种不但主要人物毫无成长连重要配角都原地转圈儿的续作，说真的，也就拍个热闹了。胡巴已彻底沦为没人家可爱的小黄人儿，曾志伟和吴君如真·客串。梁朝伟老师和李宇春姑娘这对CP值得一站【喂】
$为什么我一直觉得这只萝卜很难看，为什么每次都被逼着来看
$对，我为伟叔看的，我伟叔又演烂片伤大家眼了。完全忘了上部什么剧情。私以为甩开上部男女主，另开故事线为好。不然动机和人物关系完全受制约，故事压根没法讲。全程四川话的春哥算是惊喜吧。就是造型做得不大能认出她来。
$完全低幼化儿童电影，浪费了梁朝伟，梁朝伟这么大年纪，演一部少一部了，还是这种烂片。
$希望梁朝伟认真考虑下退休。顺便封杀这些丑妖怪
$怪兽伸缩车，飞剑滑翔器；和第一集半斤八两，与其去吐槽续集的低幼平庸，我其实更不理解前作为何会红得如此匪夷所思
$快进都觉得无聊的流水线产物
$挺可爱挺开心的呀，是不是被水军黑得太惨了？粤语版太萌了，粤语配音多了很多梗，总之看得很开心呀。
$两星都给胡巴，然后，没有了，感觉就是明星大杂烩春节圈钱的。
$5分。觉得还是创作心态的问题。剧本无趣，讲崩了好几条故事线，大牌配角们也不再像上一部那般亮眼，对东方奇幻美学的探索在结尾的妖界才看到了一点，胡巴更是步了冰河时代小松鼠的后尘。对合家欢的过度追求+堆砌明星确实能让它在春节档杀出一条血路，但现在这个质量，即使拿到成绩也会显得尴尬吧。
$可爱是可爱的，好笑是好笑的，剧情是没有的。
$了无新意，直接看睡着，比第一部差。核心故事线单薄，没有节奏感和章法。胡巴沦为卖萌工具，梁朝伟东成西就的底子还在，但就是膈应。
$1很好看，2作为贺岁片，其实也是合格的。乐呵乐呵就好了，谁大过年真的在认真分析电影剧情。梁朝伟就是很帅，跟笨笨的互动意外萌一脸。看杨祐宁的古装造型和吊威亚武打镜头，荷尔蒙已经告诉你了，何须用大脑。
$服装道具场景以及除了妖怪以外的美工设计水准都很高，就是故事白开水，也不是说多烂，但一点也不抓人。
$大年初一看捉妖记2，果然是合家欢喜剧，开场歌舞欢腾，太适合过年看！最喜欢的还是胡巴，撒娇简直萌出血！李宇春怒刷存在感，四川话好亲切，承包不少笑点，梁朝伟演技无可挑剔，井柏然的表演越来越自然了。整体有笑有泪，特效还有进步空间，总的来说很不错啦！
$梁朝伟如果想成为传奇他可以选择息影，但是很显然，他成不了传奇而且他缺钱。
$要让我选男朋友的话，我一定会选笨笨，因为他足够成熟，还特别可靠，永远都能靠得住.
$过年嘛就是不管熟不熟的亲戚都要拜个年这叫礼多人不怪，不管关系好不好的朋友都要见一见这叫新年图一热闹不管烂不烂的电影都得看一看这叫春节在家没事干
$果然中国动画现在缺的不是画面和特效而是好故事。
$不是烂的问题，而是平庸，白百合真是浓浓的过气感，实在无法坚持看完。
$为了梁朝伟
$剧情有点弱但情感很到位，几次泪目，不足就是故事双线发展剪辑的节奏有点不好，精彩的地方戛然而止，惊喜是多少年过去梁朝伟都依旧那么帅
$嗯，还有第三部，都稳住
$好无聊哦，宛如一个春晚
$梁朝伟怎么都不会老
$大年初一看热闹，看得中途在影院玩起手机……第一部胜在许多设定新鲜有趣，到了第二部就开始炒旧饭讲故事，其结果必然是人设无聊，故事陈旧。国产片真的不擅长讲故事啊！球球了，放过故事！
$感觉评分6.5分差不多目前有点低笑点挺多的贺岁片成这样还算不错了
$梁朝伟演了半个JackSparrow，合家欢的模式和这个制作水准隐约能见点Disney的影子。不过这种重欢闹，轻逻辑的故事小孩子过年看看不错，比前作想象力弱又没了歌舞元素，我看就有点无聊。
$从神作到烂片，只需要港片的烂桥段
$没有第一部好看，剧组有钱了，衣服道具都比第一部精致，可是电影真的垃圾，也就李宇春演的朱老板令人挺惊艳的，还不错
$给肖战送上一星
$分儿这么低？？我很喜欢啊！除了节奏有点问题，几个故事线没融合好之外，动作设计、摄影、还有美术都很到位啊。第一部的人设我就很喜欢，这部延续下来还蛮不错啊。白百合演技捉急，但是和井柏然在一起真的挺可爱的。井柏然真尼玛帅。下眼睑那个痣太美了吧！我觉得以类型片来衡量它，真的非常及格了。
$剧情无聊程度比李宇春勾引梁朝伟更可怕
$朱老板心甘情愿被骗亭主努力而不纠缠
$作为春节档的一部合家欢影片，一家人在电影院看笑了，这部电影也是合格了。胡巴依旧很可爱，李宇春扮演的朱老板是搞笑亮点，影片中延用了一段捉妖记1的bgm《奇书》，莫名感动。
$肖战没演技真的垃圾
$怎么能想到大年初一在影院看春晚，还看到睡着。
$哎，真的是挺失望的，明明带来了相比第一部更丰富的视听语言，更具设计感的动作设计以及更具想象力的奇技淫巧，却输在了一个无聊的剧本上，只见桥段不见故事，梁朝伟的部分几乎全程插科打诨，叙事节奏和电视剧一样，即使是一部过渡集，这么松散也是不能被原谅的，但是真的好喜欢胡巴～
$胡巴有点制杖…除了等人救和卖萌之外没用了😅人界妖界还没有和谐相处，这是要拍第三部吗
$真的够草率的梗都用烂了
$李宇春的萌度比胡巴还高出那么一丢丢。
$春节档看了三部电影，红海，唐探和捉妖，评分分别是4星，3星，2星。说真的胡巴在我的审美死角里，第一部勉强还算可爱，但到第二部加入的妖真是丑绝人寰甚至有一些渗人。故事剧情烂，缺乏逻辑，贺岁喜剧嘛图个乐呵结果比唐探还要尴尬不少，特效也一般。其实蛮想打一星的但是大过年的还是图个吉利吧。
$2017/3/3想看“梁朝伟！！！！”2018/2/16看过胡巴2真的就是胡来全靠妖怪可怜巴巴的眼神
$这么强的阵容和美术特效搞出这么寡淡无味的成片。。个人非常不喜这个白萝卜妖怪造型，节奏拖沓无聊，喜剧段落胡闹，对不住这票房。还有一心想演喜剧的忧郁影帝。
$🙄
$全员尴尬中。想到会很难看，没想到这么难看，只适合五岁以下人群。所有配角竟然没有一个亮眼的，全像NPC。钱都花哪儿去了?到底在干嘛?另外我认为片里这么多女性角色，最美的竟然是小翠！
$中午陪几个小朋友一起看的，电影本身槽点真的很多，不过小朋友们一个个都很兴奋很喜欢
$太尬。好多台词是缺乏逻辑的，更不用说艺术了。吐口水后大叫通感那一段节奏史无前例的差，商业片连这个都处理不好，真的十分尴尬。
$编导演加美术不仅是媚俗的问题，基本是谄媚，接近无耻了；故事连主线都拎不清，拖沓到如坐针毡；“春节档”彻底沦为洗钱档。
$剧本实在太差，剧情尴尬到死，最多两颗星，但是演员全没问题，连李宇春都演得不错！多一星给梁朝伟。
$无功无过的儿童剧，推荐给广大的小朋友们看，胡巴还是很可爱的，喜欢梁朝伟的傲娇人设，还有会做饭会搞怪会挣钱跑的快爱笑有酒窝没事还会开花的笨笨挺萌的
$乏善可陈
$全片的笑点居然都只在李宇春身上真的是奇了。这颗星给她。
$两星半。人物和故事线全部强塞，想哪儿打哪儿，剧情散乱节奏也崩盘得厉害。好像就是冲着这个档期去的，春晚式的大乱炖，以及炒一炒第一部的冷饭。
$还能更无聊一点吗？？？？？？？？？？
$为什么要有情节？是笨笨不可爱还是胡巴不可爱？
$在看第一部的时候，看完意犹未尽，心想着，这该是有第二部的。在看这一部的时候，内心os，这演的是个(⊙o⊙)啥？剧情平淡到：这肯定是要拍第三部的。
$被市场绑架的续集之作
$超低龄无趣合家欢。
$抵制xz！
$挺无聊的
$这部电影看得我一脸无语，剧情逻辑一塌糊涂，莫名其妙的展开，演员全程尬演，还自以为很幽默。最让我无语的一句话是——只要母子俩在一起连坐牢都很开心，电影里还回放了两次，这个点题我是真的看不懂了。只要是梁朝伟近几年拍的电影都是烂片，晚节不保。
$胡巴还是一如既往地的可爱，但比第一部在剧情上弱了些，不过孩子还是挺喜欢看的。
$胡巴真的像人兽杂交里的那个东西…可怕
$大过年的被弟弟拉着连看了捉2和女儿国两部电影为什么要这样对我看半个小时就想跑了
$资本涌入，就跟刀子似的，把第一部好好的人妖世界搅得insideout。替剧组心疼，感觉很多细节丰富的场景都没继续展开故事，带流量的明星配角占了没必要的篇幅。那些段落实在可有可无。话虽如此，梁朝伟一出，救了一星。李宇春也演得很好。但这毕竟不是联欢啊！而大鹏，则是每次都起生理反感。胡巴好萌～
$史上最尬电影。白瞎了老子三十块。
$代孕父母寻子，梁朝伟男保姆情深。笑点和温情都是有的，无奈太散了。李宇春和大鹏游离主线之外，反派杨祐宁根本立不起来。
$无论我们在外面奋斗多坚强，多苦楚，回到老家回到最初的那个港湾才会发现自己内心其实还是个宝宝，新年看贺岁片，回忆美好
$捉妖记2emmm…个人觉得不好看，剧情没有主要是段子合集，感觉没有啥进展，试图讲亲情的部分都没有感动到我还有一点小尬，整体不如第一部，对头顶青青草原长着四只手的萝卜胡巴我也萌不起来，emmm大概笨笨是最大的亮点，可爱。
$萌你妈逼啊萌。。。
$梁朝伟这是要晚节不保啊
$剧本全线崩坏由段子组成的剧情莫名其妙的台词和无脑的笑点本来还想打两星给个安慰分可是到后半部分就特别想离场了实在骗不了自己……自从摆渡人开始就觉得梁朝伟好像一直很缺钱眼神都会演戏的伟仔啊（也是我最喜欢的中国演员啊）到底是怎么沦落到接这种剧本的地步看得甚至有点心疼了
$我。。。。。
$女一男一的配置像形婚
$带老爸老妈初一看了个电影开开心心过大年😆
$应该在六一儿童节放呀！梁朝伟演技品质保证啊！李宇春好乖，可是为什么后面就没有戏份了！
$迟到了二十分钟到的电影院坐下五分钟感觉还不如不来垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾！！！梁朝伟你晚节不保！
$只有我一个人觉得胡巴丑而且恶心么？还有人觉得可爱…emmmm…
$看的时候一直觉得会跳出来一个幕后花絮是梁朝伟解释自己为什么会参演这部电影：“因为刘嘉玲怀孕了我马上就要做爸爸了所以我希望多演一些小孩童年时可以看的电影”blabla………
$和爸妈一起看的。剧情稍微草率了一点，总体是一部在正确的时间上映的正确的电影。
$梁朝伟为什么不是井柏然他爹？
$李宇春真是惊艳又好笑哈哈哈哈，然后，没了（围笑脸
$优势是萌萌哒的胡巴＋梁朝伟。然而我并不是孩子🙄已经过了看这种电影的年龄了
$肖战粉丝粉随正主，一起凉凉吧。
$真的......毫无剧情主次不分笑点尴尬......差点睡着与第一部比差太远......全场演技最佳胡巴和小纸片人......梁朝伟我给一星太让我失望了真的。
$梁影帝堕落了...
$2星半如果再拍3还能有梁朝伟跟李宇春不？个人最爱贺岁片还是当年的天下无双啊……
$内心是和胡巴一样的宝宝，自我情绪走心线，亲情，大年初一看电影，很精彩！
$浪费时间，世纪烂片
$笑料很有创意，而且用的自然流畅还很密集，简直是喂到饱啊！亲情主题也很感人！
$故事中规中矩，配角比较出彩。表白笨笨，我爱死你的小酒窝了！
$😄
$呵呵，大过年的，给自己积点口德吧。
$求放过吧本来就不是很......求求了！！！！
$智商探底
$豆瓣评分还是客观不过江志强思路也没错的要争取中国最广大的群众（票房）就必须在票房上做一些牺牲中国电影要正常卖出几十亿比合家欢思路更好的是党性思路这是中国特色不过演员都很不错这个很工业很成功
$没想到剧情最完整最好笑的居然是春哥也是不懂梁朝伟接这片的意义何在全片就很难笑也很难哭
$我还从来没有见过哪个系列电影能开场十分钟就让观众忘掉前一部的所有内容。
$穿着老虎装玩票的梁朝伟拯救白百合的尴尬处境，弱化了宣传带来的蝴蝶效应。周星驰宝刀已老。张国荣已成为天空中璀璨的星星。而梁朝伟还在卖力搞笑。色戒之后似乎没有演过悲剧了。意外出彩的竟然是李宇春的朱老板，一颦一笑女装竟然有几分风情。痴情的让人心疼又感动。故事很水，笨笨太萌了～
$合格的合家欢电影
$垃圾剧情，傻逼演技，人设崩坏。
$儿童是在消费萌妖胡巴，成人却是在消费两性话题，第二部在故事上当然和第一部一模一样，梁朝伟替了姜武，笨笨替竹高胖莹，杨祐宁替钟汉良，故事人设一个没变，依旧“护犊子”，只是女尊男卑少了。毕竟，在名义上乐呵胡巴的同时，谁不是在暗爽娘炮宋天荫呢？
$什么剧情啊，这是我春节档看过的最难看的电影了，真的就没啥剧情可言。哎，失望。
$《作妖记》
$想找一个角度批评，发现没有。平庸无趣冗长，但那是语境与立场不同；小妖的造型设计将拉低这整代小朋友的平均审美，但其余美术设计可能是国内最高水平。它又绝对不是一部好电影，所谓鸡肋，不过如此吧。
$怎么又有肖战啊。。
$李宇春演的还挺好看的！。。。
$因为xz所以一星
$一星给笨笨，一星给李宇春
$好吧，主要是看李宇春讲川普，电影里很有女人味儿
$这是要拍第三部的意思，挖这么多坑不填。
$看到伟仔的造型，想重温天下无双了
$非常适合过年全家欢。萝卜精虽然先天长得不行，但在萌态表现上算是够格了。朱金真这个角色太好了，又有钱，又痴情，反正只要爱，简直是屠四谷的外挂。
$莫名敷衍的剧情，尴尬苍白的人物，没有合理的主线构思，也极其匮乏想象力的呈现，可以说毫无诚意的《捉妖记2》，其所做的仅只是在强行狗尾续貂，这无疑也使第一部本还有着一定世界观架构的人妖世界，彻底沦为了糊弄小孩的低龄童话。
$不是十岁以下小孩家长的，只会看困吧。认真做特效的份上，及格吧
$我就静静地看着大家装逼。感觉影片虽然有点低龄，但是部不错的贺岁片，讲团圆讲爱情讲美好，有演员有画面有特效。真的想问这些“逼格高”的观众，你想想这个再想想那些好莱坞动画，同样的类型片，你们这分打的差异也是挺大的。P.S.每部电影非得有个大道理你才愿意说这电影可以？
$额，还是梁朝伟好看。（我妈看哭了，我爸看睡着了。）妖界的阶级性应该可以多分析分析。比如，梁朝伟和笨笨为什么能成为好朋友。
$剧情发展起伏平平、节奏不够利落；深度也浮于贺岁档的票房需求，即使外化着「家庭团聚」的普世噱头，但其目的性极强的商业追求还是无法避免影片内核的虚焦；小纸人穿戏服、踩火轮的桥段倒是显得匠心亮眼👁，以及梁朝伟先生剧中牛刀小试的演技贡献。
$还是卖第一部的面子去看了，其实胡巴也不怎么萌的啊!看到有梁朝伟我以为逼格档次又高一点，结果这次是捉妖记拉低了梁朝伟的档次
$适合过年看，欢乐！
$就很平淡无亮点故事再紧凑一点也许算个及格的合家欢电影了一众配角哪怕加上梁朝伟也不能挽回这部电影
$对于我一个粉了梁朝伟十几年并且因为出国已经合计四五年没在大荧幕见过梁先生的人来说也没啥好抱怨的了（。
$作为过年的合家欢电影还是不错的，胡巴依旧可爱啊
$还不错吧，不知道为啥那么多差评！个人认为还可以！
$隔了一年，忘了所有的妖都长得和果冻一样了。剧情傻死了
$全程莫名其妙，而且低龄化这个问题解决不了。
$第二部寻亲记主线，设定比第一部更低龄趋向，结局很草率，新加入屠四谷的情节不太流畅，反过来看，与《西游记女儿国》不相伯仲的程度；另外，李宇春绝对是全场最佳，笑点部分算她贡献最大。
$侮辱我的智商
$非常合格的贺岁爆米花喜剧片，特效国内顶尖水平了，看得出成本下得很大。以寻亲打怪为主题，大的妖界框架还没铺开来，内涵该深挖挖了。胡巴继续蠢萌，不再是角色而是道具。其实影片主角应该是梁朝伟了，改变和成长，天荫和小岚负责推动主线剧情。而李宇春的表现很亮眼，真是让人唏嘘的爱情。
$还是欢乐的，不过这种明显不把故事讲完要拍续集的手段还是故意了一点
$依旧是动画部分零分，但是父（母子情算是抓到了过年阖家欢的点
$大鹏：懂一个人好难啊～谁叫这世上知己难求～
$弱智片儿……
$我梁为啥要接这个……
$故事的发展在这部电影里显得不是那么重要了，如果过年图个乐可以看看，其他的真的太一般了，全程无营养的卖萌了。
$特效没得嘲，故事实在放不下。没了第一部的惊奇与欣喜，只感觉为了捞钱而下了血本。也是良心了。
$许诚毅你真的很没诚意啊
$第一部都没有去电影院看第二部是贺岁片了過年在家无聊ớ₃ờ索性去电影院凑热闹居然没有50％的上座率北京的电影院也真的太多了，密布东西南北，和《芳华》《猫妖传》一样几部国产片都去电影院贡献票房了至于电影好坏萝卜白菜吧反正我=_=了一下😂😁
$全片只有我梁最可爱不接受反驳。为了托尼同学八百年不去影院看贺岁档的我今天终于去感受了一把合家欢氛围，吵死我了，幸亏这电影除了我梁也没什么其他值得看的，不是粉丝千万别去遭罪。
$也是过年陪爸妈看的片，只能说太厉害了剧情能这么烂，比唐人街探案2还无聊……画面是很好看，但是剧情真的……在看到三分一我心里开始想看手机(･᷄ὢ･᷅)
$胡巴胡巴！~
$双线故事，一条线是空巢老人和北上广漂孩子的亲情故事。一条线是孩子闯荡江湖，遇上了社会我屠哥的伙伴故事。妖二号笨笨俘虏了我的小心心，他憨憨的说“你要多吃一点”的时候，我想和他私奔来的。
$春节回国见到多年未见的同学。其实电影怎么样真的无所谓，主要是见到了朋友，在一起度过了美好的时光，至于这部电影本身，也早就不那么重要了。新年快乐大家！！
$完全，看不，下去。
$看得想吐...
$一颗星给胡巴，一颗星给大鹏
$比之前作，不仅没有丝毫的进步，反而还退步了。
$大IP走向死胡同咯
$连第一部中育儿记以及性别刻板印象笑点都没了，就完全没有意义了。
$这片子是个大烂片吧
$单故事结构和我看妇联2的心情是一样的……然后节日气氛有加成，还好吧，看胡巴这种成精的萝卜觉得还是喜庆的
$只能看偉仔6/106分全給他
$三部电影结果选了一部评分最低的，电影院里大家吵吵闹闹笑点都极低，气氛倒也“和睦”，只要胡巴出来就能感受到满场的母爱泛滥。不去细想故事全场看卖萌就好，李宇春的角色居然承包了全场笑点。
$肖战给我滚(｀д´)!!!!
$对第一部的喜爱很遗憾没有延续到第二部既然要找回来干嘛第一部分开这不有病吗在坐台上找了胡巴顺便找找爹不行吗胡巴很萌柳岩摇骰子致敬赌神梁朝伟依然很迷人但希望他下一部不要继续参演了这片子第三部已经不会再翻身了
$捉住妖怪的成本，其实都在墙上！https://www.douban.com/note/658263033/
$朋友，别再拍了了解一下。
$感觉居然比1强，可能是少了尴尬的歌舞和中间有段惊艳李宇春的原因，心疼梁朝伟演这么个角色……如果定位儿童剧的话勉强能看
$既然作者行為可以上升整個平台，那麼粉絲行為自然也可以歸咎正主。
$心痛，是真的不好看，大家都不要去看。不知所云，烂片，圈钱！柳岩那个脸真是惨了，李宇春旁边那群女的完美的诠释了什么叫“油腻”。梁朝伟真的老了，那个脸都垮了，里面每个人的演技都很尴尬，白百何跟井柏然不分时间的卖萌，连胡巴都不可爱了！！！我不如去看红海行动，浪费我时间！
$没想到里面最喜欢的角色是李宇春
$正片没有彩蛋好看系列
$就問一句有必要用的梁朝偉嗎？可見第一部賺得多盆滿缽滿......胡巴一如既往的萌僅此。
$离谱
$还蛮喜欢的。因为胡巴很可爱，其他小妖也很可爱。就剧情依然很寡淡，除了梁朝伟，其他主角演得也很寡淡。不过嘻嘻哈哈看完就看完了。
$老梗，一般般
$一部商业电影在满足大众的日常娱乐消遣之余能够提供老少咸宜的合家欢体验这是假期中家庭观影所必需的所以并不是代表着《捉妖记2》有多么好而是一部正确的电影出现在了正确的时间和正确的位置尤其是这样的大制作商业电影让《捉妖记2》一枝独秀也就不奇怪了传统的“天时地利人和”就是这样达成
$为可爱的胡巴和帅气的梁朝伟打call，虽然剧情真的没什么意思，但胡巴还是感动我了
$烂
$除了胡巴一贯萌之外…其他我真的是一言难尽…一整个大厅的大人都快睡着了😂😂
$低龄化，动画萌，剧情弱，李宇春跟梁朝伟应该再交代一下。诚意还是有的，及格吧。
$什么玩意儿
$胡巴太萌了，我妈看睡着了
$电影烂的刷新下限，可居然被李宇春的“换张好点的纸，重新开始”圈粉，超喜欢这种没有退路的爱。
$比第一部好些
$没有上一部好。。。有点无聊
$比想象中的好看，美术很精致，胡巴很可爱。
$场景一级棒，胡巴很可爱。煽情有点多而且很尴尬。有些玩笑有点过头，感觉不太适合小孩子。这部电影给人感觉很散，主线不明晰。
$无聊到影片中间想看手机。情节、效果、特技、演技所有的都一无是处。强行卖萌也不买账。后来把它看成和熊出没一个级别的儿童片，就平和多了。再把巴鲁看成二宝（尤其是吐口水）。这样的影片打破各种记录真是无话可说。
$哎，只能说你对第一部的好感有多大，第二部就有多失望😔
$唯一感觉有意思的就是cleanwatertown
$怎么说呢？屠四谷倔强地说“也不是没有谁不行”的时候，我倒有一击即中的感觉。好像是看到了绝不向世界妥协的少年，可最后还是无法割舍心底的温柔。离别时他的下巴颤抖的样子，我想：不管他接什么片子，毕竟他是梁朝伟啊。遗憾的是，我的短评和电影本身是割裂的。
$浮躁。
$剧情过于低幼，不适合成年人观影，第一部把人骗进电影院，第二部必然反噬
$春节档烂片扎堆没啥好说的，但是梁朝伟怎么回事啊？很缺钱吗？为什么要接这个戏，为什么这样作践自己？？？
$搞定一老一小，不要太幼齿，就是中国春节档期电影市场的获胜秘籍了。哪一家的家长不是陪吃、陪玩、陪看电影的呢？吸引我的只有柳大咪和浪眼伟而已，丰满、冻龄、闹心，名副其实的票房春药。
$喜剧成分有，故事性不强~~
$家长亲戚们纷纷看睡着
$煽情太多
$大过年的，带着全家人到电影院看这个烂片，生动的阐释了什么叫花钱出力不讨好！各方面来说都算是全面退步！！
$烂片…不是因为佩佩的肩膀还挺好靠的…肯定当中就走了
$比第一部还难看圈钱也请把剧本写好点跟朋友去看了真的无聊到爆
$当年在北美仅三万票房被全世界群嘲“故事幼稚混乱、特效一毛钱不到”的触手萝卜小怪物“胡莱克”又来仗着“人傻钱多”强行卖萌圈钱了。如果有一天注水记里头这些令人不适的肉团真的强行成为中国五千年绚丽神话的代表，真是中华文化之殇。忧伤。
$调整预期以后看完还是比预期低一些。。其实前半步都尚可，梁朝伟城镇里的追逐戏也凑合。。但是剧情逐渐崩坏，废戏，废线太多。。最后高潮的大战几乎是想怎么来就怎么来，不讲道理。。整个故事起因，还有天师堂都是妖怪这逻辑都是什么鬼。第一部虽说不上多号也不难看。。这部真是让我不像看第三部了。
$很可爱
$梁朝伟凉了
$WTF！？还没看过台词如此崩坏，镜头如此业余的商业电影。完全浪费时间。一星给杨佑宁。
$只有人物，没有故事。
$4.0/10分。还是两块五的特效。。。剧情是乱七八糟，完全不知道主线是啥。。。仅适合八岁以下儿童。。。
$胡巴依然可爱
$李宇春家庭春节档首选。没看过前一部。想看的部分都ok
$一分给胡巴，一分给梁朝伟，老虎大哥莫名的萌，一分给笨笨。无力吐槽的剧情、笑点等减一分。要不是这些萌点，此片负分没商量。
$一星给李宇春
$穿京剧里戏服的剪纸小人大叫就能让喜欢的人看到自己看到的事物无论多么坚信困苦，都希望和在乎的人一起承担
$闹着玩
$如果说春节的餐桌是全程尬聊的话，该片就是全局尬演。BGM太出色，一看果然有日本人操刀
$剧本较差，美术很好，想象力很好。
$技术进步其实很明显，上一部动画和真人的分立感基本消除了，配乐的主题变奏也用心了。问题就在剧本，毫无拓展世界观的野心（完全可以和寻亲/感情线结合好的），这思路注定难成成功的IP啊，功夫熊猫就是最好的学习对象。另外歌舞片的尝试到这部完全没有了。
$被李宇春惊艳到了，其他无感，很没意思，想知道还敢拍3吗？
$太可怕了，没了第一部的惊喜，这部完全食之无味啊，倒是李宇春的表现意外的好。。。PS：都两部了还没说明胡巴有毛用，看来还要继续坑下去的节奏啊。。。
$妈呀……这是还有第三部吗！！No！
$故事太水了，节奏差，笑点少。就结尾大战有点意思，给一星；胡巴值一星。
$合家欢到无聊，李宇春表演最佳
$前有摆渡人，后有捉妖记2，老梁已经确定晚节不保
$不知道到底好看不好看，反正我睡得挺香的。
$李宇春居然好看过白百何。井柏然的角色毫无存在感，其实除了梁朝伟都没有存在感。音乐从头铺到尾，非常迪士尼
$场面还可以，故事就不太ok了。
$第一部在低预期的情况下收获不错的观感，以至于后面还给小朋友们放映，第二部故事没长进就算了，甚至也没啥梗能戳到我的笑点了，导致观影过程异常无趣。胡巴的存在感越来越低，与屠四谷都没啥有爱的互动，导致后加的感情羁绊显得莫名其妙；而反复「吐口水示爱」的情节看得我担心不懂事的小朋友模仿了！
$基本上符合了合家欢式的电影模式，后期视效在国内算是顶尖水准，但是比较心疼梁朝伟如今这样全程尬演和只能靠胡巴卖萌来拯救影片的质量
$胡巴还是一如既往的可爱，可惜这部电影的亮点也就在于胡巴特别的可爱，特别的萌的。除此之外，松散的节奏，凌乱的主线，还真是有些一言难尽，不过看在演员都还算尽力的份上，就算及格吧。
$胡巴戏份太少了
$比较喜欢李宇春这个角色，对我来说这是本片最大亮点，包括跟她相关的段落，让李宇春这个角色来讲四川话，有种跳脱这部电影之外的诙谐感。这次还不如第一部，以至于主演们虽然平稳发挥，但影片看下来会觉得缺乏足够的新鲜感跟惊喜，整体虽然够热闹但总归不够有趣。后面高潮段落的场景，视觉效果不够理想
$一直都在追逐打闹，充斥着过时的烂梗，有剧情吗？大部分的台词都是编剧用脚指头夹着笔写的吧？只有一两个配角出现的几分钟还可以看看，要不然一星都不想给。
$5.5像一个卖玩具的亲子电影，现在的豆瓣评分证明了，过于稳妥懒惰，是连及格线都难保证的，主创似乎把主要精力都放在了怎么用好增加的投资“把钱花在看得到的地方”，结果连视效、动作、美术也都是刚及格而已，并没做出什么新鲜感，而前作一大卖点萌宠胡巴，也越来越被边缘化成为卖萌煽情的功能性配角
$大概是我期望太高，太失望了。出现的大版妖怪真的丑的没眼看。
$妖都好可爱啊
$拉来梁朝伟，却在编剧上栽了跟头；毫无新意的故事和试图模仿无厘头喜剧却无时不暴露出尴尬的桥段充斥全片，这个IP再圈钱就没意思了吧？
$梁朝伟很缺钱吧
$为了梁朝伟和有女人味的玉米。。。发现他俩的对手戏还蛮多的，居然还不错，感觉这部戏这次主角是梁朝伟呢！太好了！我妈妈一直都很喜欢胡巴，一直问我它是不是人在里头装的，我。。。
$支持🈹️🈹️
$很弱智的垃圾，是在侮辱大家的智商。也就胡巴看着稍微惹人怜爱点，还有春哥竟然是全片的亮点！小朱朱！其他不做评价。
$如果说第一部的主题是爱是放手，爱是离开，爱是为你做出最好的选择；那么第二部的主题则是爱是相拥，爱是相守，爱是包容，爱是团团圆圆，共度风雨，不离不弃。
$挺好看呀，小妖们都可爱，尤其是胡巴～李宇春的四川话233一些细节（兜里小纸人儿、天师堂的各种房间…）不错，游戏式的设定得人心。有几段差点哭粗来，小娃娃真是我的戳点。
$剧情有发展吗？？？？
$虽然电影没啥意思，刚看的时候还想夸赞一下剧本，有妖族，天师堂，梁朝伟，井柏然四条线，结果剧本也垮掉了，第一部的歌舞也没了，没什么好音乐，第一部吴莫愁那首歌还是好的，结尾曲也没有。。。
$梁先生真的缺钱吗？再大的宣传，再大的腕也挽救不了他的烂
$蠢
$冷饭再炒就是不是饭了
$看困了，以为屠四谷是便当人设呢，太天真。
$没有打破2不如1的规律
$要剧情没剧情，要特效没特效，要打斗没打斗，简称三无
$配角全程在喧宾夺主，填充了太多没必要的内容，故事简单观感却很杂乱。反派钓鱼也没个计划，真身是妖的套路还是上一部玩儿剩下的。
$胡巴很可爱，但是不知道为啥梁朝伟接这电影……
$依然萌，还比较新奇。
$故事太难看了，凌乱又松散，全程吵吵闹闹，无趣到打哈欠，甚至感觉胡巴像个熊孩子好讨厌……
$50/100在春节档主打亲情阖家主题，并向低龄市场靠拢，武术指导、剧情的复杂程度相比前作都有明显退步，但童真程度只能靠胡巴卖萌这一招。在这种创作思路下，每个角色都显得那么单调，第一惨李宇春，演了一个满足嘲弄她的人角色；第二惨井柏然，全程只能装傻充愣；梁朝伟酱油打的也不high。
$剧情、表演乃至艺术设计到音乐制作，全方位挑战烂电影的底线，中国电影生产线不断制造垃圾，却还有给垃圾营造养肥的市场。
$三星半，不过不失的续作，动画部分有些低幼，真人部分表现良好，李宇春目前喜剧演技最自然的一部片，比熊出没更像适合家长带孩子去看的亲子电影
$一星半。比第一部还差，故事都不好好讲梁朝伟也救不了，ps大鹏怎么长得越来越像范伟老师了，还有那个笨笨形象是照着岳云鹏设计的么？？
$两星一星给可爱的胡巴，一星给梁朝伟。太难看了，节奏太慢，结构零散，台词情节老套。差点看睡着，最难熬的两小时
$膈应死了，比《女儿国》还难看，我为什么想不开要受罪。
$小朱朱爆灯爆灯
$一场110分钟的闹剧。拜托梁朝伟不要再接演这种烂剧本了。
$可能没有第一部对胡巴的新鲜感了，胡巴成就了第一部那么火爆的局面，第二部就是胡巴寻亲记吧，笑点不是非常多，剧情平庸
$拍成这样谁还会看第三部
$你再也不是我认识的那个陈永仁了
$如果梁朝伟再年轻个20岁，应该会好看20倍吧！
$希望不要再有第三部了，这完全就是一部无泪点无笑点又平淡无奇的电影。第一部还是不错的。
$清盘补签。
$比第一部轻松，大概为了迎合春节档更加温情低龄化，主打搞笑和煽情，新角色还都可圈可点，主角反而退居二线，没有第一部一言不合就尬歌松了一口气。
$一般一般
$——只剩賣萌的胡巴
$如果说第一部还能达到四星的话，这一部简直就是为了讨好观众而无所不用其极。除了梁朝伟之外其他角色都可有可无，李宇春造型那么惊艳有什么用？大鹏纯粹来搞笑？Boss一点战斗力都没有，剧情低幼，别怪票房被唐人街反超，就这个水平原本应该和女儿国一样的，能赚已经是观众心好了
$左手一瓶麒麟，右手一瓶混合山楂口味的啤酒，我就記得這些了。至於這個片子，都演了什麼？
$到底没讲明白，胡巴怎么牛逼了要去抢
$剧情也太俗烂了，春春的四川话也太好听
$建议胡巴改名——睡吧。片方的财力和心思都花在品牌授权和宣传造势上了，却没认认真真打磨剧本，这是舍本逐末的玩法。
$？？？？？？？
$梁朝伟越拉越李连杰了
$算是很差的续集了，完全没有故事，主角沦为配角，配角又没有第一部出彩，想不通梁朝伟为什么要拍喜剧片，他真的一点都不好笑；为了肖战再减一星哈。
$大失所望！如果前作有那么些许童真合家欢的乐趣，那么这部真是乏善可陈以及无聊透顶了！感觉这就是一部为春节档量身打造的“娱乐大杂烩”长视频，一群毫无意义堆人头的明星配角混脸熟，从第一部开创性的用真人加动画丰富了国产的古装魔幻片这一类型到这一部完全沦落为圈钱的工具，挺可悲，也挺可惜的～
$梁朝伟演技是真的好……
$看到一半的时候，我：我到底在干嘛？？？
$一团混乱，可惜了梁生。
$套路都一样
$想知道江老师在这只萝卜身上花的财力和人情。
$为了卖，而萌。
$我妹说，笨笨长的好像孙杨。
$第二部的电影唯一的优点就是就算剧情再烂也依然有着这么高的票房。╮(•́ω•̀)╭
$梁朝伟很缺钱嘛？
$給一分因为，比春晚好看点。
$如果一部电影要拍三部曲，那每一部都必须对整体剧情有推动，但《捉妖记》这第二部不仅没有任何推动作用，还把第一部把胡巴费劲送回妖界的努力推翻了。人物的角色没有任何实质的动机，尤其是两个主角，全程不知道自己到底该做什么。妖王这条线也没有任何进展，纯粹是作为boss出来打一打闹一闹罢了。
$乱炖的周星驰式笑点过时又不好笑，台词80%都没什么逻辑，人物动机丝毫立不住。这一部应该是电影技术被用的最奇技淫巧的一部电影，内核空洞得可怕。
$春哥也有妖艳的一面～
$幼稚的有点离谱可以剧终了。两星都给春哥。趴！
$挺好的呀，三星半，个人比较吃这种配角反差表演，接受设定之后也不觉得特效假了，而且我终于get到梁朝伟的帅点了！
$想不懂为什么这个电影都能拍第二部
$我是不懂第一部是怎么拿到如此高的票房如今还有第二部令人发指
$乐色
$怪物丑，不伦不类，哪有中国古典奇幻的风味。已经不能用低幼来形容，弱智更恰当。
$跟朋友一起看的，其乐融融，有开心也有流泪。大多数时候都是自己看电影，就会把重点放在品质鉴定上，跟朋友一起就忘了这事儿，只觉得好开心，不是只有好电影才值得看，也不是只有好电影才是好电影。
$好看
$文戏狗屁不通，唯一出彩是梁朝伟的“犯贱”表演，有种重回当年《东成西就》的即视感。
$一星给梁朝伟，一星给侄子，一星给侄女，还有一星给嫂子。事实证明，看完捉妖记打麻将是绝配，因为：“胡巴，胡巴。”
$很一般的剧情。笑点也很老套。而且感觉中间好拖拉，看的让人想睡觉。
$每年初一都去影院，今次贡献了5.5亿的首日票房。应该是因为合家欢的儿童片才这么火爆吧，但是还不如喜羊羊好看吧，胡巴的戏份太少了，萌点和故事都没了。完全就是一个赌鬼梁朝伟的逃命故事……
$感觉自己智商受到了侮辱。
$合家欢。捉妖记让人失望在没有把世界观建设起来，两部衔接很不流畅，只是为了赚钱而拼命消费胡巴IP，追求可以说很低了。
$因为忙碌，最近才看了这部贺岁片。有一点失望吧，比不上第一部，梁朝伟也没有太大施展的空间。胡巴虽然依旧可爱活泼，但是感觉剧情欠缺，吸引力有所下降吧！期待小井更多好的作品啊！
$续集能用的素材不多了不过还能看春哥的方言基本承包了本片所有笑点IMAX03
$公映IMAX
$一般般，不如第一部，剧情过于简单，李宇春的四川话蛮有趣的，胡巴依旧那么可爱
$20180405剧很单调。
$又无聊又尬又蠢
$评论里说像没牙仔的还这么高赞真他妈醉了
$笨笨真可爱，打斗太多了吧，白百何井柏然简直打酱油的
$困出天际的第二部，且不说剧情有多不合逻辑，连第一部成块的笑点都没有，只剩惨白的插科打诨。
$捉妖记2烂的无话可说，连最起码的戏剧冲突都没有，完全不知道要表达什么，就是为了合家欢而合家欢，15年吃了一碗蛋炒饭还不错，现在变成饭炒蛋了。
$2星送给3D
$胡巴这个东西是我见过最恶心的银幕形象了，异形都比它好看。剧情可以说是随便乱来，尴尬刻意的笑点，狗屁不通的台词，再加上晚节不保的梁朝伟，油腻的白百何，过气的大鹏，大烂片可以想象的到当时影院里的情景：一家老小吃着爆米花喝着可乐哈哈大笑着，最后在离开影院的时候去猫眼和淘票票给这部电影打了10分满分，顺便夸赞两句胡巴真萌，电影真好看后回家睡觉。妈的，真尴尬。
$比上一部稍微强那么一丢丢吧，勉强多给一星。制片方也是聪明，明白自己的片子本身没多大看头，只能靠充分发挥胡巴的卖萌功能博观众好感。最终无论影帝还是当红小生都将沦为毫无存在感的绿叶
$确实是毫无剧情可言，只靠小萝卜精的卖萌撑着，结尾大战突兀且草率，给观众一种被糊弄的感觉。但考虑到我前面看的挺开心的，笑点也不是很尬，另外艺指确实不错，当然距离妖猫传还是有距离。而且回忆杀确实骗了我很多眼泪……所以还是给个三星吧，另外我真的好想嫁给梁朝伟和井柏然啊！！！
$小逼崽子全程耍贱，这种卡通人物和真人演员放在一起的电影太出戏了，关键是故事都没讲全
$就这玩意儿卖了22亿？！可能我真的是老了。
$大型二胎宣传片，胡巴可爱到我想生小孩！白百合好可爱！井柏然这样傻乎乎的老公好想娶啊！
$除了梁朝伟最后梨花带雨的眼神，我找不出这电影的任何优点，数次快进不能忍
$梁朝伟是和电影里的他饰演的人物一样赌债缠身才接了这部戏和李宇春凑cp吧，为萌萌哒胡巴勉强加一星
$其实我没资格打什么分，不小心睡了一个半小时
$喜欢笨笨的酒窝哈哈
$我觉得不烂，尽管我的友邻们都觉得很难看。拿贺岁档来看的话完全OK，场面热闹，动画效果也算不错，整体三星没问题
$现在贺岁档在我眼里就是“稳赚不赔”随便拍的代名词了
$其实对第1部就没有任何好感，第2部更像是一集烂美剧，格局变小，画面比较华丽，毫无剧情，像过家家一样，平平淡淡，最后还有那么一点点小高潮，有许多逻辑不通的地方，如:如果天师堂的那些捉妖都是妖，那真正的捉妖人呢？被他们灭了？那么大的天师堂，就那么点捉妖人？比西游记女儿国还烂，真的
$睡着了
$一场乱搞的灾难……
$睡着的片就不写观后感了
$捉妖记别指望看别的，只看胡巴卖萌就行了
$井柏然这三脚猫演技也太尬了。不是一般的尬，而是非常的尬。
$剧情？？？但仔细想想1好像也没什么剧情。。。。可爱是很可爱的！李宇春讲起家乡话感觉对演戏有些帮助
$我觉得还行啊，胡巴好可爱的，给胡巴加一星
$灾难
$挺随便的故事，但是不少镜头是按照儿童视角来设置的，就是矮个仰头看那种，所以本来就是低幼向，我就别掺合无甚高论了
$带着胡巴无敌可爱的滤镜也只能打两星，老虎穿老虎服还蛮可爱的
$胡巴
$cheapcheap地
$其实是很合格的贺岁片吧，可惜就剩下炒剩饭，有这样的底子应该好好经营剧本故事，而不是炒剩饭不思进取，第一部火是有原因的，也是偶然的，再躺着把钱赚了就有点太敷衍了吧，其实片子没烂到不能看，但是这种态度实在是...哎。白瞎了井柏然白百合。大赌徒还何必找梁朝伟，李宇春尚可。
$鬼屎一样
$不行啊，就算梁朝伟助阵都觉得唔掂，难睇到掟凳，唯一亮点就是梁朝伟心口碎大石还好笑点，但其他地方笑点还是忍不住尬。这个品牌看来是做不下去了。
$胡巴还是很可爱但是故事太无聊了～
$三星半我来提一下分看最热全是一两星我真的不觉得很烂比烂片良心多了胡巴又那么可爱就是剧情弱了些其他我都觉得可以不过李宇春和梁朝伟的对手戏绝对是活久见系列
$虽然我也哭了几次吧，但是还是觉得一般～
$这种类型的片子没有3d效果真的是一点意思都没有，剧情没有吸引力，视觉也很差。
$拍2应该纯粹是为了圈钱吧
$大年初一看电影，《捉妖记2》，合家欢的电影与节日气氛很配，观感还不错，推荐带老人小孩去看看[强]大戏院自从拆了重建，还是第一次进去，影院门厅不起眼，座位很舒适，支付宝上淘票票有19.9元特价。
$第一部相对能看是因为做到了类型化并且构建了比较完整的世界观，这一部则完全不讲世界观，也没有基本的类型完成，就是所谓的电影形式，通俗说就是剧情。所有角色缺乏行为动机，前一部放，这一部寻，你们两口子真闲，通篇是屎尿屁段子的堆叠，核心元素胡巴也被沦为卖萌工具，这样的剧本有梁朝伟也救不了
$挺适合一家人看的
$结尾的花絮和跳舞那段秒杀前面一百分钟剧情
$作为合家欢的喜剧电影，我觉得节奏感和流畅度都很好啦。梁朝伟和李宇春的那对莫名萌~~比起昨天看的唐人街，这里的笑点设计要好多了……恩，编剧还是很细心地把铺设的梗都给圆了一下，可惜反派设计有点弱，所以四星：）
$几度想走！
$胡巴再萌，李宇春再惊喜，梁朝伟再喜欢，这都是一部没多少诚意的圈钱之作。
$与第一集相比，掉了一个档次。这部全程卖笑，全程靠伟仔的号召力。真的沦为过年嘻嘻哈哈一笑而过的电影了，好可惜。
$大年初一，烂片无底线，新年好兆头
$真是低幼合家欢。
$那个人长得好像梁朝伟哦，卧槽，真是梁朝伟。。。是不是全剧只有这个亮点了
$3D形象比人丰满表现好，看来人可以退出了。白百荷蛮拼的，可惜知道她出轨后感觉一落千丈。
$为了三年前第一部去看的然后被笨笨狂圈粉梁朝伟的情感演变恰到好处杨祐宁的戏份再多点就好咯李宇春的四川话好出戏哈哈哈哈还蛮媚哒
$烂片
$李宇春的朱老板是唯一亮点，其它部分真的是很一般。比较适合小孩子看。
$适合小孩子看，没有笑点，没有泪点，连我外甥女都要看熊出没不看捉妖记
$和第一部比真是差太多了。哪怕有梁朝伟，角色剧情还是一团糟。第一部无论从故事讲述，特效，娱乐性都比第二部强太多。看这个节奏应该还有第三部，那这第二部就沦为了一个预告片了，引入了梁朝伟这个角色。看评分应该会更差。而且之前还在想为什么要找李宇春，看了后真觉得李宇春被黑了。哈哈哈
$没想到真的挺烂的，但是我还是看完了，真是厉害啊，每天看烂片。两星给李宇春，一星给吴莫愁。
$同家人在一起坐牢也幸福
$每个角色的行为动机都很薄弱。除了卖萌没别的了。不，李宇春的扮相还是非常好看的。
$如果在平时，估计票房只有春节档的五分之一。
$看完电影以后就像看春晚…没什么好说的就这么看看…
$我的期望值可能有点高了
$真的看不下去，是不是我老了···全场唯一一个笑点，是一群小孩子爆发出来的，所以我应该是老了
$懒得骂了
$两条线讲得特别散。
$不用看一星系
$剧情是有些乱，但是分数不至于这么低。
$矮马～最大的惊喜是李宇春好吗，小姐姐以后就用四川话闯荡电影圈吧～柳岩的脸已经完全经不起大屏幕推敲了～技术完善主角可爱，故事逻辑无大bug，有笑料有泪点，带个浅显易懂的主题，春节档娱乐片还能强求它什么呢？
$跟春晚小品有什么区别？
$为春春打call
$笨笨是江直树他妈本妈出演？？？
$比1差太多，人物逻辑都不通。
$想续写前作的票房神话，却用这么一个不走心的剧本，说它是临场现编的也不为过了，且人物更为低幼化，想必是迎合拖家带口的受众，难为伟仔穿个老虎服陪他们过家家。
$你可长点心吧
$标准的合家欢电影，带着老妈一起去的。蛮欢乐的，那就好....
$复制第一部的故事节凑换了几个演员，可以说除了四川话以外，毫无亮点。
$上一步是河水，虽然没营养但胜在干净流畅，这一步是掺了石灰的自来水。
$背景音式#流水线贺岁片…
$额……我为什么要浪费钱
$居然是幼龄合家欢，浪费了道士妖怪冒险的好IP
$大年初一，一共四五部电影，挑了个觉得会很有趣好看的电影，目前只能做到有趣而已，离好看还差一个编剧吧
$最精彩的部分莫过于结尾五月天的那首歌。
$居然还不错，蛮搞笑的，梁朝伟真的老了呀，还有杨佑宁也不再年轻了
$低幼合家欢，没啥好黑也没啥好赞，各需所求，各有所爱。笑点也设置了，萌点也有，全明星过场阵容，梁朝伟和李宇春的cp有点搞怪。只是编剧无脑，俗套看点堆砌很是无味。终归是不健康市场的不成熟产物。
$一个绿毛白萝卜真get不到可爱！
$就很无趣啊
$胡巴是萌的，但是剧情能不能好好做做了
$人畜无害的合家欢，有好莱坞流水线动画片的观感，世界观的展开止步不前了，没有出现胡巴颠覆人界妖界的成长情节，对天荫爸爸的交待也是欲言又止，总体呈现完成的是一部比较安全的贺岁档电影。
$我为什么在春节档第一部要来看这么傻逼的电影…
$经过上一部暑期档的票房盛宴，第二部仍然以天时地利人和作为策略。合家欢主题，萌文化的再输出，梁朝伟和李宇春的加盟，都使得其成为最符合春节档档期需求的一部。但仅靠几层华丽的外衣装饰了银幕，唯独在故事上没了趣味，我觉得，更没有必要探讨对于传统文化的深入挖掘了。
$小朱朱超美！
$除非井柏然把上衣撩起来给萝卜精喂奶，否则这个2真是一无是处。梁朝伟缺钱的那几年……
$有几个地方挺搞笑的，更喜欢笨笨
$下载完才发现译名是「MonsterHunter2」，哈哈哈哈哈。让我想起了我之前买的同系列名的T恤。一边下载电影一边等外卖送来的时候，我突然觉得我应该开个叫「下饭电影」的公众号，聊一聊我和我的那些专为吃饭而下载来看的电影。嗯不管怎么样我都很庆幸过年的时候没有花钱进放映厅看这部电影，真的。
$太意外了，居然这么糟糕！非常认真打出一星，真的要让大家醒醒，下次要拍真的别拍成这样了，可怕啊！基本上没见过如此自废武功、去掉一个角色都没有什么大影响的无聊续集！动机不足，矛盾不足、人物不足信，简直悬案！那群追打胡巴的小孩儿什么鬼！还给了好几场戏，第一次看电影感到恶心。1星给特效。
$卧槽大鹏出场的调情戏刚我直接高潮了
$真的太尴尬了。还有这你回去真的得军训了是什么台词？
$故事完整，主题合家欢，强调家庭、友情，还有朱老板和亭主两段奋不顾身的爱情，美术好评，胡巴太萌了！！！春春太惊艳了！！！杨祐宁太帅了！！！慢性子又唠叨的奔奔太治愈了~
$就是图个热闹
$侄子外甥女喜欢看就好了。
$迷迷糊糊看完的，不知所云，亮点其实是春春的四川话
$胡巴真丑，胡巴真丑，胡巴真丑，李宇春角色真萌真可爱，李宇春角色真萌真可爱，李宇春角色真萌真可爱，重要的事情说三遍
$这个白骨精怎么还在演电影祸害众生？
$你们这些人怎么想的肖战在这个电影里只有一个镜头，麻烦你们看看主演好不好，虽然这部剧不怎么样但是你们刻意打一星的行为真的呵呵了
$天啊，那么多烂片都看下去了，这是第一部看了五分钟就想关掉的电影，坚持看完的每一分钟都是煎熬。当时没去影院看是正确的，导演是怎么拍出来这么一个连小孩子看都会觉得无聊的动画片的？
$李宇春亮嗓的时候笑了一下，毕竟是真川妹，就给两星吧。剧本问题是最大的，毫无头尾之说，导演想给第三部埋伏笔想疯了吧。还有杨佑宁，这个角色整体设定很神奇。其他的不想说。
$【2018.2.18柏林】想在电影节看一部完全不动脑子的电影，这是个不可多得的机会...前半部分合格，但后半部分特别特别差。很讨厌现在电影只是为了搞笑而增加情节（比如李宇春的角色，只是为了表达爱的不计成本，完全不用这么多镜头），浪费时间又破坏节奏。
$满满当当的人，两星都给胡巴。
$有李宇春？那还是不看了
$看了不会生气的电影都不叫太差吧…
$不好看笑不出来卖萌很卖力但还是笑不出来要不是过年电影院满场我就提前出来上厕所不回去了
$特效还是可圈可点，剧情严重拖了后腿，虽然定位是合家欢电影，但零散的生硬剧情和刻意营造的尴尬笑点足够让你卸去对它的包容。
$剧情1星，剩下2星给美工的……看这么多迪士尼跟皮克斯真是幸苦了
$笨笨和朱金真最佳~
$垃圾，第一部带全家人看的睡着，想想这次应该会有所改变，先一个人试看一下，谁知道更垃圾，就骗钱而已，还全明星。
$第一部就是烂片，以前的港片到内地来都毁了
$求求导演不要再消费小萝贝了
$严重建议春节档禁止上映粗制滥造电影！井柏然哭的像个女人一样，真尼玛恶心！
$四星，扣一星是因为白百合演得太漫不经心了
$低幼比第一集差好多
$注水太严重了吧，破坏市场，出来圈钱的吗，比起第一步太失望了，一星给梁朝伟。对这部片子期待很大，爸爸妈妈看到一半就回去了，我强忍者看完
$就剩搞笑了。李宇春演的牛逼！
$剧情和节奏感都是不存在的，烂到不知从何说起。不过也算是本土ip靠着各种营销和宣发火起来的案例。其实屠四谷这个角色，倒像是照着杰克船长写的，只是有点分不清到底是人设有魅力还是梁朝伟本身的魅力。（如果可以直接让我听片尾曲，我一定不会选择看电影）
$真不如第一部，一般般
$港式桥段混搭，没啥剧作意识。引入梁朝伟那个角色是最大问题，胡巴认了个二爹是啥鬼啊。不如多开发一下天师堂。
$太散。入场方太多
$平心而论，几个演员的演技还是可以的，只能让五毛特效和无聊剧本来背锅了。
$不如一，有笑点，但无新意。
$漏标反正也忘的差不多
$有剧情吗？没有。有逻辑吗？没有。有笑点吗？没有。这片能赚钱吗？能。
$上一部设定的很好的人届妖界设定弃之不用，改卖萌，是臭棋啊。而且为什么给人感觉掉链子？因为杨佑宁黑化前的90分钟整个故事居然没有一个正经的反派和一个值得说的大矛盾。
$不及第一部了，失去了新鲜感的第二部，感觉如此平庸。以为可以成为中国不错的古装奇幻，可惜还是迎合市场而变得俗套。
$600