最皮的寇准😂。燃点和泪点把握得很好啊，素团抖银枪出雄关这段听了一百遍吧！
$在B站听完，我去，这TMD才能叫艺术。佘太君那句“历经沧桑我也未曾灰心，杨家报仇我报不尽”，悲中带刚，是真的钢
$诚意满满，审美比最近的京剧电影工程不知道好到哪里去了。应该让这个团队来做京剧电影工程啊。
$京剧说到底还是小众艺术，步入现代社会京剧借鉴其他艺术形式或是直接以电影的载体传播和发展我觉得是非常值得肯定的。为此本片也做了很多的设计与改动，这个是看得出来的，当然也不见得都是尽善尽美的。不过京剧演员们的唱念做打的确还是电影的重点所在，本片的味道我也是很喜欢的，特别是佘太君张静，在片中占据极大分量基本上奠定了本片的基调，虽然区别于其他老旦，但放在电影版中莫名合适，十分优秀。
$太漂亮了！一台子戏刀马旦打戏太漂亮了！真是台上一分钟台下十年功，全是硬功夫～（比春晚为了喜庆强行红色行头好看太多了，就应该各种配色都有）
$听了一晚上，和小时候听戏曲完全不一样的感觉，这回真的感受到唱腔和节奏的韵律和美感了
$杨门女将是宋仁宗在位，余太君挂帅，穆桂英为先锋，西征西夏国。杨家满门忠烈，不光男将，女将亦是如此，应了花木兰的那句谁说女子不如男。当满朝文武没有一个愿意领兵打仗的时候，佘太君想也没想就请命挂帅，然后后来杨家女将一个一个出来，真的赚足了我的眼泪💧💧
$李胜素扮相、唱做相当漂亮！朱强的寇准人物塑造得到位。潘月娇的武戏赏心悦目。某于实力打酱油……
$打戏太精彩！
$剧情比穆桂英挂帅好看！杨家一门忠烈啊！佘太君挂帅出征后，节奏有些疲软，下半场略显拖沓了。
$李漂亮是真漂亮啊
$这个版本拍得好，可能因为改编电影关系，整个节奏就像1.5倍速看，有点点别扭……还有之前看过11台董圆圆版本的杨门女将，里面的小文广是一个非常机灵的小男孩扮演的，相对电影这个文广，感觉好多了~
$在b站看了一小段片段，然后找的完整版的，京剧还真挺好听的！
$素素太美了！佘太君在皇上面前陈忠情那段把我唱哭了
$四星半，今天不夸我角儿，我夸整个一团牛逼！
$美到心坎坎儿里！
$在快速学习指南指导下欢脱爬坑，这几个咖位的一招一式相当耐看，武戏很飒，表白孝服素素和于魁智的眼。曲词真应该翻出来重读。
$太精彩了，高潮迭起，听的过瘾
$没有猛听得是怎么回事！啊啊
$我居然很喜欢交响乐式的配乐😓
$不只是忠，还有勇有谋，谁说女子不如男。
$阵容还不是当世最强但也是超一流配置了，于院素团强叔之外，潘月娇的七娘宋怡萱的杨文广刘魁魁的王文也堪称当前最佳或最佳之一。此外配乐很出彩，和精致画面、镜头运用以及素团的颜值演技是超过老版的地方。只是素团做派上比如水袖、开打还是懒了，拍摄角度也有问题。。这戏拍的“文胜武”还是略遗憾的
$真的绝了！
$我愛素素！
$抖银枪出雄关跃战马踏狼烟
$精彩不已，高潮迭起。实实在在地融力与美于一体。我真的很喜欢这个系列的形式。看的时候总觉得现代的舆论场在后面大肆批判，看来我真的厌倦如今的惺惺作态以及高高在上了。
$从弹幕里说老旦像郭德纲开始就没办法直视佘太君了…
$素团太好看了！想买DVD！！！
$这种高清版的要好好珍惜
$完美！
$7比60年的那套学生班底好多了；马派的寇准不错
$这个导演未免也太喜欢怼脸拍了……
$比穆桂英挂帅更精彩。可叹满朝大臣无一人敢应战，杨家三代儿郎为国捐躯之后满门女将又齐上阵。心酸又敬佩，比起挂帅中被皇帝冷落，血染沙场是她们得偿所愿吧😔李胜素武戏我要吹爆，明眸皓齿飒爽英姿，真乃人间绝色。
$555深夜沉迷京剧无法自拔
$全明星！！七娘的功夫真好哇！佘太君唱得也好好！反驳王大人不为私仇那段听哭惹
$实在是接受不了配的乱七八糟的交响乐，真个煞风景……七娘的武戏太漂亮！
$补标
$不懂戏，第一次看完整的京剧，好听，好看。
$功夫流畅整齐干净，扮相漂亮，唱词精致....看得超级爽就是了
$我打小儿就没弄明白，当初明明是穆桂英挂的帅嘛，为啥到这里头，是杨宗保死了呢？难道是穆桂英挂帅打赢之后班师回朝，杨宗保留守边关，然后就死那儿了？那杨家这唯一的第三代也忒没用了，最后还是得奶奶和媳妇儿出来给他报仇……
$前半部分看的老认真了，后半部分有点累，只做我刷手机的背景音了，但是很适应。杨家将的故事真的太好哭了
$这版从角儿到戏到舞台美术都太好了…就一个爽字！另外交响配合的我也挺喜欢
$镜头切换比起另一部京剧电影《穆桂英挂帅》要好多了；背景音乐像春晚一样运用了交响乐，恢弘大气，更好地渲染了气氛。
$不管是电影版还是现场版，李老师的穆桂英在我心中都是最好的！
$在国家大剧院看京剧《杨门女将》，是国粹艺术的体现，佘太君“历经沧桑我也未曾灰心，杨家报仇我报不尽，哪一阵不为江山不为黎民”。悲中带伤，精彩不已，高潮迭起，实实在在地融力与美为一体，明眸皓出，飒爽英姿，人间绝色。老夫人请缨出征被唱哭了，真真是满门忠烈。闻得丧报，杨氏一门孤寡哭成一片，家失家主，国失国柱，一时间天昏地暗，家国皆成倒悬之势。危机之中，张彪匍匐在地，以双手携地而跃，为桂英开道，穆也轻挥马鞭，踮起脚尖，随张彪稳稳轻跳，二人一立一伏，一路跃走，有如两个登山好手于山崖耸涧中游走。
$有意无意中看了5、6遍……
$一直重复的系列
$美素素🥰
$炸裂！王老师把我屏幕都震碎了🤣
$读史休提杨家将，谈古不言李陵非。
$素团的穆桂英爱了爱了
$1.交响乐配乐，弦乐烘托气氛还是厉害的。2.给近景的时机挺好的，大素素美颜盛世。3.镜头切换在唱段中其他人物作戏时候，给的有点硬。
$好！
$出征出征要出征
$素素好美
$李胜素的武戏精彩，文戏出众。
$哪一阵不伤我杨家将，哪一阵不死我父子兵！可叹我三代男儿伤亡尽，单留我宗保一条根。到如今宗保边关又丧命，才落得老老少少、冷冷清清、孤寡一门。历尽沧桑我也未曾灰心！杨家报仇我报不尽，哪一阵不为江山不为黎民！
$袁慧琴来唱佘太君就完美了（想要一个素素的绢娃😭）
$个人觉得比挂帅更精彩
$戏本身很好。但总感觉有样板戏的影子在。
$猛听得，京鼓响，号角声振~~~
$元帅安泰。元帅安泰。2019.1.14抱头痛哭，画工图的时候脑袋里全是金沙滩
$未看
$因为佘太君的原因，更喜史依弘、袁慧琴版《杨门女将》。
$杨家将真的很惨，举国上下都指望这一门忠烈乃至一个男人乃至女人。
$65