盼了好久终于看到了，水准之作，本土化成功，演员演技都在线，王凯演的不错，唐川既有天才精英范，又不失人性的温情，张鲁一选角其实不太符合原著，不过可以感觉到他的石泓很努力在往原著中的石神上靠，总体算合格。另外，BGM好听。缺点是感觉整体节奏弱了一点，导演的整体掌控能力再提高些就好了。
$是的，有些人存在本身，什么都不需要做，就是另一些人活下去的勇气。——这段戳中我了。
$王凯的脸上写着四个字：我一点都不懂物理和数学，我也不知道我在说什么，但我就说了，你打我。
$张鲁一的表现还好，但表演痕迹还是有些重，个别段落难免过火。王凯让人失望，尚不如演戏多年未开窍的林心如走心，对人物的理解和塑造出了很大偏差。与日版最大的差距在于原著里打动人心的力量被削弱了，不过我知道苏有朋尽力了，非诚意问题，而是能力不足。
$还行吧。中规中矩。该交代的倒是交代出来了，只是有些点真的过于寡淡。改编合理性给一分，教授是个看点给一分，格格的爆发戏不错给一分。
$有原著、原版、原声撑着，基本已经成功了70%。除了结尾林心如跪下，真的是一秒钟内心配台词：“皇阿玛！不是小燕子的错，要责罚就责罚紫薇吧。”
$三颗星全给东野圭吾的原作，导演功力明显配不上原著的精彩，成了减分项。演员都是电视水平，表演要么过火要么不到位，非要排序的话张鲁一>林心如>王凯
$别的不敢乱说什么，扫了一圈所有的剧照，一到王凯那儿就是各种单人大光圈摆酷杂志封面硬照似的偶像级照片，把照片上影片名字去掉的之后说是西装广告或者手表广告、男装杂志封面照也完全不违和啊……为什么国内长得好看点的男演员剧照都得拍成这样呢？这种照片除了能让粉丝舔屏，有什么用？？？
$可以给到3.5，比预期好很多，虽然细想硬伤不少，但整体逻辑问题不大。演员惊喜最大的是林心如，比印象中的生硬演技好。王凯的教授被剧情需要分薄了出彩的部分有些遗憾，他还是挺适合大荧幕的。一些镜头拍的挺美，色调也比较喜欢。现在对国产电影的态度是只要看得出来用心就至少会给个及格了。
$请不要再给王凯装逼角色了他真的容易装逼过猛
$3.5，1、苏有朋大踏步进步，虽然仍有非常明显的不足；2、遇到一个不太会调教演员的导演，各位演员辛苦了，但是叶祖新的演技差得很过分诶；3、张鲁一的表演在戏里面基本就是碾压性的；4、看过两个版本，这个依然看得心里有些发颤，再次证明韩国版是垃圾。推荐吧，不错的。
$就服BYD的广告
$其实东野圭吾原著+选张鲁一演石神就已经成功了大半。改换叙述视角是正确的，但王凯太端着，竟然还没林心如发挥得好。追车戏真是双刃剑。整部片略有网剧范，有些浪费了这个绝佳选择的哈尔滨取景地。没什么太大缺点也没什么可圈可点处的平庸本土化改编（点映见到导演了。给里给气的中学戏观众都笑场了）
$还行果然还是被情节套路了一把结尾看哭……
$比较老实的改编，没什么特别大的亮点，但也不至于让人看到心烦。当然，也要看参照物，相比苏有朋之前的左耳，这部确实是有进步的，当然，可能也要归功于原作基础很好。演员有不舒服的地方，但也有精彩的地方。整体表现及格，无功无过吧。
$王凯比福山雅治演得好，张鲁一跟日本的石神差不多。感觉叶祖新台词功底差一点，没有柴崎幸的女警角色太感人了。开头时镜头展现都能在脑海里对应原著的句子。很感人。导演的几个隐喻镜头和改编的几句双关性台词还是很不错的。王凯和张鲁一的对手戏演技在线火花四溅，不是我腐眼看人基……教授真的……咳
$看了点映，王凯比预期好点儿，林心如最赞，张鲁一反而不如预期，明明形象符合的是他来着。
$“最好的出路不是走出去，而是走下去。”哇，苏有朋这版可还行，那原版甚至小说该有多好看？演员都选的好耽美，略减悬疑氛围。林心如那一跪，秒穿越到《唐山大地震》的徐帆…
$新导演的弱项还是挺明显的，主要是节奏失控，演员整体都有点刻意感，王凯的演技在大屏幕并无光彩，略显绵软无力，电视剧演员的通病。
$不错的片子，改编算是超出预期了。张鲁一比在《红色》里还丧，王凯比《北平无战事》里还萌。看来我大哈尔滨真是杀人命案的最佳取景地。车子开过公路大桥的时候，竟然错觉要回家了……
$233王凯演的嫌疑犯x的献身，他不是教授，他是基层干警走进大学课堂，讲课那架势，感觉下一秒就会掏出一些血淋淋的照片说同学们遵守法律法规爱护生命，要不然就是“正义友爱敬业和谐……”，我说他声音演什么都一样粉丝甩出来他正在讲课这个理由。原著这故事他妈的和正义有一毛钱关系么？
$陈婧打了一个报警电话，结果张口就是罗警官救救我的女儿，罗淼负责接听警方热线还是您俩已经熟到互加了微信？电视剧演多的结果就是永远一副傲视群雄的样子，一到念台词就露怯；鬼片演多的结果就是表现震惊纠结矛盾绝望永远都只会瞪大双眼，情感高潮的一跪竟沦为众人笑点。创新改编和本土化做得都不好。
$两位男主都不出彩应该还是剧本的问题，林心如台词太糟糕了秒变紫薇（导致最后高潮观众却在笑），叶祖新大舌头吗？
$打卡。导演不会选人导致频频笑场。张鲁一应该是唐川啊，男一该找个长相阴暗的演技派。林心如样子太清良。王凯不说了省得被骂...三颗星都给东野圭吾
$整部电影都在努力阐释什么叫“做作”。人物的说话方式、举止到哪怕外景和房间的陈设都是一部韩国电影被配了台湾腔和大陆电视剧腔的台词。案件毫无代入感，竟然还说案子的相关人要走出来都需要一些时间？王凯到在办公室里毫无感情过渡突然流着泪自言自语真相的意义是什么？这电影拍出来的意义是什么？
$张鲁一演得很棒，王凯帅的，给数学老师打call，真的演出那种感觉了。
$我只能说，感谢苏导没有去糟蹋《白夜行》
$一星半。王凯在大银幕的演技令人心疼，而整个电影基本上可以说是惨不忍睹。
$今天济南路演有幸参加，由于没看过原著，不好去做评价。只是想说凯凯王的演技真是好，眉眼之间都有戏。这部电影居然让我粉了张鲁一，那种抑郁压抑的情绪能感觉到。还是想给点好评多点鼓励。
$王凯和张鲁一大概是靠网络营销出来的所谓演技咖的典型了，之前只闻其名，看成片表现见光死，全片都在比谁更能装，用力过猛，尴尬的要死。苏有朋到底对自己有什么误解，非要执着于拍电影？
$故事没问题，底子好，移植过来中规中矩的，但原著党会缺乏惊喜。问题是人物塑造扁平，石鸿的隐忍是贴近日本社会文化的，与我国国情格格不入，缺乏了性格形成和情感铺垫。只看到了“现身”没看清“献身”。再就是演员不好，两个男演员怎么看不像很厉害的理科生，林心如有进步，但最后一哭秒回紫薇。
$没有生搬硬套原著，而是注入了很多导演的好想法，中间悬念前置一度有希区柯克电影感，后来觉得自己想多了，演员没有一张电影脸啊，表演不是让人心疼，而是心累，尽管他们已经是相当优秀的电视剧演员了…
$偶像们，能不能不端着，说人话？
$三个演员都很差，本土化的改编基本都是没啥用的，看过苏有朋的采访，他原本想把林心如的角色处理的偏腹黑婊，但电影里没有一直贯穿下去....#林心如的演技太拖后腿了，大概是恐怖片演多了，她哪怕使出演紫薇的一成成功力也不会像现在这样搞笑#
$悬疑电影翻拍，无疑是刀刃上的舞蹈，基本上多吃力不讨好，而且还是这么一部被不少人熟知的东野圭吾经典小说，前有两部珠玉在前，挑战自然不小。整体看来，大框架下的改编不错，各演员表演也都在线。就像前面说的，故事熟透了，也没啥惊喜了。但苏有朋这版可以给到3.5星
$良心之作！真正超出预期，没有想到对原著的还原度会那么高，不多的几处创新剧情也都没太多违和感。几位主演的表现中规中矩又不乏亮点（话说少年石泓跟成年版好像啊），其中对张鲁一饰演的石泓尤其印象深刻（我竟然有看哭，难以置信啊）。总体而言，中国版远胜韩版，不输于日版。
$看的首映，作为一个从未看过该著作及翻拍作品的人，我中间几度要睡着了……叶祖新倒是让我小惊喜了一下。1颗星给东野圭吾，1颗星给扣掉最后十分钟的林心如，1颗星给张鲁一。哦对，还有王凯啊，那扣1颗星。4.11补充：演技不行粉丝凑，王凯粉发豆油骂我这件事真是low炸，扣掉那一颗星不冤。
$点赞张鲁一，林心如最后那一跪，让我马上出戏，脑子里只有还珠格格。
$石神顶罪部分更接近韩版，天才对决则更像日版，综合两版的中国版竟拍出唐川石泓小警察有基情感，导演你是故意的么？另外演员表现比较参差，张鲁一林心如不错，王凯一般，小警察和年轻唐川太渣。日版女主自首收场倒挺适合内地“不得逍遥法外”翻拍。最后几场戏多余，“呕出灵魂”就该结束。6.5/10
$唐川的设定哪是物理教授，根本就是正义的人民警察……张鲁一用力过猛。换成范伟演石神，靳东演汤川，林心如还是女主，肯定完美。
$正式脱粉王凯之作，王凯真是被警察这个角色箍住了，再复杂的角色一直演也会很有疲倦感的，更何况没有那个实力演出新花样。电影整体模仿日版痕迹严重。不再自虐了。90
$一部悬疑片竟然把我看的泪流满面，到底是真相重要，还是努力成全的“幸福”重要。。。导演进步很多，故事已经讲得比较完整，情节把握的也可。
$看过原著后一直很期待，一上映就跑去看，结果真的挺失望的。。做作到居然影院里出现多次笑场！演员演技集体不在线，尤其是王凯。如果不是原著底子好只能给两星。
$看完真想不通翻拍的意义在哪儿，美术，服装，造型都很日系，除了演员一点也不接中国底气。固然张鲁一、王凯表演都没什么问题，但林心如台词不好，剧本和日版确实没法比，倒是和韩版有点像，就是煽情，人物架空比较厉害很多细节没了，而东野原作里的日常生活细节其实最值得玩味。结局戛然而止更好，烂尾
$在日版与原作珠玉在前的境况下，中国版的《嫌疑人X的献身》只能说并没有辜负这个蓝本，本土化的糅合虽未曾令人有感突兀，但这次改编在情感的铺垫描绘上却总觉欠缺了应有的力道，其绝大多数的成功，仅是依靠东野圭吾小说的骨架支撑。
$电影表面上尽量在向原著缝合，但精髓抓得太差，可见苏有朋并未真正理解这本书。两个男主都有点崩，王凯一脸便秘，张鲁一演技不错就是剧本限制了他的发挥。格格只有那场爆发戏演得不错。
$某演员演得太“端”太假了，脑残粉不要太多
$这部电影充分说明，有些演员注定只能生存在电视剧里。很忠实原著，但这根本就不像一个在中国发生的故事，各种别扭。
$总感觉王凯饰演的副教授知识水平不太够，所以一直拼命用自信顶着。
$八点档苦情戏的水平，糟蹋原作一小半是因为审查，一大半是因为全程尴尬的表演（只有林心如还算能看）和贫乏至极的视听。编剧用了心也救不过来。这戏就应该往「白日焰火」那个方向走，哪怕不一定要走黑色电影，但拍成一个光鲜亮丽的时尚剧那真是神仙都难救了。
$2.5情感能量不及原著的十分之一，比日版电影也差不少，但是不怪苏有朋。原著里石神体内仿佛蕴积有万吨岩浆亟待爆发的情感，是一种近乎于武士道、神风敢死队般的献祭式情感。中国人不相信绝对，没有唯一，宝钗、黛玉与袭人、龄官是平等的。
$张鲁一演的不是个抑郁的天才而是个得抑郁症的智障，消沉和厌世不是看起来和痴呆一样。王凯永远挺直的腰板、大背头和话剧腔像极了你纪委书记年轻的时候，一身正气用错了地方。林心如哦麦糕的最后一跪吓得差点从座位上弹起来，措手不及的正面镜头和特写让前面留的一点好感底儿掉。拍尸体用航拍也是你朋哥
$一星给原著，一星给导演，一星给张鲁一。国产电影改编国外小说还需要找到一个平衡点。最后林格格一跪，为影院带来了久违的欢声笑语，她的演绎生涯大抵也是到头了。
$好看！原作好看，两个男主角好看（王凯有点太耍酷），在哈尔滨拍的，作为家乡人，也觉得好看。苏有朋的转型出乎意料地成功。一直等到字幕结束，因为据说是清华某大佬参与制片，崇拜。
$你觉得你演得像一个量子力学教授吗？你要觉得像，那我没什么好说的了。王凯离演技派还有相当一段距离。我希望有朝一日他能像小李子、赵薇那样打我脸，但是看了片以后，我还是保持一开始对小李子、赵薇的评价：没了外貌你丫还能红？
$东野圭吾哭倒在厕所。
$除了监狱那段差了一点，其他还不错。每个演员的表演也挺精彩的，不出戏。鱼旦演技好？但还是比不了日版啊，被日版吊打。表扬一下王凯吧，微表情很到位。
$还挺失望的，这部电影准确的说不是翻拍东野圭吾的原著，只是翻拍日版的《嫌疑人X的献身》
$中规中矩的改编，忠实于原著。除了张鲁一和林心如，大多数人都端着演戏。男演员基本又娘又基，体现了导演苏友朋的审美取向
$2.5算是认真工整的cosplay，相对来说王凯演不起伽利略，备受好评的张鲁一演的痕迹过重，配乐太满。不和日版比，至少比韩版稍好，说不准苏有朋下一部可能真要出个好作品？不过这部还是找不到啥存在的必要，一而再再而三地翻不过日版的旧账，第一次看那个故事时的震撼感受早已被一遍遍麻木到消磨殆尽。
$和日版差的很远。有好的编剧，但导演真的很业余。苏有朋为什么不好好演戏呢？演戏半瓶子不满，就导戏。这种现象很流行，但对于电影来讲不专业。因为还没有实力，就只想着赚钱。
$张鲁一演得挺不错的，王凯太过光鲜了，整体来说还可以，但比不上日版，在某些剧情的改编上还是有点欠缺的
$散场的时候，前排的几个女生说：“王凯好帅！这就值了！”嗯，好吧。
$在改编层面是毁灭性的，不晓得还以为原著是一个叫东野圭吾ID随便开了个水帖，创作部门对于“献身”两个字的理解让人瞠目结舌，而且将有用细节抛弃，后段情节大幅度删改，就是为了自证“你我有情”很low。在拍摄层面，胡乱设计的镜头加上每个还保留摄影棚风格的置景十分可怕，至于演员们就瞎演吧。
$【C+】还行，至少没有我想象中很Low的感觉。但整部片的叙事节奏就像集刑侦剧，没有层次和轻重，所以无论是谜案解开还是情感爆发都没有一点力道。还是能力不行，频繁用音乐蒙太奇段落压缩情节，看得出光是将这个故事讲清，就已经让导演耗尽所有力气……
$及格吧，没看过原版。整部下来还算流畅，中规中矩，没有特别让人触动的地点，苏导演加油。演员方面也都中规中矩，啊，中规中矩的一部片子~~~
$所有本土化的努力都是败笔，好在剧本有日版和韩版在前，原样复制也不会出太大的问题。找来一大群编剧，改编上只限于如何类型片卡点，所谓的本土化其实是导演毫无想法，不知道类型上应该如何突破，根据国情和社会现状，或者本国电影的某些长处，寻找新的改编侧重点。
$还是打了四星，毕竟看到自己喜欢的书被拍成中国哈尔滨版，还是很开心的。但是看完我很郁闷，在书里被深深震撼到的那种爱，爱一个人可以为她而从容就死那样弘大的情感，在电影结尾里竟然被生生堵住了，被一个汤川很主旋律而正能量的光圈背影所覆盖，瞬间变成了红又专的国产刑侦片。
$真是愚人节快到了哈
$居然是在哈尔滨拍的，各种场景很眼熟。剧作上有原著强大的框架支撑，结构还算不错。但演员表演及配音整体都很露怯，一张张面瘫脸机械性地念台词，丝毫没有即时对话的情感交流，浓浓电视剧范。高潮那一跪一哭演得可笑。男主所谓天才更是毫无说服力。成泰燊是唯一清流。摄影也很平庸。两星半
$呃...不过不失，虽然挺平庸，但看得出苏有朋是用了心的，不如日版，跟韩版持平吧。推理桥段基本是照搬原作的，本土化得挺成功，没有什么违和感。张鲁一的选角很成功。每次重温都再次确认这是东野老师写过的最好的宅男爱情物语，特征抓得实在是太准了。不过现在的主流女观众似乎低龄到只能理解腐。
$原版讲述的是男人隐忍付出的爱情，这版讲述的是两个基友相爱相杀的故事。王凯那一句：那个女人有什么好，要你为她这样！这是来自正室的怒吼，也是来自正室的复仇。音乐铺的太满，演的太用力，基的我都没眼看
$走出汽车外面下着雨，镜头慢慢移动，陈靖顿悟到石泓喜欢自己。这是我最喜欢的一段，张鲁一林心如演的不错。
$张鲁一：翻拍没意思王凯：票房嘛想要票房就是要累的呀引进不了原版不翻拍怎么成天哥翻拍可有意思啦东野圭吾：(计划通)
$特别可乐，很大一个原因在于两个主角表演的终极目的似乎不是塑造角色推动故事而是专注于拗造型。又及:桥下跑步一段最后出现了个极像十一世的路人。
$看完西安点映的来说说吧，不涉及剧透。首先这部小说我看完的很早，所以最难的地方在于时间上和国籍的距离本土化，但显然导演完成的不错。美术，调色都很契合影片的基调和气质。从结构来说，着重在挖了唐川和石泓两个人的关系，情感的定位是对的。在区别日韩的新改变也让人物的变化耳目一新，值得二刷。
$感觉还行，苏导还是厉害的，转型成功
$王凯说教意味过浓，这部片让我看出来他的演技原来是经不起大银幕考验的。不要再改编东野圭吾了，感觉中国当红小生小花没有人能演出东野圭吾小说里人物的气质。
$不差，因为是完全翻拍，改动不大（杀人叙述方式变了，前半段算是有点悬念），不是原著党，但把原版的主动杀人变成防卫，连原版石神藏尸的小bug的搬了过来。但终究而言电影可以看，如果没有看过原版的话。张鲁一演得真不错，跟原版堤真一风格不同，更邋遢冷漠一些。
$这部电影，让苏有朋看上去更像是一个理科生而不是艺术生。对于我这样既没看过小说也没看过日版的人来说，其实还不错，挺有震撼力的。一开始我个人情感更偏向于唐川，对石泓惋惜，觉得他本不应该成为那样的人。但后来想了想石泓的齿轮理论，我想，他大概本来就是一个漠视生命的人，并不值得惋惜。
$结局宛若喂屎……没看过原著，不知道是不是国内这版因为政策原因改过了？
$王凯简直是机器人台词板，整个剧情放入中国的背景就是有点怪怪的，原本的从压抑黑暗中开出的温暖花朵，都变成了苦大仇深。
$不如看撒贝宁时间
$怎么说呢，比预期好，然而大部分看点基本都来自原著剧作本身的魅力，包括很多小细节，尽管中间几次转折还是有些突兀和不自然，不过苏有朋至少这次在选角上没有太大失败，一个张鲁一，顶过多少小鲜肉，这个角色在片里太抢眼了。当然，原著党必然还是会从各个方面挑毛病，他们永远会有一万个理由不满意。
$叶祖新什么时候变得这么帅了！！！
$不该寄予期待，张鲁一对人物的理解有问题，这种抑扬顿挫、阴阳怪气的台词风格真的太适合陈凯歌导演了，微博上某个代表作是雷阵雨的编剧用他的表演贬损堤真一的时候，良心不会痛吗？
$看之前期望过高，剧情其实没有我想象的那么好，但演员演的都不错，除了林心如最后的台湾腔让我分分钟出戏→_→，然后十头牛都没能拉回来\(//∇//)\
$演员粉还是忍忍别看了容易脱粉🌚
$刚看完，很惊讶这是苏有朋导的。其实这个片子在倒数五分钟张鲁一说，“是我赢了”那里停住，我愿意狠心多加一星…的确是比起很多商业片都要认真吧，虽然有很多“套”的痕迹，但是完成度也好，情感很动人。再赞美一次张鲁一
$真的喜欢张鲁一剧情很紧凑看的人紧张
$王凯演的就是：我数学老牛逼了我智商老高了但你们都觉得我帅
$原来王凯的演技这么尴尬……衬托之下张鲁一仿佛影帝。
$还不如回家吃螺蛳粉...
$济南首映很荣幸....作为原著党日韩电影都看过的影迷来讲电影关键是看细节。主演每一个都经得起推敲，记得电影细节王凯扮演角色不想承认是事实时，咬牙的坚持。让角色明朗不少。张鲁一依旧是戏骨，影片里的演技担当。心如角色处理上也颇有风范。我问没看过原著的朋友电影怎样她说值票价。
$当一部电影大家都在讨论演员的演技而不是电影本身的时候这真是个失败的作品
$原著的大名早有耳闻，智商不够，推理小说每次看一遍都不太懂，所以选择了看电影，总体不错，值得一看，几位演员也表现的不错，尤其是张鲁一，看完才知道是苏有朋导演的，挺有才华的
$持续看好苏有朋，这几个作家演员歌手跨界做导演的，就苏有朋谦虚平和，既不自视甚高，也不心浮气躁。
$爱是成全，是牺牲，是毁灭。
$合格的翻拍，不合格的汤川学。福山雅治演的让人觉得像个教授，王凯演得只让人觉得装逼。
$苏有朋确实没有辜负我的期望，把东野圭吾原著中的精华删的差不多了，硬生生地拍成了都市伦理剧。有些镜头是说你致敬好呢还是抄袭好呢？张鲁一演技还行，林心如秒变紫薇全场爆笑。
$翻拍的日本推理小说，原著很经典，也有日剧和电影。剧情上只要照搬就很精彩，演员演绎的也不错。喜欢这个的可以去看看神探伽利略。
$最起码这一部，苏有朋对影片有了一个基本的完成度，不过也要归功于选了一个好的原著。前半部分还算流畅，但后半段有些失控，最重要的爱情线始终很弱，悬疑气氛和推理过程全靠旁白和配乐推进。对石泓的刻画不到位，看不到心理转变导致最后的反转也沦为平淡。林心如该加强演技了。
$王凯说教意味过浓，这部片让我看出来他的演技原来是经不起大银幕考验的。不要再改编东野圭吾了，感觉中国当红小生小花没有人能演出东野圭吾小说里人物的气质。
$王凯简直是机器人台词板，整个剧情放入中国的背景就是有点怪怪的，原本的从压抑黑暗中开出的温暖花朵，都变成了苦大仇深。
$全靠原著撑起的分数，张鲁一严重加分，取景加分。而王凯意气风发过头比起福山雅治的潇洒还是不行，最后林心如下跪一秒琼瑶剧本色太傻眼了，原著女主那种自私妈妈又绿茶女的感觉完全没掉了。另外，听到富［误］坚的尸体好出戏。
$其实吧，拍的没有日版的有感觉，不错也算不错啦，最重要的是两位演技好，尤其王凯，棒棒哒，我发现我喜欢上了王凯咋整，好周正，正直的一张脸。
$原来王凯的演技这么尴尬……衬托之下张鲁一仿佛影帝。
$张鲁一和王凯演的可以，尤其张鲁一。就是石神的设定不该这么丧气。对了，演得最好的是于成龙😂😂真烂，真的烂，想退票。人和人的相互理解真是太难了。石神不知道靖子在想什么，靖子不知道石神在想什么，汤川知道他们在想什么但还是按照自己的想法做了。到头来所有人都只是在按自己的想法做事。
$还不如回家吃螺蛳粉...
$我觉得结构设置和感情渲染都比日版强，日版我看得毫无波动，这个结局都看流泪了。苏有朋挺不错的，张鲁一演技真的好。
$品质在日版和韩版之间。给孩子增加了个吹黑管的爱好这点不错，但唐川为什么要用英文ppt向警官们演讲？导演貌似想给唐石关系打点基情的擦边球，但登山戏拍得张力全无。林心如看着一点也不像在夜总会上过班的。部分台词太琼瑶太直白，以及把原版的孩子主动伤人改成了正当防卫。都是大大失分的项目。
$从此敬苏有朋是个导演。
$#电影院#我的意中人是会解答代数和几何函数的数学天才，有一天他会握着他的笔运用精密的计算来拯救我，我猜中了开头，却没料到这结局……从小到大因为自己是数学白痴的关系总是特别为数学好的人而心动，这次也不例外啊。可惜没拍出原著最后那呕出灵魂深处的那一吼，但我知道苏有朋已经尽力了
$当一部电影大家都在讨论演员的演技而不是电影本身的时候这真是个失败的作品
$昨天晚上回去下下来看的，然而看的时候有点小怕的，我还是没明白石鸿对陈靖到底是报恩还是爱她，我猜应该是爱她了，
$东野圭吾的故事过硬，苏有朋做了一些本土化的改编，比完全照搬别国作品的翻拍有诚意多了。人物刻画和表演方面，明显石泓要胜过唐川，电视剧演员上大银幕还有很长的路要走。
$苏有朋一雪前耻，剧本有东野加持，故事流畅，张弛有度，任何人的生命非经法定程序不得剥夺的主旨深得我心。Ps王凯哭戏一绝，张鲁一和风稍重，林心如远离玛丽苏后明显亮眼了。
$为了避免违和感服装风格很日系，连某些运镜都“致敬”了日版。表面上看还是挺尊重原著的，但实际角色ooc严重，也不知是导演理解力问题还是能力问题。受制于剧本，王凯和张鲁一两人都很寡淡，林心如爆发戏那场显得很尴尬。
$记忆中看东野圭吾这部小说当时震撼得我。。电影拍得中规中矩，尤其王凯，看他剪裁得体的一身西服、提气收腹好累。
$和今年其他几个中翻日一样，是一次保守无趣，但绝对行之有效不至于被大家口诛笔伐的一次翻拍。最担心的“离地”和语境转换的问题没得到解决（像名字的话，翻拍时改一下并没什么问题吧）。好不好看的评价取决于是和苏有朋另一部《左耳》比还是和珠玉在前的日版比。陈洁仪的主题曲和张鲁一的表演很加分。
$合格却毫无意义的翻拍，唯一比日版优秀的地方在于，把最出戏最无用的内海警官改回了草薙，并找了个很像满岛真之介的演员全程含情脉脉地望着汤川。
$总的还可以吧，至少能让人看下去，张鲁一的演技确实不错，把一个性格古怪的数学天才演绎的挺生动的，王凯相比之下就差那么一点点了。
$完成度很高，哈尔滨确实在气质上最有完成这个故事的可能，商业更多关注的是角力及外在冲突，因为比较直接。原著是一个孤独的灵魂如何被旁人不经意间温暖，并用自己的方式倾其所有予以回报的故事，这大概是优点亦是文学的偏私。蛮用心的作品，期待有好成绩
$就剧情而言是中规中举，演员演得还行!总之就是过得去了!
$两个人去登山，唐川穿的冲锋衣是艾高，石泓穿的好像是迪卡侬……
$两个天才的较量却最终输给了爱情。张鲁一极富感染力的表演如同从书中走出一般栩栩如生，将石泓那种外冷内热心中藏着暗火的情感也展现的入木三分，对于角色的拿捏很到位很细腻。影片的结尾是令人心痛的地方，一个人到底能有多爱另一个人，爱到为了她而不惜去杀害无辜的，结果造成两个人的悲剧。
$“这是一场天才之间的尖峰对决也是一场精心设计的悲伤告白”，宣传词剧透一切系列，还玩个什么悬疑？
$张鲁一演得好，但感情爆发戏处理得如此简单，浪费。王凯太装逼，全片他一出现就想给他鼓鼓掌👏，:“好啊！你天才，你破案，你牛逼咯！”林心如演的不像中年美妇，身上没有灵动的生活气息，犹如花瓶里没水可吸的残花。
$62/100和日版比较，观众可能会认为苏版两个处理方式更合理：第一，没有在影片开始就露出凶手，因此可以在原本沉闷的中段揭晓答案增加戏剧冲突感；第二，让嫌疑人的动机更隐蔽，使得献身的错愕感更强烈。但除此之外非常不推荐看过原版的观众再看，本片整体上仍然是丢失细节的复制品。
$1.书粉差不多不用看了，所有汉化的内容、改编的情节和原创的台词，都不加分；2.演员用力的方向不大对，主要是张鲁一；3.取向不明的导演卖起腐来真是刹不住车；4.这题材给刁亦男拍的话可能就不一样了。
$点映场见到了我鱼旦炒鸡开心，然而觉得电影并不很好
$没想到真的还不错。本土化这一点上很出色。演技也算耐看，除了林心如最后那一刹那紫薇附体，其他都很克制。三星半。
$看的第一场路演剧情节奏不好最后揭示时感觉失去了悬念鱼旦老师演得太好多加一星
$改编是好，切莫太过！
$首先，原著本身就是嫌疑人的光彩盖过伽利略，所以王凯拼不过张鲁一是肯定的，俩位演技派对决获胜的因素之一就是剧本；其次，苏有朋作为导演，给我的惊喜在某种程度上大过于演员；第三，该片政治不正确！社会主义中国怎么可能有流浪汉？光腚总菊怎么审的？！
$对原著和前作版本的全然无知，后续有助于对苏有朋作品产生好感。基本逻辑和脉络都圆得过去，惹人发笑得结局非要从情感战胜数学方面扯，似也能自圆其说，表演和故事推动型比同期《绑架者》成熟太多。不喜欢或是不大能接受得，大概是对基本安庆得展现，是以画外音机械式得呈现方式。
$张鲁一可能是我这部片子最惊喜的发现……
$林心如最后那场哭戏，简直是紫薇重现了，我跟同伴说，对面是容嬷嬷吧？#演技上可能只能靠张鲁一了，但发挥也不是特稳定。王凯那么帅难道不需要练练肌肉块儿吗？总体来说呢有原著撑场子，至少不会烂到想捶墙，苏有朋作为导演还是值得尊敬的。
$【2017.44】不知道为什么本该最震撼的地方，到这儿有点刻意煽情的味道。还有，最不明白的就是，我在的那个厅，大家要，频，频，笑，场，人家明明已经那么煽情了
$3.4星。1.三主角演技张鲁一＞林心如＞王凯。kkw感觉还是太端着了，有点紧，不过腿长声美还是可以加点分。2.最后的监狱戏三人失控，50分。3.单身久了会变态。4.一个人理性惯了就让他理性到底吧，这样也许就没那么多悲剧了。5.一个人好好活着就可以拯救某人。6.敢开场就跟观众揭露凶手，苏有朋蛮勇敢的。
$纯粹为看张鲁一，王凯简直演什么都是一个样
$为小说而去看，电影氛围感弱了，演员的表演不够极致，。石神在我心中，是一个胖胖的络腮胡大叔的形象，眼睛小小的、头发很短…
$硬伤是林心如。
$汤川像个完美的假人，没有弱点也没有痛点，一个没有非理性情感的人是不可爱也不适合做主角的。每个版本的《嫌疑人X》，不管福山雅治和王凯多帅，会打动你的永远是那个为爱献身的人。
$说实话，比韩国版耐看。。。。。
$苏有朋真心进步大，片子也比预期好。强于干净利落的韩版，众多点滴的把控和改编也不输日版，很多一笔带过的细节只有原著粉能心领神会。而演员，外观气质最符合的张鲁一反而感觉收的偏紧，王凯正常发挥，反而是林心如和叶祖新让人眼前一亮。
$怎么说都是今年大陆院线电影和日本翻拍（没错，说的就是你黄磊！）难得靠谱的一部，虽然离优秀导演有很长的路要走，不过苏有朋导演终于可以不用再和何炅、黎明相提并论了。至于某位欢乐颂上身的同学，还需努力啊
$王凯从头到尾都是一副自我感觉特别良好的模样，实在是一言难尽。其实我倒真的是希望最后像《白夜行》的结局那样，女主角冷血一点，林心如不要去自首，张鲁一的所有付出算是白费了，绝望的哭。
$唐川不像一个物理天才而像一个绅士。
$紫薇憋了一整集，到最后跪下一声浓浓台湾腔的“对不起”让我在影院里忍不住哈哈大笑，三星全给张鲁一
$三星半。不难看。不过个人觉得，与其说报恩，还不如说是为了不成为一个无意义的齿轮。另外最大的bug在罗警官，一开始就抱着有罪论对待嫌疑人，给人感觉是早知道真相，然后假装一本正经去推理。
$演得不行，这个比较尴尬，情感力度本来就不指望所以也没多失望。对于苏有朋来说，算是没出大的幺蛾子完成了改编，情节上尝试的小动作虽然没什么必要，但也可以接受。不过那个声波武器，真的蛮搞笑的。
$导演不行，演员也不行，张鲁一用力过猛，勉强及格。这么经典的原著苏有朋你怎么敢拍？
$好的剧本真心重要啊！有东野圭吾的小说做底子，出来的作品就是在水准线之上的。林心如、王凯包括一些配角的个人特色带入太严重，有些出戏。张鲁一的表演可圈点，但还是有些刻意。为了提升“正义感”最后加的那段“三个月后”实在没必要，故事该收尾的时候停住就好。
$拍得还行，但王凯最出戏，他一出场就是各种霸道总裁既视感，搞得与他对戏的演员都跟小媳妇似的，然后后面的观众各种YY，整场戏跟看喜剧似的，这就搞得很尴尬，我根本不知道其他观众的笑点在哪里o(╯□╰)o@2017-03-3121:25:29
$本土化处理的不错，演员全体尴尬。
$劲霸/七匹狼男装时装秀…
$王凯是帅的秀风衣秀西服秀车但是和物理教授没关系……林心如真是过于接地气儿了差点认成朝阳区大妈，张鲁一全程一张变态脸没变过。与日版比起来这一次本土化做的非常好，完了一半，土。当然也可能是我对福山雅治版的汤川教授印象太深。完全没看过原著和日版的，那你们还是去看一下原版吧。
$腐眼看人基：张鲁一老师有些用力/kkw有一种强行装逼失败的感觉/林心如演技不应该是共识嘛!谁说的来着..最后一跪分明就是-老佛爷不是小燕子的错要怪就怪紫薇吧!/子役也是有点用力.../解密那里太草率了!丧失了日版的流畅和细腻..
$三个主演发挥皆有限，并不是说张鲁一就真比王凯好了多少，林心如的表演反而是适合大银幕的，倒是三位在角色形象上均较吻合。意味不明的结尾改编让人往座位上一摊，可以剪进法制栏目咧
$抛开日韩版，演技：张鲁一>林心如>王凯。王凯演什么都是一个调调咋整啊orz
$看在东野奎吾的原著小说跟张鲁一的份上，我决定被《左耳》伤害以后再给苏有朋老师一次机会。
$王凯总会让人惊喜，只要有他出现的，质量肯定有保障。更加期待即将上映的嫌疑人了。
$自己喜欢的张鲁一，跪着也要看完打五星。
$整体很工整，但谈不上有风格，氛围调调做的还可以，但故事惊喜不太大，基本落入窠臼显得略薄。张鲁一真好。可以一看。
$原著粉，不想打低分。总体尚属可看。但不够震撼。未见细思恐极的情感波澜，也缺乏反转之后那种让人脊背发凉的惊诧。东叔最擅长的凄绝动机没能打动人。核心诡计不知道为啥也揭得软弱无力。结尾哭戏更是破坏了电影的元气，令人发指。演员张鲁一气质算符合，其他无语无感无奈。
$说真的，这个电影拍的太装逼了。剧情的改编显得很蠢，不如原作隐晦又精密的布置。
$不如原著。
$原著无疑是非常著名的推理小说，而这并不是部推理悬疑电影。商业片而已，何必纠结原著和日版？就当给新锐导演点鼓励，多颗星吧。
$在苏有朋的能力上比起他的上一部《左耳》他是进步了至少这部不雷但是节奏有问题太平了该是高潮的地方也一带而过一点都不打动人心演员表演都浮于表面张鲁一至少自带阴郁气质王凯角色太无聊了他演的也最差
$没看过原著小说和电影。但是我觉得这部电影还是不错的，特别喜欢这部电影的镜头感，国产悬疑推理电影正在一点点的进步，导演苏有朋这次已经做的很不错了。最后表白所有演员，都是演技派
$最后王凯推开大门走进一片光明的镜头，好像法制纪录片的结尾，就差一个雄壮的画外音了。
$谁盗了我的号，垃圾
$王凯简直就是在拍一部超长广告片，最后门一开西装角被风吹起那一刹那，我几乎以为会有旁白出现“XX男装，成功人士的选择”。电影不难看，拍的用心完成度也挺高，连小演员都选的挺用心的，特别是演唐川的小演员，跟王凯的表演竟然有了前后呼应的感觉，“原来这个唐川从小就这么能装逼。”
$正式对王凯脱粉，感觉他再这样端着演就要和黄晓明一个阵列了。
$作为原著党，放低期望，反而得到极大满足，本土化改编做的相当不错~三位主演，唯有张鲁一令人满意。结尾林心如的哭戏，旁边阿姨看哭了，后排女生看笑了，观影感受什么的，果然是仁者见仁。至于汤川，在我心中永远是福山雅治。有些奢望《圣女的救济》和《盛夏的方程式》也能翻拍了~
$镜头运用有瑕疵以至于情节断断续续，但是故事性不错，穿插的叙事方式更加直观，情感也更加突出，看得出来用心了。唐川的情理法的冲突演绎得十分出色，有笑有泪。王凯将唐川这个角色处理得十分完整。嗯(´･_･`)特别帅。
$哈尔滨万达点映观看，有幸和苏有朋导演握了手，苏导的手很结实很粗糙。电影属于水准之作，看出了主创的用心，本土化也基本完美，比预想中好看，就是整片氛围过于压抑，所有画面都是直指案件本身，看的稍微有点透不过气。值得去电影院一看。
$原著，三个版本都看过，心里排个优劣的话，日版最好，国产的次之，韩版的最差。张鲁一很出彩，王凯就没有什么突破了，中规中矩吧。林心如也是，但从国产角度来讲，虽然短板也有，但是部把故事讲清楚的好电影。
$没有看过原著或者是日版，觉得全片所谓推理与手法还...蛮弱的，从石鸿开始谜之转变画风寄恐吓信的时候就完全猜到了剧情走向，又加上后面节奏慢，都想玩手机了......人物较为扁平，石鸿对于女主的浓烈感情刻画不够，较难令人信服，更不要说全程端范儿宛如霸道总裁的唐川了。拍得gay气太过。
$王凱還是在演警察，張魯一情緒太多，林心如最後一跪簡直紫薇上身，瞬間出戲。非得做作的把惺惺相惜之情演成滿滿基情，觀眾笑場再自然不過。全程無高潮，各種刻意，情感生硬，沒有原著小說陰鬱中帶著淡淡暖意的氛圍。雖然拍的是懸疑片，感覺還是在看偶像劇。
$富于本土化的改编，不是向着狗血刑侦剧的改编啊！全片演的最好的难道不是陈婧的前夫🙄
$置景布光都是扑面而来的假与刻意。演员真是一个比一个让人出戏。底子在这儿，但是毫无惊喜。两个男主腐得也太刻意了。
$好像浪费时间了哼。
$爱情让他重拾余生激情，数年的暗中关心，不惜误解牺牲，她能安稳的生活便是给他最好的回馈，最终她自己主动撕开真相，迎接悲剧，所有的掩饰变成了徒劳，但却收获一份懂得。散场已是深夜，晚风习习，有点感动，有点难过，束幕出现苏有朋的名字时，有点吃惊，新导演要鼓励，盼佳作盼收获，张鲁一很珍贵。
$带着中国国情的嫌疑人X细节看出了导演还是蛮有诚意的弱项也很明显禁不住原著神一般的存在啊但是！说好的呕出灵魂呢！结局是什么鬼！
$虽然用原著和日版电影来进行对比不太公平，但是单论质量上确实不能说是一部佳作。张鲁一在电视剧里还算过关的演技到了电影里却显得做作与无力。
$苏有朋进步好大啊，没看过原著和日韩版电影，这部拍的完全不像《左耳》那样翻白眼。王凯还是适合演电视剧，林心如紫薇式的咆哮哭泣，也是够了。话说，苏有朋两部片子消费了还珠情怀，下一部是找金锁呢？还是小虎队情怀？
$电影氛围营造的极好，故事线路清晰，王凯和张鲁一的演技把握的很到位，王凯的眼神很有戏，是一部可以去电影院观看的电影。
$★★☆确实比《左耳》成熟太多，基本所有的优点都来自于原著故事。发现时间错位的转折莫名其妙，和柯南的灵关一闪有一拼。一直挺喜欢张鲁一的演技，但是在这片里，从始至终尤其是最后宛如一个盲人。整体真是太gay了。本土化做的其实并不好，东野圭吾说这是“富有创造性的改编”真是没毛病。
$三星半，三星全给苏有朋，半颗星给张鲁一的一些细节表演！理由：既然微微一笑什么鬼都有二星，这个片三星半一点不为过，国产片要是最低底线有这片的水准和诚意，那么进电影院看国产片，我还是愿意的。还有！我现在极其讨厌豆瓣那些骗赞的低分黑！！这么喜欢哗众取宠，你去直播好黄鳝好了！！恶心作呕！
$林心如那一跪……皇阿玛哈哈哈哈哈哈……太出戏了真的不好看
$现在的评分有点低了。这部基本全世界都知道结局的一部小说，苏有朋把悬疑节奏把控得很好，每个演员演技都在线，张鲁一和日版的堤叔几乎完全还原，bgm更是加分项。但毁就毁在了剪辑上，东野圭吾的原著已经把情节铺设得很完美了，但是突兀的剪辑情节犹如画蛇添足，破坏了原有的氛围。整体还算不错。
$及格吧，单就电影而言没有大缺点也没有大亮点。有原作的底子，导演也算合格改编，看得出来苏有朋确实在认真的做，两位主演的演技很不错，达摩石神是很有表演性的角色，林心如最后的自首看的时候感觉有点出戏。在目前中国电影的格局中，这是不错的了，一口吃不成个胖子，一步一步走，以后加油吧
$最害怕这种翻拍，没有任何本土化的改造，连日版加的爬山情节也照抄…有意义吗？更何况演技也不咋地…王凯的演技真心一言难尽…营销演技派真的过了…
$两星半，要死不活的
$节奏非常奇怪，某些情节铺陈也有点诡异，台词刻板。但唐川哭戏非常神，非常神，三颗星给唐川的三次哭戏。
$题材还是挺不错的，比较喜欢张鲁一的表演，张弛有度，有种神秘感。
$瑕疵很多，比如少年唐川太过于做作之类的，但是瑕不掩瑜。“这不是牺牲，这是报恩。”在电影院里一直哭。
$我试着把它当成一部普通的国产电影来对待，但是失败了。就演员表现力来说，鱼旦最后的爆发演技最高给两星，林心如和kkw整部电影都让我很出戏，一个没有给到最后一跪的力度，一个大写的人物OOC（当然这可能也很五阿哥给的人设有关）。就原作还原度来说绝对是负分，没有一个人物的塑造令我舒心，不想多说
$让赵薇来演真的是比林心如好多了啊，最后的哭戏太减分了【。感觉拍得还行，就是演员选角问题好大，张鲁一还勉强可以其他人都尬演
$最耐看的是张鲁一，国内能有勇气翻拍这么经典的推理小说也是勇气了，鼓励加一星。林心如最后的一跪有点用力了
$卧槽为啥分这么低……除了有点王凯让人出戏其他都不错啊。然后只要王凯和张鲁一同框就全场爆笑...这批观众是什么毛病...
$导演不行，拍得像电视剧，还是国产的。
$有原作大框架撑着情节不会难看，可惜主演演技无惊无喜。kkw的演技放到大银幕上寡淡得好似白开水，鱼旦离堤叔也差得还远，反而林心如好一些
$有点头重脚轻。王凯和林心如稍逊。
$平庸得很
$高智商犯罪和高智商断案，毫无悬念的悬疑片。剧本完全照着原著按部就班，细节也在原封不动地临摹。空有骨架，没有血肉。整个犯罪和推理过程过于顺理成章了，缺乏说服力。表演扁平生硬，缺少自然反应和真实情绪的过渡，造作倒是没少。有了原作打底的改编其实很难走偏，可是缺失灵魂的还原还是太过苍白。
$尽管我不喜欢王凯，但这是部真心不错的电影。
$除了车那个情况一直插入，演的没呕出灵魂来，还不错，稳稳当当不过不失，国产推理片领域这绝对是推荐的了
$比想象的好尤其对比坑爹预告片节奏掌握得很好珠玉在前改编得这么符合国情还是用心了zly演技我不吃跟堤真一那丰富有层次的表演比起来还是差距蛮大最后牢房戏份的情绪烘托不足也是导演的锅PS：小妹子演技不错嘉嘉的演技也不错多年演戏经验的积累很有帮助PPS：BYD可怕
$还是不错的，前夫的尸体在哪儿？林心如这个角色是不是人设有些不一致，能这么温柔贤淑吗
$究竟为什么要让脸上写着「我没文化」的王凯来演一个物理学天才？在王凯映衬下，福山雅治的智商和演技都达到了新高度。
$挺不错的，故事好本子好成功了一大半。四平八稳，完成度不错，张鲁一不错。
$王凯眉头微微一皱，发现事情并不简单，俗话说学好数理化，走遍天下都不怕，但还有句老话讲生命诚可贵，爱情价更高，若为报恩故，两者皆可抛。人气老公在哪里迷妹就在哪里，如果说电影本身是喜剧那么迷妹在电影院犯花痴还值得原谅的话，那么一部正剧出现笑声就是在伤害电影本身，你们老公也会不开心好吗
$可以啊四阿哥，虽然演员没有哭出好像要把灵魂干呕出来的效果，哭得还过得去，汤川变唐川😂，没有人会为了杀人而错过看疯狂动物城，这是本案最大的疑点。
$中国版《嫌疑人X的献身》观影，感受到了张鲁一饰演的石泓带来的强大冲击力，一个卑微却又孤傲，智慧却又偏执，冷淡却又热烈的数学天才，几次在冷漠、强硬的眼神中涌动出一丝不易察觉的情感，那些一闪而过的孤独、茫然、愤怒、感伤、温情，就像冷井中倒映的几点星光，显现出表演的微妙。
$死者叫傅坚hhhhhhhhh
$小说改编完美的解决了故事问题，但是三个演员好像在各自轧三部戏，分分钟让人笑场这样不好吧，绝对不信这些影评人都没收钱！
$“你对真相一无所知。”那些gaygay的目光对视，柴姐的角色也换成男性，这部是嫌疑人G的献身吗？
$不想因为愚蠢的偏见而错过一部优秀国产电影，回去看的
$整个片子的基调没搞好。并没有觉得有左耳好。缺乏生活气息，角色都不真实。所有演员不懂表演，而大家都夸的林心如，也只在不化妆就是认真表演了的层次（角色的背景完全没有体现）。王凯活脱脱在演时装偶像剧。配角也都别扭。全篇台词违和，普通话配音也违和。所以说电影是综合的艺术。／唯有原声不错。
$作为一个看过书，看过前两版电影，还特别喜欢福山雅治的朋友，悬疑和推理是次要的了。一看表演，二看节奏，三看差异。唐川不是汤川，汤川有整个系列构建人物，唐川只有不到两小时，王凯在有限的人物空间里做了最完整的塑造。声台形表都干净利落，他的内敛十分爽快，动静谈吐都有快意。
$检票员：七点的嫌疑人入场了。
$苏有朋是个很认真的导演。这部比左耳好很多，是值得期待的。
$看过小说就得知了最大玄机，但在苏有朋的努力改编下，还是能看到一些新鲜桥段。特别是石泓为粉饰真相走得更彻底，映衬陈婧的信实，更感题中献身意味。不过淡化推理后，节奏拿捏未必有足够强烈的悬疑与紧张。而演员都欣赏，但都失准，即便张鲁一扮演不修边幅的老师，那个修得如此认真的眉毛也会出戏。
$虽然比看完书后的感动少了那么一点但我体会到了导演和演员的真诚
$节奏一塌糊涂，完全没有原作看到最后那种醍醐灌底的感动，王凯像个患了脊柱僵硬症的智障………………
$导演不及格.
$制作得蛮用心的，故事的基础也足够好，就是林心如完全不会演戏，王凯也在演电视剧
$事实证明看过小说还是令推理的精彩程度大打折扣。。电影的本土化和很多细节都很用心，只是台词还是显得刻意了。张鲁一演得真好，以及，少年时代的两个小演员怎么找的也太像两位男主角了吧！
$一个槽点是又有车又玩高反又户外爬山，还装什么木楞天才啊
$感觉整体节奏弱了点，没什么特别大的亮点，但也不至于让人看不下去。演员也有精彩的地方，整体表现还不错。
$嫌疑人的本子还和白夜行不一样，只要导演不是傻逼那就不会出大岔子。张鲁一演技到不至于比真叔差太远，王凯刻意耍帅以及剧本对王凯的本土化修改使得王凯演技全线被爆。比亚迪广告扎眼。结尾狗尾续貂的两分钟完全看不出意义所在，最为遗憾的是去掉了我认为几处可以画龙点睛的台词。总体及格线吧。
$王凯偶像包袱略重，少年石泓和少年唐川cp感挺重，林心如像是蜗居在东北的茹萍。无功无过，福山雅治的汤川真的是让人prprpr啊
$也还好呀
$王凯演得太电视剧了，而且初中教师住那么破突然有车有红圈镜头，合理吗
$没能力就不要硬上。除了张鲁一能撑场，其余根本很难看下去。
$太尴尬了。编剧导演和演员，并没有谁是全程在线的。故事里的各种槽点懒的列举，整个剧情的落脚点导演并没有厘清。开始以为是悬疑剧，后来发现是爱情/基情剧，最后又变成破案剧。故事里值得深挖的伦理，人性，社会等等没有任何碰触，不禁要问为什么要拍？王凯声音演技全程出戏，张鲁一也令人失望。
$还不错～两个男主角尬戏演技差别太大了吧……回忆杀基情满满，电影院忽然爆发出一阵笑声
$嗯，题材挺不错的，挺喜欢
$如果苏有朋不夹带私货（男主找了取向一致的王凯、女主找了好闺蜜林心如），张鲁一就不会一直处于拼命带队友却带不动的窘境里了
$编剧干的不错，本片最赞的就是本土化，除了为电影节奏推动高潮出现上改的有点OOC外也没有什么问题，说回来，原著其实是个天生的电影本子啊。。。导演和表演都有大问题，镜头调度基本没有为片子加分，反而有几个负分，比如结尾画蛇添足；两个男主都演的刻意而过火，一个过于猥琐一个太装。算能看吧
$及格以上水准，毕竟东野圭吾这个故事真的怎么拍都不会拍难看，时隔几年我还是被感动得一塌糊涂。日版和中版的最大差别在于，堤真一演出了石神哲哉拥有独立世界因而与现世游离下的困顿，所以他最后做的一切会把人的三观都带跑偏，中版的三观就一直蛮稳的，大家形象都很伟光正，这样味道就差了。
$没看过原著。不否认影片缺点有且明显，我可以说出一堆。现在好的国产商业片大部分是衬托出来的，但我觉得这部影片算是剩下那部分真正好的，五星鼓励。
$一颗星给张鲁一#在黄某人翻译的电影之后，给苏有朋加星，至少态度好太多了#
$张鲁一并不是在表演孤僻的天才，他更多将石神作为一个行动痴呆的病人来诠释，极其无趣，而王凯更是让汤川变成了一个伪精英的模特，皮肉相好过脑子。急急忙忙，没个特色，将小说的情节照搬，而又丝毫没有统一的美学特色，苏有朋的这次改编，比《左耳》失败。
$小说看了一半，但张鲁一这个角色演得太过颓废。看完小说，默默回来再减一星
$浪费剧组时间，浪费观众时间。光线这下是连糟糕的原创剧本都用之殆尽了呀。
$肯定一下苏有朋的进步，可是还是一部学生作品的即视感。
$剧本、表演、节奏等都没有太大问题，有东野圭吾原著作支撑就成功了一大半，每个版本中石泓的背影都那么的落寞。
$张鲁一好棒！但是导演做了什么，为什么王凯的台词功力压抑那么多。
$她如果懂他，就应该忍辱负重的活下去
$可怕。每位演員每個表情動作每句台詞都寫著一個大大的「演」字，你們越是努力越是讓人看得尷尬。最大的敗筆我覺得是完全破壞了原作的節奏，說不清怎麼破壞的，但串起整個案子的邏輯也好情感綫也好真的絲毫也感受不到，然而人人還誇張著往臉上堆情緒，太難看。導演不能說敷衍但能力太差。翻拍不是翻譯。
$林心如和王凯…演技这样真的对得起观众么
$没看过原著和其他版本。纯粹一个观众来看这部电影，跟着剧情一步步推进，到后来是可以猜得到剧情走向的。张鲁一演的太好了，把石泓的人物特征体现的很好。王凯有些板。现场粉丝不少，所以会莫名其妙的笑起来。苏有朋的第二部导演作品挺不错的，带着林心如来了大明湖，不知道你们还记得湖畔的容嬷嬷吗？
$今天看完啦！有反转，有关于人性的深层探索。对原著开始感兴趣了，电影感觉还是少了一点东野圭吾的味道，结尾还是圆满了一点最后在我哭的时候，林心如一边哭一边台湾腔的时候，我真的出戏了😂
$看过书没啥悬念感觉一般。张鲁一全程有气无力脸，所以…?总有种国产刑侦电视连续剧的感觉，一般。
$电影改编比我想象的好，演员都演技在线，王凯演的很自然细腻，张鲁一除了狱中那段也很不错。镜头很有意境，音乐也加分
$原著真的好戳心。用牺牲去成全最伟大的暗恋。
$6.苏导演，你的才气是真的一般。不过坦白说还蛮忠于原著
$叙事线重新梳理后，前半段可能会让新观众懵逼，翻拍效果整体一般；有两个不足之处：1、唐川与罗淼的角色外形辨析度低，有点混淆；选角扣分。2、石泓袭击唐川采用的手段，逻辑上欠缺合理性。如果不是剧本本身足够优秀，才能给新导演挽回点面子。
$好多人诟病王凯的表演啊……
$林心如最后一跪感觉要喊尔康了
$改编做了很多本土移植的努力，但是布局人物设定摄影配乐都刻画过猛，细节铺垫不足，失去了原著的味道。原著重点是林心如的角色，但中版改编的林心如像个花瓶，变成警察和数学老师的智力对抗。结尾林一如那一跪瞬间是紫薇上身。前部分把控合适，中后场叙事结构不好，结局法院部分多余。小演员找的不错。
$好奇怪的结尾……
$不知道为什么一部悬疑推理片，影院里却频频笑场。。。对的，我也笑了，手动摊手。全片演技最好的是山里的那片叶子吧😂张鲁一也很棒！凯凯王不知为什么给我感觉和季白很像（顺便吐槽他并不是我心里的三哥）感觉很装。以及为什么不给心如请一个配音？台湾腔真的出戏。故事完成度还是不错的。3星半吧
$为了张鲁一去看的。真的还只有张鲁一能看…不比不知道，王凯跟福山雅治差距太大了。那种根红苗正挺胸收腹的感觉，感觉下一秒就要朗诵核心价值观，一点儿都没有因学术和知识赋予出的从容性感。
$有原著原版撑着，本土化平平无亮点，情感较日版欠缺，结尾处理不好。
$所以冬天山里的景色到底是什么样的，本来以为是个伏笔，会在电影最后唐川一个人去冬天的山里，还是想多了。
$最后一幕社会主义的圣光真是亮瞎我。
$我还以为是恐怖片
$一直有一种难以言喻的违和感，凯凯王在之前剧里都能有代入感，但是在这个电影里仿佛就是他对物理数学一无所知但是照着台词念完就好的僵硬感。林心如下跪的情节也太突兀了吧，的确是“皇阿玛，不是小燕子的错，要怪就怪紫薇吧”的即视感。三星给鱼旦叔。
$有东野圭吾的原著打底，只要照着小说的情节拍故事就非常准确，如果演员的表演还能够不太跌份儿，那这版翻拍就成了，相比让人难以下咽的《左耳》，苏有朋的第二部作品基本及格了，值得称赞的是一些本土化改编做的细节补充，公共自行车这样的细节蛮贴切的，另，为什么觉得镜头里的林心如这么老？两星半
$演技张鲁一＞王凯＞林心如，紫薇还是去国产恐怖烂片当“鬼后”吧，毕竟矬子里面拔将军。
$还是差了那么一口气！结尾的道德困境有种《失踪宝贝》即视感，不过残害无辜生命这就是极恶了，仅仅是为了报阴差阳错救命之恩这个冠冕堂皇的理由显然站不住脚…哈尔滨气质独特，太有辨识度，大段的外景，阳明滩大桥追车，公路大桥塔楼下抛尸…上次《白日焰火》也是，为什么总是选择在这里孕育杀人犯？！
$三星半，一星给东野奎吾的剧本，一星给张鲁一的演技，一星给摄影。
$其实我不懂苏有朋为什么会去选择翻拍这个，故事因为熟悉而失去了精巧，对人性的迷思又没有做进一步的解读，飙车戏画蛇添足十分出戏，几位主演的表演又十分乏味，除了“平庸”，我想不出其他词语来评价这部电影。
$居然能把故事底子这么好的叉人，拍成一部都市情感伦理大戏。原作的精髓就是每个人克制隐忍的背后，充沛的情感。苏导演倒好，把能煽的感情全煽了一遍，真是人间有真情，人间有真爱。
$是的，当你的最高目标是80分时，你只能获得60分。
$应该说王凯的演绎还比不上福山雅治，而有几个看过日版的人能够记得堤真一的石神呢？但每个看过这个版本的人都会记得张鲁一。
$哪里比韩版好，你囶改霓虹神作前能不能好好想想报应！就凭这个结尾的阳光灿烂就应该把苏有朋这个死基佬抓起来烧死
$设计一道解不出的题，和解一道解不出的题，哪个更难？
$在哈尔滨拍的，看到了公路大桥。张鲁一不错。王凯、林心如不行。
$除了张鲁一，剧情真是烂透了……各种不合理
$王凯怎么演什么都像在装逼。
$推理里最爱的角色大约就是石神，因为他造了一个完美的问题，被汤川破解的那一刻每次都会惹哭我。这次改编都还不错，只是最后的自白有些画蛇添足，我坚信石神爱的是完美的问题，报恩太肤浅了。
$说实话，这样的国产类型片已经是比较高的水准了，觉得苏有朋走导演这条路走对了，张鲁一版的石神比日版更让人动容！
$看完首映给了3星，回家继续看日版，看了10的分钟默默暂停一下，来把这里改成2星。
$苏有朋有进步比左耳成熟了许多。就是王凯不像教授像总裁，没有时间洗杯子衣服怎么可能那么整洁？林心如演什么都像盲人。
$结尾那本来应该是飚演技的却变成了车祸现场，林心如你别说话张鲁一开始嚎不就行了么结果一开口全场爆笑
$时隔多年，终于理解了大头当年看日版时的哭点。加了很多原版没有点，算不上是好推理，感情线却意外全get了。
$你们这些演电视的能不能兢兢业业一点不要来演电影好不好就当我求你们了
$超出我的意料之外
$通篇也就张鲁一演技还能看。王凯出场完全在装13，你那是在讲课吗？明显在走秀而且整个电影都在走秀中。
$本地化和改编的问题且不论（情感力量掉了太多，但不论怎么改最后那一声吼不该被省掉），一个最重细节的悬疑推理题材细节上如此粗糙推理上如此不严密最不能忍。
$原著相当好看的，电影里面悬念设置也不错，这部电影里面觉得鱼旦演的很不错，综合的来说还可以。
$张鲁一用每一个细微的动作，每一个眼神的变化，表现出了多面的石泓形象。比如走路时，身体佝偻着，极显颓废，软弱无力。然而，面对陈婧时，他又略显得有些不自然，眼神中传递出一丝的紧张与渴望。这样一个人物的成功塑造，彰显出演员过硬的表演功底与出色的表演才华。
$美术摄影完全是央视专题片拍法，许多调度和场景业余到不堪入目，尤其王凯的出场简直不能更尴尬！张鲁一和提真一唯一可以相提并论的就是名字里都有“一”而已……当然小演员才贡献了最灾难的演技。哪里勉强及格了？拜托这是东野圭吾！除去原文本，完成度和角色塑造都不及左耳，两星不能更多。
$苏有朋在本土化改编的基础上尽力还原了原著，但最终效果仍不理想，东野粉绝对不会满意。王凯的教授角色还是蛮接近书中汤川的气质的，演得也不错，张鲁一和林心如就不太行了，前者对石神的模仿太刻意，感觉憋着就差一口气，后者则是口音让人出戏。确实不如预期，较失望，但是给主创们的勇气点个赞。
$我现在看王凯演啥都是一个角色。。的感觉withHana&Ly
$剧情本身的曲折经典相信以无需我在此如数家珍在大框架不变的情况下中国版其实还是做出了很多同日版与韩版不同的微调这使得这个本来自日本的故事一方面在中国本土化的嫁接并不突兀另一方面对于已然看过不同版本的拥趸来说也依旧能在这部电影中找到些许新的看点但对比韩改电影来说要好的太多太多
$直到紫薇跪下哭着说皇阿玛这都是臣妾的错。。。喷
$总体上还原度还是挺高的，但是男二男三的演技实在是太尴尬了，尤其是两人的少年时期。。。这么严肃的犯罪片一定要卖腐么。
$★★☆
$４/５星，但是大陆片认真拍真心难能可贵，五星鼓励。
$只有张鲁一在演戏，其他人不知道在干嘛。特别是紫薇格格，这么多年了哭戏都演不好。推理部分太少人物塑造戏份太多导致王凯像个傻逼
$七分吧。没看过原著和日韩的电影，只说中国版。叶祖新那个角色也不交代为什么一共三个嫌疑人就揪着陈婧不放。石泓和唐川总有一种很基情的感觉，尤其是年轻的时候，不知道是导演故意这么拍还是我想太多。最后陈婧给石泓下跪那里俩人对着哭看起来很尴尬。还有王凯在这里和演伪装者和他来了的感觉一样。
$王凯的表演太差，剧本有问题，对案件叙述过程太潦草。
$本土化停留在了表面，还是无法令人相信故事发生在中国是具有合理性的。
$看过苏导的左耳，这次的嫌疑人导的也不错！喜欢
$有扎实精彩的原著打底，原样照搬也难看不到哪去，但某些本土化的方面和改编创新还是有点次。像“呕出灵魂、准备了结生命、被房门外如沐春风的母女俩照亮生命”这些神级惊艳场面拍得也过于波澜不惊了，而什么石神袭击汤川、花冈泄气一跪这些瞎改更是极其破坏原著的底蕴，跟日版简直隔了1000条街的差距。
$王凯太端着了，演啥都端着，减一星。
$前面对手戏部分都垮掉哎，最后不错。导演棒棒的，凯凯王帅！
$一星给原著，一星给张鲁一
$合格的翻拍非常忠於日版電影
$张鲁一演的很有感觉，改编的略显生硬，不过也算是诚意致敬之作了
$中华广场电影城
$改编剧框架搭的太严肃果然是改造设计比创造设计要难张鲁一至少全程是在线的邋遢、孤独、阴郁王凯从头到尾的杂志摆拍一度让我以为在代言西装手表林心如那一跪和扯一嗓子真的是瞎了钛合金狗眼…能看的也就剩个剧情剩下人性的起伏和摇摆发人深省
$翻拍，剧情改了点，还是没有日版的味道，锁人心，太刻意！！
$待我写个剧透
$大概是最近被改编日剧虐傻逼了，看这个的时候居然觉得还不错，场景和细节改编都挺考究，至少没有任何违和感。本来想打四星，可林心如老师扑通那一跪啊我日啊。。。。
$林心如是败笔啊
$人物脸谱化，我觉得反派的长发影响了他演技的发挥
$价值不大
$像个喷嚏没打出来
$苏有朋导演还不赖，至少没有扑街，剧情还是比较悬疑的，一环扣一环
$其实没有直接物证指向女主杀人，人证不是直接证据。所以女主的命运到最后还是可能被当做妨碍司法公正，还有就是流浪汉只是失踪，还未经证实死者身份与其吻合，所有的一切都是汤川的推测。所以，我觉得还是石神赢了。电影本身不难看，只要没看过原著，但实在不知道翻拍的意义是什么。
$我觉得超棒的啊，除了结尾。要多多鼓励，还有一星觉得上七分是应该的
$我知道，蘇有朋，盡力了！
$日本没死刑，石泓在监狱研究数学，求仁得仁，中国有死刑，一下性质就变了
$果然还不错，张鲁一演坏人我是服气的，超级棒的一个演员，在电影里特别出彩甚至压过了王凯和林心如的光芒。电影背景音乐也很好，镜头感很强，杀人的部分画面感很强，干净利落，氛围也不错。但是也有不足的地方，比如原著中有些需要交代的细节并没有在电影里表现出来。苏有朋作为导演，进步已经很大了。
$死宅真可怜
$三星半。口音不统一有点难为强迫症(/ω＼)个别表演太僵直。
$認真而平庸的翻拍，用了那麼多編劇還把故事越改越差也是醉
$一颗星给东野奎吾的原作，已经对苏有朋的作品不抱任何希望了。迷妹们可以去舔个颜，推理党剧情党日剧党就别难为自己了，大好的春日，何必跟自己过不去呢不是。
$虽然原著并没看多少，但是这部国产版，还是驱使我想要把日本版和韩国版找来看看。另外，王凯真的完全没有物理教授的风范和气度，演技尬掉了……
$王凯太出戏
$首先觉得导演的视听完成得相当不错，故事中国化和现有实景怎么做出电影感都不易，编剧问题比导演大，但我也没想好怎么改编；其次觉得王凯的松弛反而比张鲁一的紧，分寸感更好，但不确定是不是导演表演指导的问题。很敬佩这种“第二部的进步”。
$再见了哈尔滨。
$苏有朋导演逆袭，对得起东野圭吾的小说，难怪东野写信称赞改编。王凯有颜值、有演技，他一部电影时间立住汤川学这个人物，是电影的加分项。
$结尾垮的不行，王凯太端着，张鲁一太丧，总体遵循日版的选角特点和剧情走向，苏导拍的平庸了些，但超越了自己。
$我可能只是单纯的不喜欢张鲁一看红色时也是
$可以卖腐却不可能上演同性恋情；可以让流浪汉去死因为ta是流浪汉；女人在此片中就是弱弱等待保护的。对比同一天看的西班牙片《看不见的客人》相形见绌
$全片高潮在于最后警察一句“都带走”
$有原著故事支撑，剧本改编得尚可，再加上资金充足的制作团队拍摄，因而正片看着还行。可惜，苏导虽比《左耳》有进步但功力依然欠缺，影像略显死板，回忆插入生硬，起承转合也不太自然……三主演表现欠佳的同时，很多配角群演甚至沦为丧失生活真实感的机器人或摆设道具。……最后陈靖一跪真是逗笑我了！
$苏有朋导演的片子总是差了不止一口气。
$不是烂片，更算不上佳作。有原著打底，故事过关。张鲁一演的还行，其他人就是大把抓的电视剧表演水平。作为一部应该深层描写人性的犯罪侦探电影。。全场多次笑场。不知道是不是导演有意为之了。。。
$苏有朋到底对自己有什么误解?
$原著真的是没话说，但是导演的水平还差些
$张鲁一跟章子怡一样，都是可以用“不动声色”和“略起涟漪”就能传递感情给观众的演员，看这种演技真是享受！
$完成度还行。
$翻拍的相当不错
$全程一边看一边刷北影节的票……林心如台词没办法，但杀人那场戏真挺好。王凯啊，台词什么的还是僵硬，探监坐在椅子上念台词纹丝不动，端着架子下判决书，观众很容易走神。我都不知道紧接的质问他是怎么调动出的情感。
$改编的挺完整的
$2017.04.04一部及格线的作品，最大的问题就是：脱离中国现实。过分追求高级感，导致流浪汉住的地方看起来都比我家干净！
$故事结构有点问题，感觉应该最后再揭秘
$看书的时候没有被石神打动，张鲁一具象化了石神的悲情，让小说重新变得动人。然而王凯真是让人出戏严重，他也是过一个想做好演员的人，为凯凯王难过
$原作摆在那呢，拍的再差也不会差到没法看。只是林心如最后那个下跪，真是一秒变格格。
$3.5）没有特别出彩但也算中规中矩，只是看日版时那种震撼与感动没有了。结尾女主出现在监狱那部分日版好像没有？感觉这里有点败笔…张鲁一真是丧得好彻底，不知道是不是因为王凯身材太好太挺拔，导致他举手投足间给我的感觉都像摆拍一样假假的…
$爱奇艺不能倍速快进，所以我掏出手机玩起了数独
$特么日了亲爹了，不毁点东西你们闲是吧！！！
$林心如要是不突然那么一跪可能评分还会高点
$石神简直太猥琐了。。
$故做个屁的高深呀...不过原著打底班底还OK就也没有什么太值得烂的
$当我发现张鲁一长得像羊以后我们就没办法好好地把片子看完惹……
$我能做的是劝别人别走
$平庸的改编，只能说苏导挑战自我的精神可嘉。
$不管是王凯还是小时候的王凯脑门上都写着装逼两个字
$理解不到重点
$第一次看传说中的王凯演戏，毫无演技，面瘫？不够全程凹造型耍帅。有点被神似役所广司的张鲁一圈粉，矬子里拔大个本片演技担当。适逢正当防卫热点，然并卵。观众上半场笑场很多，但自己终于过了腐眼看人基的阶段了，两个聪明学生惺惺相惜又互不服气，多正常的关系啊！没看过原著。没看出来是哈尔滨。
$硬打正义牌是广电所迫，但是演员们的演技真的是无法挽救。
$可以看出在试图与原作靠拢，但是……节奏真的……太差了
$从追车开始在电影院睡着了。可能是因为看了日版。另外我想吐槽的两个点很偏，一个是唐川，看的时候一直脑内补完成“唐川普”;另外是两个小演员，简直像是抠像抠过去的。
$比想象中好，如果没有日版在先，单看这版还可以。
$没有翻拍的必要
$比日版差比韩版好，排中间啦。剧情无非就是那样，剩下的就是演员的较量，堤真一果然无法被超越呐。
$港真苏有朋导演功力是可以的！
$无功无过
$除了后半场嫌疑人自毁形象的桥段改编的太过着急（电影篇幅有限）和随意（商业卖点考量），其他都完成的竟然不错。
$苏导有很大进步，拍摄和故事上没有大问题，但是叙事顺序不太好，解密太快，最后反转也太容易猜到，失去了悬疑片的乐趣。
$没看过原版，但是给张鲁一性冷淡的脸点赞！
$感觉王凯戏风太正他一严肃表演就想笑
$改编剧。依然为石泓的巨大默默牺牲而惋惜。不喜欢王凯一副倨傲的酷样和不切中国实际的周身时装。总体还行，中国背景看起来又比日本原著更顺一点。
$架不住好评还是去看了，挺失望的。轻小说质感的电影，剧情出乎意料的平，对于原著党来说简直昏昏欲睡。而且觉得演员对角色的处理都不太对，贴标签都贴的没有说服力，个个面孔模糊，不知道是因为导演没理解对还是没调教好。我觉得所有角色我都没法接受，石泓也没办法接受。
$不得不说苏有朋成熟了，当年的杜飞现在也敢拍悬疑片了
$还是挺良心的，不落俗套。张鲁一让人感觉惊艳，还有凯凯的盛世美颜……_(：3」∠)_
$几乎照着日版复刻出来的片子，还是完成度不高的cosplay……我就为了看张鲁一，结果也真的只能看张鲁一。王凯的演技是跟黄教主学的吗？举手投足都透着做作，我就想日版的时候明明挺喜欢这个角色的，看来还是要颜值，没有福山雅治的颜就别演这种高富帅的角色好吗谢谢
$很尴尬，毁了原作的改编电影
$林心如不管演什么都是紫薇
$张鲁一演的不错，林心如也还行，王凯演的是最差的，整部片被拍的基基复基基啊，不愧是苏有朋执导，王凯演绎啊……但故事还原的也还不错，四星吧。
$黄晓明的装逼基因王凯完全继承了。
$表演痕迹太重了，没有任何亮点。
$有原版小说撑着，故事没有塌，但是作为翻拍版本，模仿痕迹略重，不过对比导演上一部作品还是能看到进步的。这版的最大问题在于演员，一个太端着，一个不到位，显得张鲁一尤其出彩。
$笨拙，但还算用心。有原著和较成功的日版做底，还有一流的幕后团队，想难看也挺难的。“风格”这两个字对现在的创作环境而言也许是奢望。日版最败笔及毁人设的结尾煽情看来导演还喜欢的。如果王凯能抛却掉自己的过重的演员人设，把身心投进角色，也许会好一些。比起张鲁一，觉得林心如才是真正花了心思
$张鲁一演技不错，，，，看过原著。。。所以，，
$石神演的还好，林心如真心演的太一般了。
$最后为什么没有唐川冬天去了树林里的彩蛋，我们等到了最后的最后…
$感觉王凯正在成长为新一代的黄教主。
$分镜构图、色调、后期等等都是可以的，但是，前面有日韩两版，这版就…张鲁一是不错的，王凯也可以的，林心如就…她一跪偶就出戏了。总体上本来还行，表演细节上有个别地方略教条，但有些方面觉得是导演没安排好，使这次报恩的逻辑不能很圆顺。其实韩版的逻辑就没有很圆，国版也没圆上，当初看日版的时候可是被故事深深说服了的。（想来这个故事的氛围就是很适合日本人的风格）
$男主崩溃得不够未能令我哭出痛楚
$也并不是那么坏，可是虽然大家都知道剧情是怎么回事，但最关键的推理部分你也不能作弊直接糊弄过去啊，感觉这个真不是审查的原因3/31@正大星美
$苏导用心了，但整体观影效果一般。只能说中规中矩吧。一些镜头太“电视剧化”了，配乐完全没有代入感，很失败。林心如最后那一跪我笑出了声。最不喜欢把教授改成了刑警学院老师这点。PS：用了短篇里“超声波杀人”那个梗。
$剧本其实还算可以，结尾有点改动，但是台词的功底有点弱，唐川整体形象过于装逼且没什么实质发挥，结尾心如姐姐突然下跪突发尴尬，其余尚可。没人觉得小石泓很像刘梓晨吗。。。
$如果当时那个报警电话打出去了，大概就能拯救这个老房子着火造成的悲剧了。高智商低情商的爱情一样是盲目的。如果当时按响门铃的是唐川该多好，就能在晋江上连载一篇Tag为青梅竹马、破镜重圆、悬疑推理、都市情缘的长篇耽美刑侦小说了，可惜！我鱼旦演技果然炸裂，最后只闻其声都被逼出了鳄鱼泪【。
$张鲁一的演技不需要怀疑，王凯人设异常尴尬，小鹿和老鹿一点也不像同学，两人的羽毛球打的像网王舞台剧一样拼命，所谓爬山也就是去徒步。林心如杀了人转身面向屋门眼中不带一丝惊慌，最后那一跪，紫薇快求你皇阿玛。王凯的日剧跑加的莫名其妙。可圈可点的是小演员找的很用心，形象同步百分百。
$说到才华苏有朋太可怜了可以去回答“毫无才华是种怎样的体验”想到以前时刻坐在桌前学习却成绩像shi的同学
$我知道苏有朋尽力了！特别接地气。天才令人仰慕，但是三观不正的天才却令人齿寒。石鸿是个数学天才。但是当他轻描淡写地指着河堤旁的包括流浪汉、广场大妈、小摊贩等人说着“他们都是无用的齿轮”时，当他毫无愧色地为了他所谓的爱情所谓的报恩杀了一个无辜的流浪汉时，我却觉得不寒而栗。
$【C—】
$故事讲清楚了，但味道还是不够。不够惊悚不够压抑不够变态不够悬疑不够出人意料不够回味无穷。。。总之就是不够经典。
$超越韩版，非常不错。170331，大地影院。
$没看过书也没看过其他版本的我觉得这故事情节真是好厉害啊……
$林心如果然是电视剧演多了，一演电影台词就露馅，电影中规中矩吧
$竟然有点感人。KKW太村炮了
$刘梓晨宝宝的演技碾压王凯哎
$在电影院睡着剧情拍的拖沓又平淡三星全给演员应该不会再看苏导的电影了……
$各方面都很平庸的片子，叙事和日版差不多平淡，但张鲁一爆发力不如堤真一，王凯太端着了。原创的飙车桥段是双刃剑，对人物塑造来说是有益的，但细节上bug太多。一些空镜的运用能看出苏有朋还是有想法的，但人物大量的表情特写过于重复，一股电视剧腔。
$还算OK，每当放飞自我企图“原创”的时候就直接出一大堆bug，六个编剧都救不回来...
$为了我的心如姐
$二次反转都不会玩……
$很忠于原著，张鲁一演的很好，是想象中的那个角色。#20170621
$呵呵，从此苏有朋黑
$这么好的故事拍得这么平庸也是厉害，不过毕竟无功无过，不算烂片，林心如怎么长残了？凯凯王一副义正言辞的样子跟教授有半毛钱关系？结局改了，不喜欢！中国就喜欢搞这种政治正确的烂结局
$看了五分钟后判断是雷，一个小时后还是忍不住走了
$我的内心毫无波动甚至还有点想笑
$这电影怎么没有配乐？是我开开放式出错了？不说别的，就说结尾原版电影确实有种想哭的冲动，看到那样的邻居来敲门还确实不想死了呢。但文字就是文字，呕出灵魂这样的事情哪国谁也拍不出来。
$连刷《非凡任务》和《嫌疑人》，刷到最后，眼睛都睁不开，一直流眼泪（真不是被张鲁一感动到）。张鲁一演技很好，演绎出了我心中石神那种阴郁的丧味道，但堤真一珠玉在前，一时还拔除不掉。王凯完成了自己的任务，不过不失。另外，我始终怀疑这电影是在长沙或武汉拍的，环境阴湿躁郁，不知猜的对不对。
$感觉故事挺悲伤的！也挺感动的！而且比较有推理性！
$基本忠于原著，张鲁一塑造的人物最成功
$能把所有的亮点都精心挑出来然后去掉再拍成现在这样，我也是蛮佩服的。
$我也说不清问题出在哪里，就是觉得拍得好平淡，感觉不出原著里的强推理，感觉不出男主有多牛。还有，张鲁一演得不像孤僻者，像反应迟钝的痴呆者，好出戏啊！
$石泓这种做不出数学题就上吊的精神十分值得我学习。转折和冲突都很刻意，尴尬。
$中日韩各拍了一版，日版的没看不评价，韩版的忠于原著，表现的也不错，但没有太大惊喜，苏有朋这一版改编、剪辑的有点新意，张鲁一和林心如表现的也都不错，特别的心如，没咋看过她的戏，觉得还挺惊喜，只是我KK王太帅了，有点不符合原著人设。
$2.5单就改编来看没什么突破，太中规中矩了，主角演戏太端着了，基本情节没怎么改，日本电影中的亮点没了，有些运镜不顺，节奏很弱
$剧情没什么吸引力，张鲁一老师表演很到位，其他二位主演也不错，还有进步空间，加油
$坦白说，王凯看着就不像有脑子的样子，演着也不像，林心如看着也不像能受气的样子，演着也不像。剧本再好，都没有用。
$虽然一贯也是赞同程序正义的，可看着教授最后出门的背影却很想问，这个故事这样结局，是你所希望的吗，追寻真相的意义到底是什么呢。
$终于还是死在结尾上
$最后俩人碰面的那场戏明显演技崩坏，还有那两个少年的戏，肯定不只我腐眼看人基。苏有朋不错，落叶的镜头在那个上下文给的挺好。
$还是喜欢本格推理。。。。东野圭吾的搞到最后都变成文艺小清新情感故事。。。
$不差，毕竟原作在这了，但也没什么亮点。只是比较好奇张鲁一如果没有苏有朋的指手画脚会如何演绎，至于唐川，纯粹就是蜗牛里的季白改了名字又办了个案子，没有任何区别。
$一个典型的日本社会故事放在中国社会里总是有违和感的，倒不一定只是导演的功力问题，而是整个社会的人情运作和关系理解有差异。前面几个大幅度推拉摇移配合着男主演出来的中二感让人觉得导演内心还是个没长大的少年，而张鲁一又过于压抑了，没有起伏，比较不符合网上所谓的演技派设定。
$这剧的看点就是演员了，毕竟剧本太偷懒，已经被前几作打磨的这么好，导演省心了。张鲁一演的不错，王凯跟林心如一档，加塞的警察一档。剩下的，没了。导演这样选作品，也挺好，毕竟现阶段大部分国内作品剧本关都过不了。
$中日韩三版算是全看完了，中版温温吞吞，磨磨唧唧，完全没有原著或者原作的精髓。
$开始节奏还不错，后面有点急了，最大的败笔是林心如的尬演技
$演员已经很努力了，因为他们只是演员而已~
$不好不坏，算普通吧。毕竟日版和小说在前，对比起来这部有些地方有点刻意。张鲁一的确是演技最好的，但表达起来仍然感觉有点儿偏差。三星半。
$唐川这种朋友要来干嘛？不绝交留着过清明节吗？！
$跟博然拉片看的，除了摄影还行，其他都不行。林心如最大败笔，每一场都是跳戏的存在。
$有些问题看着很简单，却难以解答，有时花掉一生的时间也不够。
$不功不过，张鲁一有些刻意但还是演得最好的一个。林心如在结尾奉献了灾难级的表现。
$还原度还行
$看过书的就别看电影了吧，翻牌毁经典，没看过书的想看就看看吧，就这样。2星算是苏有朋拉来的，作为导演比较大胆。
$还行
$作为原著粉是绝对不会满意的，作为同行螺丝钉却也有了几分理解。无论日韩版本其实都无法拍到我们读小说那种深夜痛哭的感觉，脑海中那个石神，那个阿川都不是张鲁一和王凯就能诠释的。王凯表演浮夸令唐川这个角色怎么看都不是天才。而最可惜的是林心如认罪那场，即使全片都拍水了，这场也得用生命拍好啊
$有原著电影，就别翻拍了，故事节凑完全乱套，内在脉络没有一点说服力，变成到时间说就开始说答案的，日本原著完全是代入式参与。深夜食堂也翻，中国没文化了？6月20日液晶爱奇艺
$日本人写的作品还是日本人自己拍得好，建议去看日版的，个人非常喜欢东野圭吾，特别是《白夜行》，还好没人去糟蹋哈哈。扯远了……王凯挺失望的，对角色本身的理解塑造到最后呈现出来的状态真的严重偏差啊（原著党认真脸），林心如是走心的，苏导诚意是有的，能力不足。
$没有看过原著和其他版本。整体叙事比较平，真相即将揭晓前的转折略突兀，台词也略别扭。小高潮在配乐加持下呈现得还不错，紧接着的大高潮感觉有劲使不出啊……少年双男主的戏份使得左右观众都不由得发出了“基情四射”的感慨，噗～～
$三星给电影，无功无过，一颗星给原著。其实应该扣掉半颗星给结尾，原著那种“费尽心血却功亏一篑”的动人，完全没有表现出来，王鲁一和林心如的演技，到了考验功力的时候，显出不足了。
$以戏份而言，王凯只算第二男主角，多少有点失望
$经典犯罪悬疑推理片被拍成国产片之后。。。就成了国产片了，苏有朋，王凯，张鲁一，林心如。。。隔着电脑屏幕都能感觉到四位深深地尴尬
$虽然不喜欢两个男主角，也不喜欢这个小说本身，但有朋导得还不错，多加一颗星吧。
$给跟日版一样的分数，日版胜在掌控力好，堤真一演得太到位；这版胜在终于把原著里虽克制内敛却暗藏汹涌的惺惺相惜与扼腕拍出来了，某种程度上比日版还原。但也因此，过于煽情，尤其结尾，停在石泓那句“我赢了”然后下一秒看到陈靖表情突变就足够了，“仿佛呕出了整个灵魂”，这才是原著最点睛的地方。
$国内难得的好剧
$本来挺好的除了王凯看起来实在没有高智商以及结尾林心如跪下来一句为什么吓死人了，如此苍白无力的演技，大概是没被原著感动
$最后还是没绷住，哭了
$大島ミチル五星，张鲁一四星。小演员选得妙～斜刘海赛高😂
$6.5原作本就极佳，如何能不拍好
$一颗星给张鲁一，一颗星给配乐。剧情平淡得要死(其实我觉得东野的剧情都有故弄玄虚之嫌)，转折生硬，人物缺乏立体感。张鲁一和王凯对视的时候，影院的妹子们都很懂地笑了。
$谷阿莫
$小警察和唐老师是真爱，电影拍得过于平淡了。两个小演员选的可真像。
$有买票这个钱，我可以把亚马逊，所有的东野圭吾的小说买下来
$悬疑推理之外，其实更多是感情线吧。叶祖新暗恋王凯，王凯苦恋张鲁一，张却爱上林心如，林心如在张鲁一与成泰燊之间难以抉择，这么一个死循环。整体比预期要好一点的。
$原著故事的基础在那儿，和日版比少了那种痛彻心扉的力量，推理部分也弱了很多。最后在看守所的那一段，拍得绵软无力，少了直击灵魂的力度。
$基本上忠于原著，因此比想象稍好。但有些角色实在是无法刻画到位。时代生活背景的差异也很难体现合理性。
$违和感溢出屏幕
$本来想说中规中矩……看了几个月前的短评们……非常好看：）
$中规中矩的改编，主要是中日文化氛围不同，所以这故事原样移植过来显得违和，石神那种为爱付出的精神没拍出来，演员表演僵硬，王凯的摆拍模式，张鲁一的刻意阴郁，以及林心如最后时刻的哭戏都差强人意，没想到最顺眼的竟然是叶祖新。
$嗯不是天朝艺人没有演技只是有些年轻人还没有沉淀心如姐姐太适合冤情少妇的设定那哭声一阵阵的触动我的心【揪住】张鲁一的畏缩不失精明的样能带我这个外行进入他的臆想数学世界王凯一副禁欲强迫症的好胜脸选角我给满分
$推理剧的剧情真的不要太跌宕起伏，不过我就喜欢这样的剧情
$看完日版默默回来减一星，王凯林心如就不说了，我们看的不是同一个东野圭吾。张鲁一到底在演什么东西？？？不要以为有徐天同款刘海就能原谅你！最后，所有强行卖腐都原地爆炸好吗！
$一本三拍了，小说底子在那，也不会太差，但平庸到无甚惊喜不说，试图进行的改编也基本玩砸。最大的改动是叙事顺序调整，自作聪明把案件还原时间拖后了很多，反而有故弄玄虚之感。这个事件本身属于正当防卫，再次也是防卫过当，而本片里呈现出的禽兽行为还要恶劣。苏导导演技法进步了，但电影感还是欠缺
$果然还是书好看。
$尴尬的，但比《左耳》，那是真的进步很大。配乐不错
$看之前以为要补钙了。两人童年情节也比较基。实际上东野的人物并没有丢，苏有朋好样的。张鲁一这戏里确实面瘫，而且连眼神也瘫，感觉自闭，病理性冷漠。和堤真一的人物相比非常平面，我的内心没有一丝波澜。王凯竟然不错，震惊。林心如意外的还行。
$还是很值得一看的。高智商的导演埋了太多伏笔，还傲娇地不肯说明白。不得不准备二刷。
$谁曾想到小虎队里青春逼人的乖乖，会成为中国电影市场的中流砥柱！！我就想知道王凯的西装是哪家品牌~
$小邋遢，真呀真邋遢~
$什么玩意……愁死人了。心如演的太奇怪了，怎么会有那样状态的妇女？剧情走势也过于刻意，强行给观众旁白真相十分醉。能不能放过东野圭吾？然而即使生气，这片在iPad里看还是可以有三颗星。
$中规中矩，如果没看过原著还是可以的，只可惜毕竟看过，仔细想想每个角色都不好，王凯是人民的名义陆毅的兄弟篇，张鲁一的丧过头了，林心如则总是拉长着脸怎么会给人温暖的感觉呢。可即便如此，当说到“有时候,一个人只要好好活着,就足以拯救某个人”时，我还是很感动，真是一部好小说。20170817
$我觉得张鲁一演这种类型的角色很适合，王凯的表演也很棒！
$#国产犯罪题材都能猜到结局系列#无论中间多么曲折，有多少故事，从一开始卷入案件，等待你的就只有公安的凝视。想知道好几次的大远景推拉镜头是用无人机拍的吗？看到后半部分期待一个“我骗过所有人并且成功”的故事，可能是我想多了。
$合格之作吧，因为翻拍，所以很多镜头运用都能看到原版的影子，应该能“省事”不少。不过和日版一样，其实母女杀人后真的可以自首，如果要推动剧情，可以适当改一下，显得母女杀人没有那么“正义”，自首也受到重判的可能比较大，这样剧情也许能更加合理一点点。
$剧本五颗星，林心如没毛病，只是王凯演技拙劣了点～
$1.合格的翻拍作品，看得出来苏有朋在剧本上花了不少心思。2.加入的一些中国化改编挺不错，回想起来比亚迪的植入广告连圆到这种程度，也不容易。3.最后的哭戏没有日版好，当然“都带走”这种话实在是太符合国情了，有种微妙的现实感。
$中规中矩吧，最后一句你对真（li）相（liang）一无所知为什么变成了奇怪的笑点....
$要求不高，就还行吧。作为一个推理/犯罪题材的电影色调整体还是太阳光了一点不够阴森。本来不是很喜欢日版的但这样一比就突出日版的好来了。导演还是真的不太行。全体都太像在演戏了。唐川这个角色改得不好，没有了原版的潇洒，可以理解kkw当初为啥不是特别想接了。。。
$“石神继续嘶吼着，草薙觉得他仿佛正呕出灵魂。”我觉得无论怎么改编，都不应该放过书中最后的这一句。长久蓄势积压的情感在瞬间释放，直到此刻，这场爱情献祭才得以最终完成。
$国产电影里相当不错的改编算是比较成功苏有朋挺有前途的
$决定找原著看看是不是也是上帝视角
$充分说明好剧本的重要性原著加持整个故事可以立起来
$现在的中国电影很少懂得留白的美感，总是拍得很满，可能都把观众当傻子。为苏有朋的勇气多加一星，东野圭吾的小说好难改编，影像永远都无法超越文本带来的震撼。
$前几天看的没标…节奏把握的还不错，只是某些演员演戏多年，带出感还是这么强
$鲁一大神演技炸裂！
$还可以，主要就是黑化的部分没有拍的表现的很好，一黑就让人看出来是故意的。。最好是好人-黑化-破案-反转现在是好人-故意黑化-破案-所谓的反转就弱了
$苏有朋，求你和周杰伦一样。继续唱歌，真心的。改编的太平庸了。
$补录。作为新晋导演算是合格的。我是去电影院看的当时。因为整个故事非常的熟悉。所以更多的关注在镜头的运用和演员们身上。整体印象只能说60-65吧
$苏有朋作为一个导演勉强及格只是这个中国版结尾改的有点厉害强行过审的feel
$凯凯王演技略尴尬啊毁我汤川大神。张鲁一你可以更好的。林心如为什么演什么都看起来紫薇。
$剧情上十分贴近原著，我觉得苏导改编的已经很成功了。只是不知道为什么，看下来节奏很平庸，格调很冷淡，人物太单薄，也没有那种推理的解密感，全片看到结尾，原著的那种蕴含的张力好像也表达不出来，似乎也不是演员的问题。
$张鲁一真的太有魅力了呀。不完美，但是可以说没有什么硬伤了。王凯和林心如的角色都有提升的空间。张鲁一满分！
$和日版的差距，就像看《白夜行》后再看《幻夜》，感情只有在不渲染它后的爆发才是最动人的。#再次证明东野圭吾的小说还是好看的#
$中规中矩，这么好的剧本拍成这样最多算是及格，纵然是翻拍，但如此白开水般的推进与铺叙比起日版差的岂是一条街。。。毫无导演风格可言的作品也绝不会被传唱。王凯装过头，张鲁一睡过头，林心如嘛~~苦情戏既视感分分钟出戏。中国的翻拍，请就此打住吧！
$王凯这个角色演出了文松的味道，真的好像啊
$明明剧本是好的，却没拍好。而最应该让人倍感绝望的最后一幕整个影院的人都看笑了，这锅还是……导演背吧。
$电影毁原著，观众多次笑场。王凯就是第二代黄晓明。反正结局在这里就必须伟光正。
$比一些国产片有诚意
$多一星给中国翻拍的鼓励起码我觉得不烂嗯苏有朋挺厉害的
$一向佩服那些解题而不是出题的人，不掉入预设的圈套，不陷入固有思维，难，太难了！
$导演拍的很一般啊…结尾好雷
$不错诶
$苏有朋的努力如鸡告诉我们，搞艺术，品味真的很重要。但还是要说，千错万错都是东野魁梧的错。
$叶祖新长得有点像満岛真之介
$拍得跟日版一模一样好吧，毫无惊喜。所谓的本土化就是为了应付审查制度，搞个含糊不清的结尾？？？毕忠良压制不住地痛哭好评，王凯这是要走教主路线？苏有朋大概是想靠无漏洞照搬日版来洗白左耳遗留的黑历史博取我是个可以拍出好电影的诚意导演的好感来挖掘电影资源。
$除去表演稍稍过火的鱼旦叔，演员整体不在线。不懂物理和数学的汤川和见鬼的陈婧，分分钟让人出戏。剧本方面，有原作支撑，糅合了日韩两版电影，算是中规中矩，却也注定了本土化失败。导演能力有限？找不到这版存在意义。
$我最大的疑惑就是张鲁一怎么把那么大的仪器从刑警学校偷出来的。。。那么大的玩意，刑警学院的安保差到什么程度啊？而且张鲁一开车的时候电影院里都在说：他买得起车？张鲁一拿起相机的时候，大家又惊呼：他买得起单反？考，他居然有个长炮！！囧。。。。
$一点都没有参与感了。本土化也没有做好。
$先不说电影拍的怎么样，这都挑了一群什么演员，看见内王凯就立马有一种职场时装剧的代入感。每个人都是模式化的表演，说王凯是什么数理化教授，他从头到尾就不断从嘴里吐出各种公式。说白了就是内心戏不行，一切都太表面化，角色间缺少带入感情的对手戏。就电影本身而言，有些拖沓，细节处理的不细腻。
$披着悬疑壳子的搅基片或者说爱情片。主角男女两不误
$路人看给7.5分，书粉看6.5分。不过总的来说导演，演员都很用心。
$日版也就是个三星电视电影，没啥艺术形式可讨论，这版反倒喜欢搞点花哨摄影。情节好像多了个隔山打牛，少了个不需要的女警。王凯装逼的样子离福山雅治的自然儒雅差很多，张鲁一的颓丧略浮表，不太有天才痴迷气。有些细节感觉苏有朋不太了解普通人生活状态
$张鲁一的演技稳定发挥，最后像是要把灵魂呕出来的部分也表现的很不错。但是整体而言影片没有突破，王凯的人物塑造也很单薄。怎么说呢，翻拍这个东西本来风险就很大，苏有朋能做到及格也算不错，但是大家还是期望更棒的表现吧。
$中国是最不适合拍悬疑刑侦电影的国家之一，摄像头太多，罪犯完全没有藏身之处，“侦探”这个职业纯属多余。
$评论说希望王凯演普通人的就服你🌚剧情本身很精彩接地气hhh但是没有小说里那种命运悲剧感没有挑起扼腕叹息的情绪
$烂片的良好示范模本
$勉强打个8分吧苏有朋很有诚意就算背后有团队剧本也是东野圭吾本人审过稿的也还是没把原著拍毁已经很惊喜了唯一不爽的就是选角问题了林心如前面只能说不功不过可是最后的一跪和对不起你成功的把嫌疑人x的献身给x掉了审片的时候是怎么想的……
$电视剧感太强了
$竟然让靖子报警，谁想出来的……
$中规中矩吧，没有刻意制造悬念，很平常地叙事，镜头画面也很普通。
$小说本身太赞改成电影也不太差。男主自带王千源气质
$实在喜欢不起来主角这么个演法，从头装衰装到尾，还有这个什么叶祖新....选角瞎的么。还有这什么他妈的广告拍法
$淋心如完美出戏
$相比小说原著，电影的还原度很高，看来编剧是下了一些功夫的。演员方面，张鲁一的演绎非常不错。整体来说，算是国产推理影片的代表作了，只可惜原著不是中国的。
$看的好尴尬
$从导演到演员，一群电视剧卦的人硬撑起一部毫无电影感的电影。王凯的表演完全甩不开电视剧偶像包袱，全程在拗身体造型。
$林心如王凯妥妥的电视咖，一脸尴尬看得人一脸尴尬，并且恍惚感觉本片有恶意卖腐嫌疑，耽误唯一正常的张鲁一的演技。不过其实观感还是可以的，导演功力有提升，当然主要是故事太好了太好。
$编剧和导演的锅。开场半小时谁杀人，怎么杀的，为什么杀的，谁是帮凶都知道了，这电影还怎么看？
$不符合国情吧，加上王凯灾难性的表演…
$感觉人物都没处理好，张鲁一没把那种灰暗的眼神演出来。王凯太正气了，感觉时刻都能开始背诵24字核心价值观，林心如最后场戏太尬了，相对来说女儿演的好一些
$本土化的挺自然，只是有些时候感情不是释放了最好。
$就一个高科技车震算原创还玩砸了，就这还用了6个编剧？钙气浓郁，林心如存在感甚至不如女儿。以及摩斯密码那段笑哭在座椅上。
$给4星和金刚以示区分，实际3.5左右。鱼旦他（又一次）拯救了其他演员造成的尴尬，真是好棒棒！凯凯要不去演话剧吧，电影里老这么端着累得慌。结局一脸“法网恢恢疏而不漏，犯罪嫌疑人双双伏法”，虽然没大改但总觉得哪里……
$演王凯学生时期的鲜肉叫啥？我变迷妹了哈哈哈哈
$演员的实力很强，最后一幕，石泓和陈婧的对戏让我很触动。不过我还是认为日本版的更佳~
$以前觉得原著好，翻拍好是应该的。直到看了深夜食堂，发现嫌疑人这部拍的太好了，所以4星
$还不错，三星半，但更希望是四星，加油！
$石神的献身竟是这样？？推理呢？诡计呢？隔壁全程四川话大声吐槽的土大叔也情不自禁大喊“这么简单？”东野圭吾看了会哭泣福山雅治看了会沉默张鲁一的山根不合法吧.苏有朋放过畅销小说们吧
$看过小说原著，看过日版，再看中文版，心里肯定是有比较的，张鲁一演得好，林心如去掉最后十分钟也还是可以的，跪下来的时候我觉得她是紫薇格格附体了。王凯一副根正苗红纪委书记的样子，和石泓相处，他们应该是朋友，而不是这样的态度。
$演技捉急
$讲真，照搬日版的痕迹太严重，要是换王凯演警察、把林心如换掉，鱼蛋演汤川学，找王千源演石神。剧本更本土化一些，就是另一番景象。另外苏导演在明星大侦探的表现给这部剧减分了
$平淡如水。故事还是那个经典故事，没有一位演员的表演有可圈可点之处。
$俩男主眼神一对上，电影院里就笑场。物理学家把手表送去做化学物质检测也是个bug……虽然对原著有了挺多改编，但我觉得国产电影，尤其是苏有朋的电影能拍成这样，值得给四星鼓励
$有时候一个人好好活着，就能拯救别人
$三星最多，日本片的沉闷，对白的不自然。完美嫁接原版，就是不太合口味。导演做得不错。各种反转都晕了。
$还行。王凯跟很多男演员都挺能擦出火花的。
$转变叙述视角是个有趣的尝试，不过效果不佳，王凯的戏份增加了不少，但却都没啥意思，看在苏有朋还算有诚意的份上多给一星吧
$整部片子都透着不对劲，王凯和张鲁一都是好演员，但在这里都透着演的痕迹，端着的架势，一个个硬着要往角色上去凑，要么凑知识分子气，要么凑高智商情痴气，都不真实。林心如、警察等人更是差，跟这儿演电视剧呢？突然想到了《李米的猜想》，那个班底拿来拍这个绝对很棒。影片节奏也差，无用的情节穿插太多，拖拖拉拉腻腻歪歪，友情爱情的部分表达都不够，导致最终揭晓的时候，完全没有看日版时受到的震撼，那种震撼不止是对男一如此精心谋划的佩服，更是对他用情之深的感慨，还有情理法理，杀人救人等的思考，但本版中全都看不到。至于本土化，也不是换个中国地点，说说中国话，拍拍广场舞就算的。可以说这是个非常应付，非常造作的版本了。（与爸妈电视看）
$相信大家的眼睛是雪亮的，倘若这电影是打三分的人数最多，不好意思，不是拍的好，只能庆幸这部电影站在了原著高起点的这个巨人肩上。主演们端着装着过分到，有的场景一出现，周围人都笑了…
$虽然有很多尴尬的地方但是在现在这种吃屎都香的氛围里我吃到不好吃的饭也很感恩了谢谢
$最后下跪震惊了。。。。。。另外王凯真的是演什么都一个样，而且你倒是换个发型啊，分分钟感觉曲筱绡会跳出来。
$emmmmm……
$中规中矩，毕竟有好剧本的底子在，主创们似乎对隐忍与克制的表演存在一些误解，表情又干又绷，毫无智慧碰撞间的火光四射，节奏有些拖沓，苏导仍有很大的进步空间。
$仅仅及格而已。节奏太平，缺乏张力和高潮。结尾反转也太软绵无力了吧。以及，林心如真的是，辣眼睛。
$节奏不对表演太浮于表面看完了情感不能贯通只觉得憋屈
$些许不自然。
$拍得平庸，类型基础杂糅
$原著粉表示还是满意的，东野圭吾擅长的叙述方式是在悬疑中插叙着人与人之间的温情。而这些，从林心如和张鲁一之间的互动便明显可以感觉到，但是王凯真的很不适合这个人物哈哈哈哈。加一星给国产电影，希望可以越来越好
$如果撇开原作，拍的可以，整片有点舞台剧化。末了还催了我一波泪。我后面坐的另一位女性观影者鼻子也吸溜吸溜的，当然不排除人家感冒了w
$言情剧、整容怪、小鲜肉我们一起嗨翻天！
$完全照搬日版，但离日版差太多（主要是演员演技）。最期待的结尾大爆发演的我尴尬症都犯了……
$看过原著，还有日版和韩版，总体感觉韩版＞日版＞二刷韩版＞二刷日版＞三刷...＞国产版，原著放那就是个100分，这片也就拉低了90几分而已。
$戴了蓝牙为什么不接电话？
$公映
$王凯太笔挺了，造型太帅。张鲁一又太畏缩了。除此以外还是可以的。最后的重头戏，张鲁一情绪饱满，我们后排的女生应该已经哭了，结果林心如跪下说“为什么”，台湾腔一出来，大家都笑了。顿时感觉张鲁一好好惨……台湾演员好些来大陆也十来年了吧，实在没什么进步。
$这部电影能看吗，能，唯一能看的就是原著小说了/后半段还可以
$原作过于优秀，按着东野圭吾严苛的剧本干预出来的国内翻拍，即使只是第二次执导的苏有朋，也拍出了悬疑片该有的心理思考，张鲁一表现出色，一个半山腰迷路的人一个无用的齿轮临死得遇生命之光，于是决定追随这些光点换一种更有成就感的死法。
$有时候看电影的心情和环境比电影本身重要
$还可以吧，挺喜欢悬疑的。
$主创还是非常真诚的，但珠玉在前，也就只能这样了
$平铺直叙，波澜不惊。
$这还不如左耳呢
$1.王凯耍帅是本片最大的败笔2.林心如演技实在太过不堪，排到第二是因为最后一跪分分钟致敬唐山大地震。3.原著被这么改这部剧还值三分只能证明东野圭吾是真牛逼。
$王凯老是装模作样的，福山雅治版汤川学珠玉在前本来就难以超越，选了没什么演技的王凯真是败笔，干嘛不让张鲁一演！！！虽然石弘他也演得不赖。整个电影就数傅坚演技最好，选角失败，苏有朋导演真的不行啊，不要糟践我大东野的作品了好吗？
$众多hashtag里挑了半天没有挑到合适的只能不标并不理解张鲁一的演技在哪里wulikkw感觉也没有从欢乐颂片场走出来一身唐长老气当然最尬的还是整个剧情从头尬到尾以及并不是40岁嫁给霍建华以及有钱成为人生赢家就能为自己在戏路上博得好感哦林心如小姐。
$我想大概所有东野迷都会给这部电影打低分，抽丝剥茧和真相大白都毫无惊喜，男主的人设形象也无法认同。失败！！
$虽然知道原版但没看过，国内版出来，心想先看这版没有对比，不会觉得那么差。但是这种故事，国内翻拍一开始就能猜到结局。当然也有意外，最终只是稍微猜错了一点点。不算烂片，整体都一般，王凯真是不要扮聪明了好吧……紫薇那一跪真是一下子就出戏了～
$两星半，赵阳和张鲁一演得还阔以，林心如片尾那一跪…对不起我裂开了😅😅😅
$我觉得现在这个3.5星是很公平的分数。挺让我意外的能把几场戏的氛围做的不错也会用视听语言讲故事了看到的导演的进步呢这是值得鼓励的事情！唯一让我觉得太出戏的部分是演员有点端着的表演和最后紫薇式下跪的处理...“当真相被揭穿后一切都很痛苦那还应不应该说呢”这是所有侦探片的终究命题吧
$比我想像要好！没有对比没有伤害，愿多给一颗星，给东野大叔！！！
$张鲁一的演技我真是无力吐槽……太做作了！
$600