老板儿子吃真空羊肉，贪婪绞入碎肉机；屠夫儿子喝污染井水，正义只在电视屏。戳瞎左眼，被戳伤的同乡都能包庇；咬断舌头，被救助的律师却不敢发声。凭蛮力垒不成金字塔，靠假声变不成兔子妈。超人面具如同良心咒，送不回原主；寻子告示像是招魂符，在风里飘摇。真相埋进泥土，藏入山洞，终于再无人知。
$一个哑巴贴寻人启事到底为什么要留自己手机号，就不能给老婆买个手机吗，买不起就把自己的留给她啊……本片前半段拍吃的拍得好好哦，炖羊肉、涮羊肉，馒头蘸腐乳、馒头配咸菜丝腌萝卜丝，还有姜武那个西红柿！宋洋吃馒头比在深夜食堂里吃那狗逼香肠香多了
$对于平均水准以上的年轻导演，应毫不吝啬予以鼓励，对于年龄一大把了还言之无物的导演，才要无情打击。
$上层伪善残暴，中层冷漠自私，下层失语无力。
$'Wrathofsilence'isquitedifferentfromthecrimemoviesI'veseen.It'samixofgenres.It'sacrimemovie,amysterymovie,anactionmovie,it'salsoasocialrealisticmovie.XinYuKunplaysverywellthemixofdifferentgenresinthisfilm,andithasapowerfulending.
$结局太他妈的屌了，看完在影院倒吸一口凉气。影射也很牛逼啊，1984的摩托牌照，一个底层屌丝的人设为哑巴（没有话语权），律师（代表中产和法律）和煤老板（代表权贵和黑恶势力）的相互勾结。所以即便张保民拥有《黄海》里绵正赫那样爆表的武力值，也只能沦为这个残酷社会的牺牲品。
$看有评论提到科恩兄弟，问题就在这里！这片子还是以叙事为主导的类型片，就算叙事想留白，还生怕观众看不明白，从剧作角度上讲就不是科恩兄弟啊罗泓轸啊那些导演的反类型处理，这也是这么拍很难显得高级的原因，逼格被商业片的叙事套路框的土土的，一旦剧情逻辑和人设背景不够无懈可击，问题就来了。
$求求宋洋一直演这种糙汉子吧，太特么帅了
$当年摩托罗拉的电量还是大大不如诺基亚。
$仅仅是80%成片，已经精彩绝伦。中国类型片就该这么拍。良好的多线叙事控制力，深穴映射人性，爆炸增长的经济，暴裂难控的社会问题，男人无声的愤恨和伤痛，就像无法发声的底层人民。黑暗结尾，孩子没有寻回，真相没有昭显，这却是社会真相。有时恶人作恶，仅是为了与相同利益者变成真正的同盟。
$忻钰坤第二部作品不是一部秀操作的《心迷宫2.0》，要说风格像谁，都像也都不像：凝视山洞的库布里克单点透视、像科恩兄弟一样塑造的神经质杀手、《老男孩》一样的长廊Fight…不一样的是，不只是想告诉你凶手是谁，而是他的选择，以及像手术刀一样划开上层失态、中层失德、底层失语、人间失格的社会症结
$不断向下，堕入黑暗的那种片子，鞭挞了社会主要矛盾，且不负责提供解谜快感，所以看完会很沉，很堵。如果《心迷宫》还是手工时代的自发创作，《暴裂无声》明显是工业时代（卡司动作特效）的考量，三人较劲，律师一角太弱，宋洋战力太强，姜武模式化。优点和缺陷都比较明显。
$三个阶层，三种晚餐，三样人生。资产无良，中产无能，无产无声。
$昌万年是食肉者，徐文杰是喝汤的，而张保民本人就是“肉”，原本他们在食物链的一个位置安之若素的扮演自己的角色，但意外冲垮了一切。失控之后，每个人都发现自己不过都是“肉”，昌摘下假发和西装，也得臣服于暴力和运气，徐走出金钱和言辞的保护也要面对残酷，张的代价或许更大。人性暴裂的闷响。
$2015年10月13号下班后无所事事，我在公司附近看了《心迷宫》的点映。看完后很喜欢，就发了条微博。第二天，万年没人看的微博收到了一条陌生人的回复，问我是不是在美嘉看的7点半那场。我说对呀，他说他也是，就坐在第3排。后来这个人变成了男朋友，今天和他手拉手去看了忻导的第二部电影。
$3.5整体模仿对象依旧是科恩兄弟，加上案中案的反转和血腥暴力镜头，类型上是好看的。野心极大，企图以三个人、两件案的勾连做出对社会贫中富的投射，几处“无声”设计则指向社会与阶级的失语症。但顾此失彼，概念性过强的结果是剧作层次和前作《心迷宫》有差距，人物设计上有刻板化倾向（特别是对老板的设计）、前段节奏拖冗。宋洋的表现很是惊艳。
$豢=蒙
$7.相比上部成熟了很多，当然，遗憾也是有一些。主要亮点在于宋洋的形象，结尾的黑洞以及袁文康在审讯时候的最后一句话。
$当你望着深渊的时候，深渊也在望着你。
$主角叫张保民，剥削到了极点就是暴民。徐文杰最后被审查时的说的没有了，隐瞒了小孩被射杀的真相。没有半点被主角感化，大部分人还是以自己利益为重，可能这才是现实吧，换做我，我也不会坦白，谁知道呢
$中国版《猎凶风河谷》，忻钰坤导演从第一部到第二部的进步让我们对他之后的创作充满了期待。
$忻钰坤冲击“华语悬念大师”的作品，多线叙事、善恶循环依然讲得有声有色，相较前作格局缩小，风格放大。不喜欢《心迷宫》的我，这次服了。最不能忍的缺点是对恶的描写太弱了，完全承担不起压制生猛的功能。
$像韩国片，宋洋有一点河正宇的感觉。导演有野心有想法，可惜片子拍得太装、太模仿、太刻意，配乐简直是难受，用得着那么装么，不舒服，投资上去了，视觉层面精致了，却没有前作《心迷宫》完成度高。6.5/10
$我其实没看懂，但是宋洋的打斗技巧值得学习，注意到他什么都能当武器，灭火器，垃圾桶，锅，书架，反应能力极强，操手就上，唯一的硬件要求是力气大。深得风清扬草木皆能为剑的真传。大家可以研究一下。
$忻钰坤还是有两下子，并没有吃心迷宫的老本，而是冰冷刺骨的现实寒意。三个相互联系的故事，带来的偏远地带两个阶层背后样貌，整个社会失语，就像废矿洞嗜人的黑暗，哑巴的血拼是无声的呐喊。结尾还是熟悉的补充画面+字幕，就当彩蛋了。宋洋会火，最后看律师那眼神太绝了，耿良辰还是那么能打
$好看！两个小孩子跑到山顶那里，太美了！神来之笔的镜头，特别喜欢这个处理。
$昌万年摘掉了作为文明人的伪装——假发，露出了他的本性。徐文杰戴上了作为斯文人的伪装——眼镜，选择了沉默。两个孩子跑上山头我以为全部都得救了，但最后徐文杰找到他的女儿，并呼喊她的名字，站在山上的女儿回头看了一眼。原来山上那两个孩子的镜头是虚的，代表了将死之人，女孩被徐文杰呼唤了回来，而男孩却没有。或许男孩当时像女孩一般，如果有人呼唤他，或许也能回来。但张保民身在社会的底层，有口也说不出话，连真相也不可能会知道，他内心爆裂，但有口无声。
$与《心迷宫》相比更加成熟更风格化，但剧本的突破不大。除了结尾之外，缺点还在于反派不够生猛，弱者不够灵活，主角戏份给得太满，其它角色则不够立体且角色间的风格差异太大。多一星支持蒙古电影人吧。
$忻钰坤最好的地方是是什么呢？他属于那群导演，你永远期待他的下一部。
$哎呦，不错哦，导演为了误导观众，连灵魂出窍这一出都玩上了。
$凛冽的画风，冷峻的故事线，是我偏爱的写实犯罪类型，反映太多现实。故事背后当然隐藏着很大的社会背景，就不细说了。结尾最让我头皮发麻的，是那位精致利己主义者轻轻的一句“没了”。这才是无声爆裂。
$「FIRST观影」闭幕看片。现场QA说的都是，挺好挺好挺好，鼓掌鼓掌鼓掌，恭喜恭喜恭喜，有点小问题我们私下交流。那么为什么要占用QA时间呐？？观众有问题，根本没有机会交流。QA的小朋友看了20部电影，是怎么排片的？这些电影是否都适合未成年人观看？
$《心迷宫》是剧本高于拍摄，这部相反。
$【UCCA严肃放映】年度华语佳片。除两个特效镜头遗憾地露怯之外，本片在摄影、表演、剧本、美术等各方面层次水平，相比《殡棺》都提升了一大截，更有电影质感。第四幕尤其好，经得起回味、琢磨，越想越黑。超现实的部分是神来之笔，照亮这部阴暗之作。各角度解读都很有意义。有不足但瑕不掩瑜，四星半
$仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。★★★★
$除了想法，没有别的了。难看。
$邀请了韩国的动作指导，整个拍摄手法以为是在看韩国电影。后面以为在看动作片。教科书式的刻意，衬托姜武反派的绞肉机、优雅的音乐等手法很刻意。台词与表演也挺像电视剧。这次的线性叙事暴露出故事的普通，人物较为扁平，二元对立，不如《心迷宫》呈现的人性复杂，剧情也不大新颖。特效两毛钱
$挺不错的，年轻导演有钱了，都花在制作上了。故事好，结构上很有心思，制作升级，比《心迷宫》好看。
$上层失态，中层失德，下层失语，人间失格。
$有韩国电影的影响，还是好看的。宋洋的眉毛是败笔，那不是矿工的眉毛。
$2018开年至今最佳华语院线片，我选《暴裂无声》
$这是一部致敬「迪迦奥特曼」的怪兽片，张保民和徐文杰是迪迦的光与暗的两面，而那个深不见底的矿洞则是吞噬人性的怪兽。从技术上讲，特写近景所营造的压抑感与人物偏安一隅的构图所表达的渺小感贯穿全片，从文本上讲，类型化的叙事是今年所有片子里最具可看性的，但虎头蛇尾的剧作实在可惜。
$观影状态从困乏开始，越看越精神。惊悚，讽刺，隐喻，结局孩子不回头的几秒镜头泪目。无声的父亲，承受着暴烈的痛楚。170725深夜试片。/不是完成品，还是泪目，泪目，泪目。170728。
$阶级的金字塔稳固的摆在桌上，这是对于顶端的人来说的。环境的破坏让鸟死亡，让孩子不能发声，这是来自底层的无奈，亲手垒砌的石头总会像矿山一样崩塌。小女孩的回魂是上层的“胜利”，底层的小男孩却连尸首都无法找到。奥特曼是孩子的英雄，但无法保护他们。忻导用了很多隐喻，逐步解读很有成就感。
$我知道有产、中产和无产的鸿沟，但这个剧本没法说服我，感觉到后面已经失控，变成人物既定形象的堆砌了。跟处女作《心迷宫》相比导演是逆水行舟啊...
$比初看的粗剪好一些，设计出了好坏丑的三角形社会阶层和食物链的连锁效应。隐喻和留白懂得取舍，还有mcguffin（证据）。伏笔值得再三回味，但人物动机和逻辑的设计感还是太强，模仿韩片痕迹重，律师的小传做得不足。与前作相比，导演属性大过剧本，努力摆脱青涩和粗粝，是一种很好的锤炼。
$三星半吧。软怕硬，硬怕不要命，不要命怕神经病。更喜欢《心迷宫》，虽然粗糙，但是不时有意外惊喜。这部节奏太拖沓，设计感太明显。
$荒野乡村悬疑命案，多线叙事张力重重，总体跟心迷宫挺像，各方面制作都有所升级。相比在叙事复杂性上精雕细琢，这部更注重影像造型和氛围营造，炫技需求少了，更显示出一名成熟导演的自信。结尾依然给人脊背发凉的感觉，边走出影厅边回想之前的细节，细思极恐。养羊，放羊，宰羊，吃羊，环环相扣的角色
$震耳欲聋的，戳瞎眼睛的，断了舌头的，戴上面具的，以画录史的，危如累卵的。
$最后这段不可靠叙事，颇让人联想到杨德昌恐怖分子最后那段……跟心迷宫一样，盼望导演以后出碟或剪辑版的时候能将影片最后那段文字叙述的案情后续去掉——简直就像高潮后的尴尬。这样的片子，特别是结局设置，其实是很接近短篇故事的感觉，最后如果能留白，感觉应该是很好的。
$可以的，祁钰坤依然不令人失望，就是打戏拍太重了有点单调
$不如期待的那么好。就连姜武这样的演员，在试图还原“写实环境”的电影里看着都是百般违和，宋洋因为无需开口才显得自然很多。跟《心迷宫》（乃至《嘉年华》）一样，导演们为了求生忍辱在片尾加的字幕让人发出尴尬的冷笑。但起码还是不坏的吧，超现实桥段是导演的勇气。
$上层失态中层失德下层失语人间失格
$《暴裂无声》在国产罪案片里具有探索意义，现实主义题材，韩国罪案片一般考究，良心制作，写实性与可看性结合紧密。忻钰坤导演在《心迷宫》之后，迎来投资、制作、卡司升级，以一流的执行力，把擅长的题材拍出了不一样的质地。缺点是学韩国学得太像，不像国产片了！
$堪称史诗的一部作品。
$好电影分两类，一类是看完让人感觉非常舒服，一类是看完让人深感压抑。我更喜欢后者。我们若是对世界视而不见，人性的泯灭和道德的沦丧早晚会毁掉我们自己。
$张保民可能永远也不会知道，他努力拯救的那个女孩的父亲对自己的儿子见死不救。张保民可能永远也不会知道，儿子就被抛尸在那个黑漆漆的山洞。张保民可能永远也不会知道，他刺向昌万年的箭头就是杀死儿子的凶器。徐找到了女儿，在洞口抱着孩子心情激动。镜头一转，满头是血的张保民痴痴地望着。太让人心碎了。哑巴设定可太绝了。一个沉默不语却救了别人的孩子，一个害了别人的孩子却沉默不语。技术进步了，演员专业了，故事到不如《心迷宫》前半段进展缓慢，只给一些零碎的线索，毫无头绪，简直是谜语人。最后结局揭开真相倒是足够震撼，震得我头皮发麻。
$不错，年轻的导演，制作精良，宋洋很适合演这个啊，演的不错。剧情也挺有意思的。
$不完美，但这种一直在高度控制影像并利用影像自身内在逻辑去讲述的做法极为难得。
$编导为了构建内在隐喻系统而牺牲了表层故事人物的现实合理性，使故事、人物变成牵强生硬的图解和符号。故事人物逻辑欠奉、无法成立，则附着其中的隐喻系统也就随之瓦解崩盘，没有了说服力。另外，影片的叙事、节奏也有问题，那些逞凶装狠的暴力戏也略嫌滑稽可笑。学日韩暗黑系，处理的很夹生。2星半。
$收罗社会新闻的花边，盘绕成一个鲜艳的中国结，点缀几颗隐喻的塑料符号，撒上易燃易爆的廉价亮片，在国内是现实主义的爆款，在国外是中国特色的挂件
$“仗义每从屠狗辈，薄情多是读书人”
$黑色感十足，也有强烈的现实隐喻，三个阶层的明争暗斗，富人阶层的血腥资本积累，残暴不仁。中产阶层的自私怯弱，为虎作伥。贫民阶层承受污染和被剥削之后的愤怒，无声言说。三个父亲的困兽犹斗，有几分朴赞郁的暴力感。西部荒野的暴力对决，让人看出了几分科恩兄弟《老无所依》的惊悚感。隐忍而又克制
$关于山的塌陷，不用多说了，整个世界都塌了。关于屡次出现的山洞，仿若在审视每个人。如果我是张保民，我跟他一样无能为力，作为个体，武力值再强也改变不了什么。如果我是律师，我很可能跟他一样为自保而放弃良心。如果我是煤老板，我也很可能为了守住城池不择手段。谁能经得住人性的审视。
$资产阶级无良，中产阶级软弱，无产阶级无声。忻钰坤导演属实牛啊！
$商人高高在上，律师精致利己，警察无所事事，唯有农民尚能互助，即使被戳瞎眼睛。打架抓药拜佛，就是底层人民的廉价生活，想喊都喊不出声。
$打戏和最后的字幕去掉的话，四星是没有问题的。
$“仗义每多屠狗辈，负心多是读书人”。
$如果说《心迷宫》是不动声色地叫人去察觉一口口原地生长的深渊，诱人深坠其中的话，那么《暴裂无声》则是开始敲打着深渊的口壁，在聒噪地吆喝和吓唬人地炫技了。
$三星半，看得蛮过瘾的。
$人物脸谱化，没有灵魂，像生吞活剥了一部外国片，放在中国社会里并不能成立，他处女作的优点一不小心就丢了。
$想吃羊肉#金马54#除了宋洋其他演员都不好，那么能打要不找的他来呢，尤其从心迷宫过来那位和姜武的反派都苦大仇深的，无缘由的暴力也很强行，都致敬老男孩的长廊戏了，完事儿兜里的手机就说是诺基亚吧也还能接，我跟人打过几下他手机就坏了。形式感的镜头太多拖慢节奏，故作深沉的巧合和结尾也牵强
$编剧与导演合二为一的典范之作。剧本极其扎实，而风格与血肉深度相契。环环相扣使人深受悬疑剧情的拉力，埋伏之密所以意料之外又情理之中，呼应之多以至回味无穷而绵延不绝。空洞而富层次感的音效太加分，爆裂岩石的无匹巨响下，人如蝼蚁，命如草芥。摄影，演技，留白，氛围，真正的暴裂无声。
$屠夫被刺穿了眼睛也没有忘记庇佑自己的同乡，律师得到了帮助依旧没能说出真相，始终有一把尺在每个人的心中，什么是人们喜欢的东西，从来都不是真实的，而是现实的。一副稚嫩的墙壁涂鸦道出了真实，一座轰然倒塌的岩山毁灭了现实…
$很多地方遵从了类型片的设定，但问题意识又是当下的。服化道都很接地气，反衬出姜武角色的骄横。超现实段落有想法，就是整体还欠圆熟。韩国武指设计的矿山混战和写字楼打斗两场都不错，看好忻钰坤。
$资产无良，中产无能，无产无声。矿老板假惺惺，律师选择隐瞒真相，旷工的无助与冷酷，最终道出真相的却是孩子无心的画，这些让片子显得格外地现实且真实。结束后那行字幕才是最有国家特色的地方。
$看到结尾十分钟果断降到两星，这又是回魂又是山崩的可真是啼笑皆非，而且废戏太多，处处透露着“我想知道你要表达啥但不理解为啥要用这种方式”的无奈。“哑巴”人设为编导处心积虑做出这盘犯罪戏提供了多少便利，大概只有他自己知道。同是寻人（寻凶）题材，《人山人海》和《追凶者也》就流畅许多。
$律师角色其实比煤老板更加现实和厌恶
$我就是包头的，宋洋角色的手机号13847250xxx跟我都几乎一样，看到内蒙的大青山，看到包头的财富中心，看到乌拉特前旗的盘营湾镇了，太熟悉到有些超现实
$感觉拍的有些作了啊
$豢huàn，泛指喂养，以利益为饵来引诱人为其服务，任其宰割，又指贪图。导演一贯的叙事手法逼迫你不得不往下看，大量屠夫刀下猪的死尸、刨羊肉、以及河边小动物尸体的镜头预示着小孩儿的尸体应该是被野兽吃了。除了纯黑的的人心的压抑更多的是叙事的压抑
$"制作团队的升级自然而然的提高了影像的质色，但是对类型元素的理解与使用仍旧停留在模仿的浅显层面，随之而来的是粗暴的片段堆积式观感，巧合在这里不是叙事，是借口，然而还是会有很多人喜欢吧，就像《心迷宫》那样，纵使这种喜欢跟""好电影""这三个字并不沾边儿，其实挺土的，却还在那一个劲儿的装。"
$过誉了，顶天了就三星水准，仍然活在处女作光环下的后作，在叙事关键信息的展露上能明显感觉到作者的犹豫和摇摆，铺垫的符号和隐喻众多，但是都很浅显且稍感做作；最后是节奏处理的失衡，三四幕之间出现观感上的断裂。导演上是进步的，但是剧作已大不如前。
$姜武耳朵好大。
$导演牛逼，演员和镜头也比《心迷宫》更有电影感了。结尾字幕非常照顾影迷，可以避免很多无用的讨论。
$此种以永无休止的巧合构建的对峙局面，让人看得非常不耐烦。叙事的寓言性与影像的纪实性严重割裂，导演真的应该学学去繁从简。另，姜武这角色太二逼了，活脱脱一华丽转身做老板的贾樟柯。
$work-in-process版，但是还是能看得出是非常成熟的类型片，各方面的完成度都相当高，结尾画蛇添足的点破算是个败笔
$虽然人物有些脸谱化，但要表达的内容还是有的，引发对人性及社会阶层的思考。
$非常好，但是太痛苦了……不知道是不是因为只有我一个人在看，放大了这种压抑。几乎颤抖着看完，在阳光下站很久才从彻骨的寒里缓过来一些。但是无法评论情节。真的有这么巨大的恶，对吗？
$的确不错，值得推荐。
$制作上是成熟不少了。但是刻意过头，将心迷宫的叙事用得更商业化，但失去了其内在的粗粝感。
$绝望感，徒劳感一点点地蔓延。
$可以看出导演竭力地想摆脱前作的青涩，想要向大师靠拢，想要更加电影化，但反而显得太“满”，失去了前作那种对节奏的掌控。依然是后半段好于前半段，但是整体来说还是没有太多惊喜，尤其是律师这个角色没有交代得很清楚。虽然都说只是80%成片，但是不太确定除了特效之外还能有多大改变。
$优秀的剧本每一个人物都充满寓意。最后屠夫看到儿子画的画后去举报了，表现出一丝光明，希望这一丝光明真的存在。
$三个角色,三个贫富阶层,投射于无声。<<心迷宫>>的成功让第二部作品有更好的制作品质，忻钰坤如果在束缚更小的创作环境中一部部拍下来，上限不敢想象。
$结尾完全多余啊，太小看观众的智商了吧。总局似乎对煤矿设定一贯比较宽容。《心迷宫》还是结构小品，《爆裂无声》就是很成熟的类型片了，故事并不复杂，中段就能厘清真相，不过还是有几处让人击节的神来之笔，剧本完成度很高。大量的具像，蛮荒之地的音乐和摄影俱佳，但几段打斗群戏就是拷贝自韩影了。
$三星半，给四星，期待忻钰坤继续拍下去。无论是故事上，还是宋洋的表演上，韩国类型片的痕迹都很明显。看到中途，一度产生“这部片最好的地方就是片名了”的感觉，等到结尾男孩和女孩相遇的魔幻场景，审讯时的平行剪辑，以及炸山的场景出现，才终于有了除了片名还有值得期待之处的感觉。总之，推荐观看
$去年在一个小型展映会上看的，后期还没有做完，但放在国产片里，已经很出彩了。没有《心迷宫》那么炫技，现实感更强，比较可贵的是将黑暗和压抑的氛围一直坚持到了结尾。导演在那天的映后交流上，没有虚词，句句都落在实处，是我欣赏的人格。
$导演的上一部《心迷宫》是个人年度华语十佳，这一部即便剧本上不及前作，前半段故事稍显冗长，但仍可以列为年度十佳。摄影和美术的加成非常明显，各种隐喻细节也很亮眼，可见导演创作之用心，动作戏请的是韩国武指，明显是效仿《老男孩》和《黄海》，山洞里的无声黑暗与超现实镜头非常精彩，四星半
$看完，蛮有感触，心里凉飕飕，我喝的水一直很咸
$宋洋的帅里流动着荷尔蒙，他终于走出武林，来到了更广阔的世界。忻导依然对复杂黑暗的人性着迷，再拍几部可能他就渐渐占据了华语电影里的一个类型标签，这要恭喜他。这次的制作水准让人刮目相看，剧作上直觉没有《心迷宫》来得惊艳，不过后劲儿足，值得看。
$社会我张哥，人狠话不多...看谁不顺眼，上去就是磕
$律师角色其实比煤老板更加现实和厌恶
$非常有勇气的尝试，值得鼓励，但还是不如《心迷宫》的完成度，感觉上导演在写剧本的时候太不自信了，加入了很多不该加入的细节，其实各方面都可以做得更好，尤其是男二男三的选角和塑造，对比而言还是很喜欢同类型的《暴雪将至》。
$拖沓，做作，看得我尴尬癌都要犯了。什么三种群体的肖像与生存困境还有阶级冲突的，是你们想多了吧？自以为是的导演和故事，从此上了我的黑名单。你们喜欢是你们的事，对于中国电影从泛商业化到这种标榜小成本艺术化的，分明都是非常恐怖的现象。
$电影感增强了，但故事性却削弱了，大量空镜虽然增加了画面的美感/意境，可并未参与推进叙事，导致个人整体观感略显沉闷。作为整体偏写实派的作品，张保民独自大战办公室的混混们，仿佛穿越到主角开挂的动作片片场，感觉和影片不搭。翠霞跟张保民述说儿子张磊下落不明的哭戏段落，表演得真是不错。……
$绝望感，徒劳感一点点地蔓延。
$优秀的剧本每一个人物都充满寓意。最后屠夫看到儿子画的画后去举报了，表现出一丝光明，希望这一丝光明真的存在。
$三个角色,三个贫富阶层,投射于无声。<<心迷宫>>的成功让第二部作品有更好的制作品质，忻钰坤如果在束缚更小的创作环境中一部部拍下来，上限不敢想象。
$观赏性太差，看的过程很煎熬！导演有想法，但拍得不好看，搞很多自以为是的隐喻，镜头常给人刻意做作之感：一堆小石子好几次特写，吃个西红柿也大书特书，机器没完没了切羊肉卷，诸如此类，太装了，看得人很烦！后面山崩塌、俩小孩手拉手站山上眺望……完全没必要这样处理，太多余了。
$过誉了，顶天了就三星水准，仍然活在处女作光环下的后作，在叙事关键信息的展露上能明显感觉到作者的犹豫和摇摆，铺垫的符号和隐喻众多，但是都很浅显且稍感做作；最后是节奏处理的失衡，三四幕之间出现观感上的断裂。导演上是进步的，但是剧作已大不如前。
$影片很压抑，充分反映了人性的丑恶，很多细节细思极恐
$虽然人物有些脸谱化，但要表达的内容还是有的，引发对人性及社会阶层的思考。
$制作上是成熟不少了。但是刻意过头，将心迷宫的叙事用得更商业化，但失去了其内在的粗粝感。
$第一次看到导演贴在豆瓣影片下的影评，有心了，这世上只要有心就能做出好东西。
$暴裂无声，故事衔接还是比较紧凑的，还不错。
$可以看出导演竭力地想摆脱前作的青涩，想要向大师靠拢，想要更加电影化，但反而显得太“满”，失去了前作那种对节奏的掌控。依然是后半段好于前半段，但是整体来说还是没有太多惊喜，尤其是律师这个角色没有交代得很清楚。虽然都说只是80%成片，但是不太确定除了特效之外还能有多大改变。
$挺喜欢的，剧情很棒。
$叙事不如前作华丽机巧，节奏也不够流畅。但细节铺陈与余味留白都算恰到好处，耐看度足够。三主角正好对应上中下三个社会阶层（其实还要加上近乎完全无力的下层女性），吃/猎杀—躲/沉默—打/寻找的动作设置也颇有意味。办公室打斗段落有朴赞郁[老男孩]的影子，桀骜狠劲也让人想及罗宏镇。（7.5/10）
$有点慢热，但渐入佳境，高潮段落摄人心魄。在叙事和影像上都有自己独特的追求，直面惨淡人生和淋漓鲜血，冷酷到底，压抑到底。
$好看，推荐
$宋洋从徐皓峰的片场急急忙忙就赶过来了。一个不错的开始，越往后走却越虚弱，虽然结局挽回了一些，但习惯性的最后一条字幕又再度破功。叙事不够，配乐来凑，这个配乐太唬人了，但也只能落了个虚张声势。我在想，即便结构不变，节奏再快一点，剪得再碎一些，也许效果也要更好一些。
$叙事和风格做得都很精致，几组人物的出场戏非常精巧，充斥着浓烈的视觉意象，同时又与人物性格、身份关联。相比[心迷宫]，这部的电影感明显非常强烈，人物表演也有提升，刻板的角色形象(矿主、律师、矿工)在不刻板的故事和影像体系里，具有新的戏剧张力。音乐对剧情的渲染非常棒。(FIRST11闭幕片)
$冷峻克制，各处暗示性细节，杀戮或者血腥都表达隐晦。不过人物动机多少有些逻辑问题，尽管后劲越来越足但也因此让结尾丢失了分量，超现实的片段也有些不着四六。最喜欢的反而是张保民和独眼羊肉大哥那泯恩仇的默契。
$感觉把一个小东西撑到最大了，气鼓着，不小心碰一下就炸了
$看出了韩国电影的错觉，节奏不快，但暗地里牟着劲儿，到结尾五分钟轻轻一点，也不挑破，高明。
$简单冷静的叙事，所带出的时事议题（无论是广播里就那么寥寥数句的股灾记忆还是里面高阶层勾结包庇的集体失语）也做得很自然恰当。演员里最弱一环竟然是姜武塑造的昌总，这么多年他都在挣扎到底是像他哥哥那样专注于便硬汉的特型角色，还是偶尔在国产都市剧串一角儿的“新好男人”中拿捏不准。
$其实只值4星，但是看这个电影发生了两件让我难过的。有一件事情是，4月4日首映，但我家旁边的电影院就排一场，而且这场只有我一个人去看，这件事让我很羞愧。其实姜武第一次拉弓虚弱和没有枪头这事儿，我就知道孩子是他杀的，两个小孩拉手的段落很棒。多去电影院点看牛逼的片子吧，不然以后只能吃屎了
$如果来评选我自己心中印象最深的大陆新导演拍的电影，那么今年这部《暴裂无声》目前绝对能挤进前三！无声的暴裂，最后直达人心。这种让人有些窒息的压抑叙事，紧凑，眼睛都不敢眨啊。我只想说全程无尿点，一环扣一环。感谢导演忻钰坤，绝对值得二刷三刷，因为一遍真的不能过瘾！！！
$玩儿命拼搏，只把自己从悲剧变成了讽刺剧。小人物多能多怂，都改变不了自己的命运，制度、能力、努力，一切都不是保证，除了运气。高赞评论说的真好：上层失态、中层失德、底层失语、人间失格。
$总体来说是诚意之作，但是难掩粗浅和生硬。比如张保民明显是把孩子藏在附近了，那么光秃秃的一座山藏一个人是挺难的，小喽啰们竟然不去找人而是追张保民去了。开头的部分太散乱，全是线头。“戴面具的小孩”类似符号的使用过于装腔了，太多无效镜头，片长可以再压缩半小时。
$严重符合有钱了、制作升级了，反而退步的创作规律
$可以很可以！没想到年轻一辈的导演有如此不同的功力，剧情演员也都给力。
$最后一幕觉得有些多余但依然要给掌声
$尝了心愿。去影院看喜爱的导演的电影。较之前作，多了些符号，多了些精致。所以少一星。
$很压抑，也很恐怖。有些东西值得思考，我们究竟要做社会的哪个阶层啊？
$野心挺大，剧情撑得费劲。
$一个上层失德、中层失心、底层失语的故事
$投资来了，精致了成熟了，镜头也畅快多了，可即便好不容易能把憋了好几年的话说出来，故事却似乎不那么灵了。当然，可能隐藏的意义、读解的乐趣我抓不到，但不太接受电影(尤其开头)那些咋咋呼呼。
$学习韩国电影是没有出路的。
$小无所依。
$这是一个荒野悬疑片。充满干烈烈地风、暴力和沉默。轰轰雷声不停地爆炸，黑云压得很低，直到最后也没有云开月明。
$满心压抑随着最后的矿山一起崩塌。。。
$绝望的现实，正如张保民的车牌1984
$《爆裂无声》，拍得好生猛，剪掉最后10分钟就是今年的国产神作。满满的韩国片的味道，男主好像郑雨盛。这导演牛逼了，第一部《心迷宫》就让人惊喜，这一部完成度更高，下一部直接买票
$为什么这么阴险这么坏杀完人藏完尸不记得埋凶器啊？为什么都把煤矿收购了要把工人打跑啊？这片到底跟煤矿有什么关系啊？为什么一个律师要亲自帮人买通证人作伪证还要藏尸只收50w啊？为什么不打架剧情就不能发展啊？太悬移了感觉看不懂
$上层失de中层失tai低层失yu人间失ge
$国产片的平均水平若能达到这部电影的高度就好了。男主炸裂的演技掩盖了人物角色性格上的瑕疵，镜头特写、取景一流，剧情设置有独到之处，铺垫很足，后半部分的超现实情节满足了大家对圆满结局的幻想，而幻想最终却又被真实情况所击碎。如果没有最后的那段镜头，只留下悬疑给观众的话，我会打五星。
$宋洋：真·巷战之星！
$中国新一代导演都是想拍类型电影的，但真拍起来，又对类型电影非常陌生。电影时代感模糊，场景跳跃，主旨似乎包罗万象，把社会的各个阶层统统关照一遍，，世纪却是指向不明，阳痿一般举起又落下。宋洋公无产无助，但却英勇无敌，律师面目模糊，姜武无端装逼，无端地恶。对新导演，中国观众实在是宽容
$所以编剧是真秀逗，哑巴男主全程体格高能，负重四五十斤翻完一座山不喘大气，没歇两分钟接着狂奔下一座山，随后夜闯黑老大办公室干翻一众社会打手，此刻应该处于滴水未沾的状态。这是一部歌颂矿工体能的故事啊，没智商?不重要！身体好能打能摔就是王者。最后娃还是找不到。另外姜武啃番茄戏完胜冯小刚
$人性的丑陋，不敢看透的人心。
$电影表述的克制不语，是死人无法说话，是罪人封死了真相，是活人丧失了说话的功能，是私欲、懦弱、伪善噎住了喉咙，是面具下的孩子用沉默表述恐惧理解为孩子救了父亲两次。第一次，抱着律师女儿躲避追赶的张保民躲进了“儿子”的山洞…第二次，张保民在昌万年的车里摸到了杀死儿子的那枚箭头得以逃生
$4.3导演见面会提到的几点：1.律师妻子已去世2.村里的水受到污染（片头村长囤矿泉水、保民妻子有病）3.昌总的假发是姜武的提议4.昌总穿着布鞋5.孩子垒石头，孩子叫“磊”，父子交流的一种方式6.羊肉店家孩子是个失智儿童，奥特曼面具可能是磊子的，孩子试图把面具还给磊子的爸爸（贴寻人启示那里）
$剧作上主角都强调了人性本身的动物性，宋一直在打，姜一直在吃，袁一直在躲，谭一直被动。这种设计牺牲了人物的更多可能性蛮可惜的。虽然不比前作震撼，但忻钰坤依旧是可以值得重点关注的华语类型片导演，忻钰坤也找到了商业与自我诉求的微弱平衡，几处超现实的戏份不赘述，结尾再模棱两可一点会更好。
$杰作，才四月，但愿不是年度最佳。
$剧情非常厉害了，好压抑
$符号和隐喻要是用猛了，就会沦为故弄玄虚。不如《心迷宫》娴熟，比许多国产悬疑片好些。值得一看。
$继《黄海》之后又有拿骨头棒子干架的了，可惜干得不好看；真相留白，人性拷问之类的结局还行，类型片质感到位，但故事牵强到一定份上，征地签字，矿上群架，很好的元素全都点到即止，且律师线太废，连姜武这个角色也除了架子就是尴尬；期待太高，太失望……
$喜欢这电影里把坏人写成大难临头也不松口悔过，即使不是大恶的人到头来为了自己也坚受秘密，这才是人性，哪来那么多的回头是岸，人都是爱赌博的。
$1.故事逻辑连贯，但脱离了现实，心迷宫对类型的贡献是独特的农村原生展示，在这部片子里已经看不到了，加了设计，但是画虎不成。2.不少信息设置是有匠心的，像水污染、村干部腐败等，但是一給大特写就很露怯，暴露出导演的水平。3.打戏很突兀，用西部片的拍法去拍南方哥特式故事，把暴力说简单了
$本来就是随意放开一部电影，但是看完过了一天一宿都放不下，底层人民求助无望，顶层却可以随意隐藏罪恶～无助又一无所有的男主可以拼尽力量保护一个小女孩，这个小女孩的父亲却不能说出一句实话，呕心～人性啊
$剧情很厉害，看的过程用喘不过气来，演员表达能力也很强。
$泥菩萨过江。
$少了炫技感，添了沉稳感，几条线索的交织没那么刻意，剧本反而进步了些；叙事节奏偏慢，前半部冗长，打戏过重（所以请宋洋演？），总体并无出彩；山洞里的凝视令人不寒而栗，仿佛所有人都被欲念贪执所吸附，荒凉矿山与光亮城市的对比；三个孩子的串接运用不错。
$当代中国需要这样的韩国电影
$任你和谐，心中无码
$为什么国内独立导演一有钱了就喜欢做为了隐喻野心牺牲叙事合理这种釜底抽薪的蠢事？另外姜武你为什么要学你哥哥说话。
$绝对不是一部受众面广的电影，但我很喜欢。这个片名取得跟整部片的基调太符合了，就像是火山上的土地，看似平静，却充满了令人恐惧的张力。你期待它某天能够爆发，但它却一直像死一样地平静而压抑。
$剧情和演员都很给力，值得一看。
$比《心迷宫》差太多，从此不欠导演电影票。
$上层非法暴富，中产同流合污，底层暴裂无声。
$宋洋开了挂一样能打
$我想看着这部电影的评分慢慢变高
$1.虽然韩国犯罪片看得少，但绝对不是这样用配乐带节奏的，人家用叙事用动作！2.以为皮肤黑就是矿工了吗？3.人物都是符号化，没有动机，奇奇怪怪，当然这个问题在《心迷宫》就存在～4.唯一喜欢的地方，就是同为底层的矿工张保民和律师徐文杰长得很像，不知道是导演刻意的，还是我脸盲
$不烂但不好看，且除了宋洋之外这部仿作不及格。尤其配乐就别出来显了，很差。姜武老师还是安心演养老剧吧，给他艹精致犯罪人格就像给张涵予艹杜丘人设一样滑稽。抛开本子的问题，声东击西的调度、地貌空间的描摹、包括以物喻心（远不如《无证之罪》）的设计。充满了不伦不类。
$和朋友一样，电影也分好几种：一种是初见甚欢，再看无味；另一种是初见不屑，细思恐极。《暴裂无声》则属于后一种，这里的恐，也可以说是恐极，窒息，无声。蓦然明白，原来我们一直生活在《水浒传》中固有的那种世界里，我很佩服导演编织故事的那种能力。子曰，三人行，必有江湖，必有敝国的小小缩影。
$及格之上，水准之下。吃羊肉和小绵羊的对比蒙太奇表现了不同阶级弱肉强食的寓意，也间接暗示了凶手。动作戏和山林追击戏有《黄海》的影子，宋洋也有几分河正宇糙中带帅的气质。节奏有些拖沓，尤其后半段，可能导演更专注于氛围营造。镜头的电影感比上一部强，但也更匠气，缺乏《心迷宫》的生猛和惊艳。
$聚精会神看完，结束了还使劲咂摸了一炷香的时间，是很值得去电影院看、给导演打钱的好片子，要是能一黑到底就更好了，要是能说得不这么明白就更好了
$深夜试片第一遍，闭幕式第二遍，可能还有第三遍~
$【A】本以为是“心迷宫2.0”，没成想，竟是一部低配的“银翼杀手2049”。故事基调相比《心迷宫》来说，更加沉稳、绝望。忻钰坤用消减剧本戏剧冲突的手段来换取电影制作上的成熟，不敢评论好坏，但应该是可取的。最后的片尾字幕和3年前的《心迷宫》好好比较一番，还是能看出国家机关的进步的。
$杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。众多细节隐喻做得不错。
$导演社会化后的作品，从处女作纯粹的底层黑暗，到导演本人如今的地位跃升了，于是片中黑暗的层级跃升。本片与最近出现片源的《血观音》可以一起看，两部都是在背景与真相交代不全的状况下，《血观音》是赤裸裸的给你彰显人性的黑暗，《暴裂无声》于无声处凸显人性的恐怖。中国人骨子里的劣根无关男女。
$打手啊，你们可知道自己面对的，是戚家刀传人梁痕录，武林仲裁人柳白猿，和咏春拳在天津踢馆八家的本地人耿良辰！
$仗义多是屠狗辈，负心皆是读书人。“上层失态、中层失德、底层失语、人间失格。”沉默的羔羊，没有希望。
$细节很多，暗线很多，都经得起推敲。结局很震撼。但总感觉哪里少点什么。可能是铺垫和剪辑不到位，也可能是姜文的密林打戏和恶的展示差口气。虽然都懂了，但总觉得离心发凉还差点。很喜欢导演，希望越拍越好。
$社会新闻改编的电影，姜武可以说是非常合适了。《天注定》里那一枪，是我看了这么多年电影以来觉得最痛快的一个场景。宋洋这个角色，成功演出了一种会被欺负的感觉，比起姜武来说少了那么点先知哲学家的聪明劲，但是多了底层的“阶级情”。
$上层残忍无情，中层麻木不仁，下层暴裂无声
$绝望在那一刻聚成一团，死死地压在观众心里。
$看完后心情很沉重呢
$暴裂无声这样的片子能过审，能公映，就说明：无论什么类型，能切中现实问题的创作空间还是有的。在钢丝上也可以跳舞，需要的只是认真与才华。两者都没有，又想捞快钱的，审查就只是一个借口，只是一块遮羞布而已。
$上层伪善残暴，中层冷漠自私，下层失语无力。非常不错的电影。
$#金马54#罪恶与血腥遍布在一片西北矿石黄土上，生猛蛮横的暴打无尽延续，最终所有的悬念和恐惧都铺成一张凌冽的网。电影配乐和氛围营造得相当不错，相比之下这些冤孽的诱因则显得跟不上预想的节奏。忻钰坤还是偏爱落得一个不完满的结局，又引人无限遐想；藏了太多构思，但总觉得拼凑起来欠缺力度。
$村民喝水慢性中毒，这个细节，确实没注意到，村长却只喝矿泉水。
$没有用完整的回忆去正式挑明那天究竟发生了什么，但观众还是从给出的细碎线索中明白了，导演相信自己也相信观众，这点我很喜欢
$一位主要依靠剧作发力的导演最基本的任务也许是驯服他的剧作。和前作相比，可以说部分地解决了情节和社会背景之间的隔阻。之所以说部分，是我感到这次强烈的风格化的动力，也是来自于故事的自转，而不是故事和外部世界的摩擦，很多处理都失之表面——而这正是一直存在在剧作里的问题。
$电影感提升的同时个人美学却变得面目模糊，殡棺虽然也是学，但科恩+伊纳里图和中国农村结合本身这个动作就已是创新，学习本身便有新奇美感；但此片学韩国那套多少有些落俗了，同样的美学体系在中国片里见过太多次了，无论吃西红柿还是削羊肉片儿，刻意和悬浮来自概念先行，而且都在经验之内。
$难能可贵的是，最后选择了在人性上收尾，而不是在悬疑上一黑到底。。。这样一来，虽然一早就能猜出事情大致的走向，但最后那个大家都猜出来的真相并没能如愿地落到可怜人的身上，那一瞬间的无声才是暴裂如雷，震撼人心。。p.s.打戏真的画蛇添足。
$《暴裂无声》中忻钰坤展现了他更为成熟的电影风格，透过贫富差距悬殊的三人所串联起来的两起案件，对逻辑叙事出色的驾驭下，电影既将矛头大胆的直指于了阴暗的社会现实，也用超现实的手法映射人性，无声的失语成为了电影最为震人心魂的呐喊。
$黑暗、压抑的冬天，所有人不断沉底，用决绝的方式酝酿着一场暴裂。那些吞食他人的，也被吞食。那些困在地穴的人，却能像煤矿发出火光。当人性、道德坍塌后，那些重建的人，会不会也像那个母亲一样，为无辜而沉默的羔羊痛哭一回？
$调色特别是姜武的造型，一度恍惚以为自己在看韩国片。一个简单的故事用十分磨叽的方式说起来，我是不欣赏这种做法的。交叉剪辑用得太滥了，而且剪辑点多选得不好，营造部出来的倒不是张力，而成了令人疲倦的琐碎。堆不出高潮来。
$借鉴科恩兄弟的母题设置，寻不到的麦格芬，黑白丑三者斗争和角逐，向老男孩的打斗场景的致敬，靠着巧合把无数个碎片缝合在一起，又过火，又惨烈。巧借农村的场景建构自己的话语场，但很难在他的影像中看到道德立场：叙事的快感让人物面孔的像素十分模糊。
$难得的好电影！“仗义每多屠狗辈，负心多是读书人”。
$原谅我看到结尾才知道男主角原来不是冯绍峰
$俯视大地凝望深渊大啖羊骨番茄肥羊肉等假如每个片段都是精心剪辑那么每一处定格便都值得斟酌。爆裂是情绪暴躁无声则是隐忍克制的反调从山洞黑暗中保民看到的是仓皇的未知媛媛看到的是恐惧徐律师的是无休止心虚想想他那句“没了”配合翠霞的哭声孩子是找不到的缺的还是一句呐喊吧
$荒烟大漠，棱角分明的山石，三位失语之人。孩子成了一种思想上的希望和念想，张保民再会打也无法抵抗山崩的那一刻。黑洞口这个场景好，人无法面对内心的恐惧和巨大的黑暗，可十分嘲讽的是只有保民没有冲进去的勇气。又是一种黑处有什么，无力和失语是一种常态。
$这不就是之前流行的那句“小孩子才分对错成年人只看利弊”？结尾虽有过度解读之嫌但也真实震撼不落俗套比《心迷宫》成熟多了
$难过的中国故事，从坍塌的矿山下一层层挖下去，尽是不透光的漆黑。男主太能打有点bug,其他都挺好
$想说的很多，但汇成一句话：如果姜文你的《邪不压正》不小心扑街了，你弟弟演的这部估计就稳坐我的国产年度第一了。
$C/宋洋这个生猛的困兽角色写得特别好，相形之下袁文康和姜武则体现了编剧对当代阶级分化的观察想象的匮乏。这一点同样体现在“统治-暴力”这样过分直给消弭抽象感甚至近乎犯罪动作片的类型化呈现，更体现在这个儿戏般真相大白的结尾。但不得不说前半段的节奏控制是非常成功的，还有那段横亘其中的“大影像师”悬疑叙事非常动人。整体和《燃烧》差了几十部《暴雪将至》，但却依然值得鼓励。
$第三遍看，一遍比一遍更耐人寻味。对于许多细节的处理都很有心。之于《心迷宫》，剧本确实没有那么严谨，但镜头语言与质感成熟太多，尤其大银幕前视听效果伴随未知悬疑递进，情绪的触发更动人。自然，表现形式上有好有坏，特效果然硬伤，据说本片有望10月上映，特效处理与最后结局可能还会改动。
$有的孩子获救了，有的孩子没有。你猜这是为什么。
$关照现实拷问人性
$完成度很高，非常不容易，忍不住要写篇长文安利
$开始看镜头很科班饶有趣味，无奈，仗着自以为手握一个巨大悬念和可供无尽挖掘解读的隐喻象征，全程平移、特写、重复、慢镜、一惊一乍、切换无度，惊喜被节奏剥夺，拖沓到我连张保民aka内蒙叶问都想打
$故事本身非常好，无论是对社会财富和权力的指涉，还是对环保问题的关注都很沉重很焦虑，用一个犯罪悬疑的外壳包裹了一层又一层，还是锋芒毕露。人物让人有朴赞郁式的联想。几个超现实镜头看似回到心迷宫的时间重组，其实是一种进化，走了一条让人意想不到的作者路线。个别地方不成熟，但瑕不掩瑜。
$贫瘠的北方农村，底层人养羊，上等人吃羊，加上虚构的“豢”字车牌，恰似任人宰割般的命运写照。在正义缺席时，只有底层互助闪现出一点点人性光芒。一切秩序都在崩塌，无论是生态的还是人心的，这大概就是这片土地的真实写照了。
$个人8.5分，不愧又是一部first佳作。此片亦极具导演个人风格，从开篇昌万年因鲜红番茄汁弄脏衣服而在公益拍照时特意跟校长对换外套，再到后面层层伪装的发片和衣冠楚楚之下的老布鞋，还有律师眼镜的特写，可以说导演的镜头语言实在太到位了。而结局的设定和片尾主角的表演才算真正意义上让本片封神吧，一片荒凉破败的黄土地之上镜头从嚎啕大哭的谭卓慢慢推到大哭无声的徐文杰再到炸裂轰然倒下的小山，最后才到小孩图画的定罪证据。犯人已然绳之於法，张磊尸体却找不到？是找不到呢，还是找到太多无声冤魂呢，细思极恐！
$还好不是我花钱
$本片最有意思的是：将上层、中层、底层之间的关系，描绘得淋漓尽致，利用各种隐喻把故事讲得很精彩，经典的犯罪悬疑题材。
$哎演员演得太差了
$本来打四颗星。那些打一颗星的人都是傻逼吗，你给那些骗钱的国产电影打几分。
$角色脸谱，隐喻明显，文戏武戏脱节，剧情的推进太依赖于巧合，然而那段诡计性叙事实在是高明，结尾确实如无声处听惊雷般有力。放眼望去，高楼替换矮楼，新的取代旧的，沉默的无力的一切会被阶级间的落差像推土机一样粉碎碾平，只剩下失语的羔羊们被淹没在尘土之中。
$中国要鼓励多拍这种不侮辱观众智商的电影。
$造型拗的不错，就是剧作太差。不过我依然认为中国应该多几个忻钰坤，而不是毕赣。
$及格，无感。每个人都普通话一乙。我建议忻导想在平顶山科恩人设上走的更远就不要搞什么横摇推拉了，土爆。剪辑请快点，尽量100min内搞定，否则又臭又长，很容易让人快进的。也就男主媳妇演的还行，宋洋还是太洋气。
$基本是《心迷宫》的全面升级，不过故弄玄虚的手法不是很令人喜欢。结构上还是追着好莱坞黑色电影的老路走，超现实的元素是本片的亮点。
$及格分以上
$古代还有梁山可上，现在真是人吃人，无路可走；悬念做的不好，前半小时基本就可以猜出来了；姜武的造型不好，写字楼的布景也不好，没有04年的感觉；两场打戏很写实，但少了北方黑社会热爱的三棱刮刀；三星半，豆瓣评分虚高
$20180309东京日中友好纪念影展。QA的时候又有“我是个学电影的中国学生”类傻逼，花五分钟问问题，全程“我是”“我感到”“我觉得”“我认为”“我猜想”，我x300，问不出来个屁。cnm豆瓣存在的作用就是给我我我的，现场直接提问交流的宝贵机会，懂不懂礼貌啊！现在都啥人在搞电影学啊，幸好转行了。
$拍摄方面比《心迷宫》好，但剧本就差远了。本片还存在着相当明显的模仿痕迹，打戏想学朴赞郁的《老男孩》，然而最后只学到一个皮毛。从核心来讲，本片和《嘉年华》是一类电影，通过一个事件深入农村或城市的边缘群体的人生百态，而且在涉及到一些天朝敏感话题无奈只能更改为“标准结局”。
$所有想传达的感情我都感受到了。我觉得这是我一直想要看到的内地电影。混合着多种类型，故事却非常成功。而独特的主人公，没有学欧美也没有学港台，是我们自己的硬汉，是那个把切肉机硌灭火的骨头。虽然有些地方可以做得更好但是我非常喜欢这个作品。以及，感觉导演再拍几部电影就可以顺利通过司考了！
$黑暗是必须的，我去只是看看它怎么一个『和谐的尾巴』可以让电影顺理成章的公映过关。*(很多公映国产片是无需下载观看的，几大网站高清1080p甚至4K播放，更爽)
$印象最深的是两个小孩手牵手离开山洞的这一段，徐文杰把自己女儿的魂喊回来了，张保民却因为没有进入山洞深处，再加上说不出话，没能看到自己儿子的最后一面。男主的性格太过火爆，也因为这样所以吃了很多亏，但是内心深处还是一个善良的人。律师和昌老板就不一样了。让我印象很深的还有老丁家的厨子，生活中大部分人其实不会睚眦必报，能够平平安安过一生就是最大的心愿。
$挺失望的，和心迷宫没得比。姜武的画风明显不对，而且那么多马仔都不带去的？为了三角形把情节合理性给舍弃，不能忍。拍的好的也是超现实，但超现实的东西看看么也就这样。
$心迷宫是交织的线，这次是拼图般希望绝望的组合。宋洋很炸，没想到还有这么多打戏，办公室的走廊很老男孩呀。剧本沒有前作的巧，看到车上的箭头就懂了，但演员无声加镜头留白的设置依旧让本片成为今年华语惊喜。片尾一秒破功的字幕，导演映后说是一种社会责任感，不知其中有无缘由，但真没必要。
$电影有点压抑沉重的感觉，结局不怎么好，整体还可以的。
$无声胜有声。
$真相随着一声爆破被淹没在废墟尘埃里。“你还有什么要说的吗？”“没有”。人性之丑恶，在孩童的粉笔画中真是鲜明的写照。
$有两个镜头看得浑身起鸡皮疙瘩，一个是哑巴父亲在山洞回头看向深渊的镜头，另一个是后来两个孩子一起奔跑的镜头。结局看似开放，但是依然让我觉得心凉，是一部需要反复推敲的故事。
$恐怖和生猛有罗泓轸味，宋洋打群架有河正宇的影子。但和韩影相比，《暴裂无声》更加粗砺，保留导演本色的同时也保留了独特的地域感，激烈但不会显得失控。犯罪片不再仅仅以悬疑故事剖析人性，它更加关心被边缘化、被压榨的失语平民，这是一种进步，当今的电影院需要更多的《暴裂无声》。
$中国终于有可以比肩韩国犯罪类型片的作品了，结尾结在宋洋望着洞口那个trackback就可以了，看得出为能过审准备了很多备选方案，现在连开放式结局都不让了吗？宋洋谭卓真好，没什么意向隐喻别解读了，都是角色内心的放大
$问题出在适合直接拉片而不宜“观看”，多数心思缜密的细节在审问揭底前之于观众都是零参与感的过场摆设，只有事后倒推才能破除前面悬空的不服，但观感早差劲了。找孩子这个麦格芬最一言难尽，利用不善的同时和类型学习、阶级描绘宏图都嵌套不佳，但本身又不是无效。肯定过誉，但反而比《心迷宫》值得。
$第一部的惊艳是才华才露尖尖角，第二部才是露实力的时候。剧本结构沿用了《心迷宫》的多线错落手法，仍不失巧与妙。爆裂无声的结局凸显了无边的罪恶黑洞（请忽略那条应景的字幕），人性的魑魅魍魉瞬间飘浮银幕之上。制作较之前作，全面升级。忻钰坤的下一部，必须期待！
$电影院此起彼伏的叹息声，1984时代，向导演致敬。PS:宋洋好演员。
$故事明显不符合现实：地方黑金连公检法都搞不定，我是不信的；对小孩他爸会心软，我也是不信的；最后能绳之以法，我还是不信的；贪官仅限村里干部，大哥你开玩笑呢？而且视觉效果山寨了。三星不能更多。
$好喜欢宋洋。还是很有力量了，张家被无辜裹进去这条线的戏让人印象深刻有后劲，虚实结合也是亮点。反派线的戏比较偷懒吧，也不敢深挖吧，总的来说村里的事儿写得比较好，哪怕小角色，城里的就很套路（学朴老师还是有点尬啊，越发显出朴老师视听功力的厉害）
$忻钰坤制造的一种矛盾，不断向阴暗面靠拢的「他人之恶」，与人类的本能纽带关系拉扯出来的表面皆为恶土，冠其以「无声」之名，遮掩住声音之下的罪念黑洞，却用回音式配乐进行轰炸，不知觉间将天机泄出；《心迷宫》之后的高度漂移，完成度不错，只是对工业生活下的「黑暗」挖掘不够，结尾败笔，宋洋大赞
$最大的亮点是第三幕男孩和女孩灵魂出窍的情节，画龙点睛之笔。贫瘠的土地和大厦办公室构成了魔幻现实主义式的强烈对比。宋洋全程高难度无声表演没丢分。整体虽然主旨不明但是收尾够丧，丧才是正解，穷苦人哪来那么多富强民主文明和谐的社会主义盛世日子过？白莲花们凭啥指望律师会在入狱关头把真相吐出来？？他有证据吗？他能确定boss身在狱中或出狱后不会报复他吗？？资产无德中产无能无产无声，他一中产渣渣能改变啥？
$黑洞
$水平还是挺高；很脏很干燥的氛围，配乐加分，一如既往的在片尾加了一条讨厌的字幕
$太造作了吧…人物都傻逼兮兮的。姜武你又没秃你别啥小刘海？看人大佛的戴立忍，那才值得一别！
$略胜心迷宫。姜武用脸撑出表演，宋洋拼到底，用耿良辰的功夫挥发全片，山洞处律师表情出卖一切，小磊的灵魂牵着罪人的女儿看到光明，却得不到救赎。真的“没什么可交代”了吗？无声控告给弱者挖掘坟墓，爆裂之下是废墟,城市和尸骨。
$作为导演的第二部长片，完成度不错，看得出也有野心，处处都有伏笔。刻画了不同类型、不同阶层的人，处处都在展露人性。深渊已有，只是无法探究，黑暗神秘，归于宿命。社会的多面可以拍成这样，实在很难得，也让人欣慰。
$男主是我见过体力、痞力、战斗力最强的男人，很叼，没有之一。每个镜头都很用心，题材棒！沉默的“羔羊”+“孩子们”+“搏击俱乐部”+“活埋”（片子第一个音符响起以为是Mono的WhereWeBegin…
$非常良心的一部电影，男主演的非常棒，眼熟他，但是不知道他叫啥。
$整体来说别扭。人物刻意，镜头刻意，台词刻意，刻意的成分太多。故意想找符号，结果用力过猛，有种电视电影感觉。身为农民工的男主动作戏学飓风营救，坏人boss戏学昆汀和科恩兄弟，各种找符号在学欧洲大师，过场戏还是心迷宫那个水准，整个片子四不像，导演究竟想干嘛？
$剧本单薄无聊，除了结尾一无是处。
$作；宋洋在这部里有点性感怎么回事？
$剧情编织舍巧用拙，显得粗厉浑朴，漫不经心，结尾一闷锤。宋洋主角光环罩定，穿个大袄就是能打，怎么地吧
$能看到每个镜头导演真的很用心;悬念设置和调度都出色;不过剧情有碓砌硬凑之嫌;选角也不够好
$相比《心迷宫》少了精妙的结构设计，但在电影语言、画面设计上有很大进步，电影中运用饲养羊、杀羊和吃羊肉来表现人物之间的阶级和欲望，前部分在不断铺垫在最后爆发出来。矿场里的一脚飞踹充满韩国电影影子，将这个故事放在韩国也绝对没有违和感，男主角可以让李政宰河正宇郑雨盛来演。
$才华拼不过曹保平，又没有杨庆、宁浩那股邪气。忻钰坤代表了一类科班出身的典范，这也是他的奇怪之处：太过工整，像一篇套了模板的作文，格局提不起来，又找不出什么毛病。讲真，科恩兄弟不是这么学的，画皮画骨难画心，姜武的角色彻底塌掉就是明证。但对这个操蛋行业来说，他还是毫无疑问的业界良心。
$导演第二作确实比第一部在技术层面成熟了，但是观感却不如第一部，成熟有时候也不一定是好事，本片导演并没有形成自己的风格，反而为了成熟加了一些标准化符号化的东西，反而让人有一点失望，有几个镜头挺美的，其他的好像没什么进步。
$立个flag宋洋以后一定会大火他和姜武的表演值得你进电影院
$挺好的执镜手法和精妙的本子，但毁在为了提炼善恶有报循环因果而故意设定的杀人动机上，从逻辑和情感上来讲都没有啥说服力。
$反派设定几乎完全是功能性的，男主怎么看都不像工人，戏剧悬念到中段就没有了；相比心迷宫，制作条件提升了，但手法和张力碎掉了，可惜
$“无声”的人并未表现出发声的欲望，于是影片失去了“隐忍”的张力，反而一片喧嚣。一切都像打在空气上的拳头。人物标签化，各个人物中间没有实质性的交流。结构松散。剧情推进缺乏动力。一众角色普遍智商堪忧，而且喜欢摆POSE。戴面具小孩只会让人反感导演的故弄玄虚。比前作差太多了。很失望。
$独眼有怨，分明看真相；律师有恩，偏偏咽死证。小小一方，英雄面具之下，正义噤若寒蝉。寻人启事，再也唤不回，早已消逝的命。是谁渺小如蝼蚁，却难容于天地；又是何处空旷如荒野，竟难觅生之缝隙？暴裂是他，而他已无声于这世间。
$一个父亲失去儿子，呼救却是无声的，因为他是个咬断了舌头的哑巴。暴裂如丧子，如煤矿轰然塌落，都是无声的，就算母亲撕心裂肺地哭出声来，也是无声的。突然想起来最近的校园暴力事件，越想越难过。这个世界还会好吗？我想应该会吧，因为我们能做的还有很多。
$结构不如《心迷宫》复杂，但剧本完成度更高，把一个平淡的故事讲述得戏剧性十足。演员方面近乎完美，姜武难得演一次反派，形象塑造得非常出色。宋洋也走出了徐皓峰御用演员的桎梏，挑战并且完美演绎了一个全新的形象。无论是外形还是气场，都颇有些河正宇的感觉。
$《暴裂无声》拍的好，但食物链没拍全，底层，中产，悍商，这才哪到哪儿啊。什么时候，中国商业电影能按暴烈无声这套路，把食物链拍全了，那就是大突破
$导演打磨剧本的能力依然优秀，结构上相同又不同，依然是一个小时看不懂，最后十分钟解决所有问题。很有韩国类型片的范儿，但太过制造悬念，剪辑得粉碎，而文本又撑不住。个人更喜欢槟棺。
$不觉得好，失望。故事模型老套，解扣节奏拖沓滞闷，结局陈旧完全哑炮，导致大量废戏淤塞其中，以至于全片积压的悬疑效果及情绪无法有效疏解，连虚惊一场都没做到，处处虚张声势却顾左右而言他的类型感，故作匠气实则连心迷宫时的小聪明都尽失，最后揭示的人心阴暗良知崩裂也更不痛不痒，观影体验很糟糕
$不如心迷宫惊喜，但也是国产片少见的现实题材了。宋洋当得起暴烈二字，只是人性太黑，更黑的是孕育出这人性的社会。只能无声的呐喊，谁也说不出话。
$导演特色类型片很难说好不好，就是不太清楚导演要干嘛，演员不可谓不卖力却每一个都把我挡在戏外，当然我也不想入戏。。耍酷一定要用这么沉重痛苦的题材吗。。结尾揭晓真相的几个镜头回家路上不小心想起来都觉得太堵，不愿意相信就被用来耍酷了。。想说律师差但可能也没比别人更出戏。。
$刻意就对了，看的就是刻意的那些符号、表演与氛围
$这几年剧情片推进节奏这么好的已经很少见了，整个悬疑剧情伴随犯罪情节层层推进，像科恩兄弟一样黑色冷峻，所有的点都让人无暇他顾，而最后几个带有点魔幻现实的镜头让整部电影格局上升不少，那些所谓的暗示，细思起来令人不寒而栗。8.1
$有意思。想不到任何相似风格的有意思，所以其实没法简单用短评定义。比心迷宫当然从一部影院电影上来讲“漂亮”多了，无论视觉本身，还是视觉手段服务于故事的丰富度（花哨，伏笔暗喻好多），但是比起心迷宫的“人性的无奈”，这部“人心险恶”反而显得有些苍白，靠着故意跟观众捉迷藏的制造曲折把故事复杂化，而不如心迷宫纯靠叙事的精彩。但无论如何，有这两部片子，我就是忻导的铁粉了
$前一个小时看得很焦急，总感觉怎么还不接近主题，后来越看越入戏，在我心中，“没有”两字后电影就结束了。细节伏笔都很到位，演员也很赞。
$总体比较幼稚，农民、奸商、律师都演得不像其身份。远不如导演第一部片子。男孩鬼魂出现，拉回了一颗星
$知道导演用心，但还是有点失望。我觉得最大问题是用力过猛，不管配乐、镜头语言、讲述方式都想掷地有声，憋一场大地震，可是与之相对的是故事太弱，戏剧性不够，反派不够坏，杀人动机不够可信，对社会贫富差距投射也不够深……导致太刻意了，看完不爽也不痛，就觉得很憋，搞嘛啊。
$我操！十星牛逼！俩孩子俯看城市那个镜，是要进影史的。
$不愧我對忻導的期待，敘事線索錯雜交織成3D空間，物質主義壓抑的慾望與人性，在隱喻的灰暗黃土地上糾結，對上層無良、中層無德、底層無力的剖析在相互對比中更得彰顯，去哪裡找信仰和希望來拯救這片焦土？@北碚UMEwith@vidonz
$比心迷宫精致了许多，在设计上更细致了，但人物脸谱化严重，故事也深度也欠缺，这种刻意的圆滑大概也是成熟的标志吧。
$还是更喜欢《心迷宫》的粗砺感。可能是动作戏拍得太漂亮，可能是即便宋洋晒成了黑炭也还是一张偶像派的脸，可能是白面律师的眉毛修得过于工整，也可能是小女孩“灵魂出窍”一段太刻意…但作为你国为数不多的类型片还是很出色了。
$片名应该叫《别惹哑巴》，不过惹了也没事，头脑简单。
$《心》编排得特巧妙，伏笔一路，抖出时总有惊叹。《暴》也有很多伏笔，看评论知道机巧，但看片时拎不清楚，顾此失彼，就容易愕然于那种清淡了。行为漏洞多多，不过姜武和宋洋演得真好。喊魂那一段，真是扎心，不愿说话的保民终究差了一招。当真是果报不平，尤其是在这“失语”的世界里。三星半。
$忻钰坤讲故事的方式一直很有意思，这次用宋洋扮演的哑矿工通过寻子来引出一场“人吃人”的阴谋，环环相扣，细节捕捉得很有意思，故事将阶级之间的矛盾刻画得入骨三分，绝对是上乘的佳作。这是一部非常黑暗的电影，能够过审实属不易，能够这样大胆写实的电影已经非常少了，为此要多加一星。
$2020.再度回顾本片发现比起当初震撼自己的超现实主义表现手法外故事的脉络也清晰了不少，小人物们作为悲剧事件中的一个个齿轮最终嵌合到一起拼出一幅人性的丑恶面具，流畅的多线叙事再次证明乡村犯罪题材的在华语新人导演的手上潜力无穷。2018.综合水平和心迷宫基本持平，少了些诡谲，多了些炫技与商业，但剧本依然遒劲有力。三条人物线索的汇聚指向一个农村背景下具有荒诞现实主义色彩的黑暗真相，毫不避讳的直面血腥，同时导演充分调度各种象征主义手法的运镜让影片充满不寒而栗的氛围与神秘色彩多少有点过犹不及。可以看到一些大师的影子了。
$三星半。不再担心成本后忻钰坤更专注形式了，幽灵般的奥特曼面具小朋友的设定是一个败笔，全片的压抑更多因为形式而非内容，线索在联结处仍能看出功力，而故事早就没有了【心迷宫】的锐气，怀念前作的土气。导演要真让女孩子醒不过来那可以再加分，在这个受众圈子里，越狠观众会越喜欢。
$与暴雨将至一样有种被过誉的错位感，许多静止之景并无作用，想颠覆类型叙事却弄巧成拙，某些地方完成度还没心迷宫好。最后，语焉不详不等于多义性。
$非常韩片的国产犯罪悬疑类型，把类型化元素和戏剧性的故事放在一个有现实折射的景观之中，看似情节剧的叙事削弱了某些社会性的隐喻和表达，但却在一定程度上使影片在观众层次更加丰富。结构和悬念的设置都延续了《心迷宫》的优势，同时完成了个人和国产类型的突破，导演也在这个年龄段树立了标杆性作用
$最后完全揭开的那个谜底感觉不够有分量，洞的部分很好了。
$这片有一股咬牙切齿的暴裂，不平则鸣。
$沉默有力
$这片最恐怖地方在这：地狱空荡荡，魔鬼在人间
$二刷。第一遍看时状态很差，最后三十分钟也没看到。这次看发现不少问题，明白第一次看时为什么感觉那么憋得慌了，剧作和剪辑都不通畅。优点是氛围营造吧。
$感觉是目前为止见到映后谈最诚恳的导演了，很意外上海观众的提问水平比北京要高不少，结棍哦
$上层残暴、中层麻木、下层无声，人物性格极致，少见的国产硬核风，不仅延续了《心迷宫》的多线叙事和黑色悬疑，还加了大量细节隐喻和土嘎啦味儿的动作追车戏，商业和艺术平衡得蛮不错，就是办公室群殴突然老男孩附身有点出戏。结局虽然有广电式字幕，依然压抑绝望。
$挺討厭這個姿態
$前期埋线过于工巧，以至于结尾的无声暴裂让全文再无复盘的必要。各条线之间没有浑然的黏结感。巨大的环境白噪音和拉进的尸体镜头，无主荒原与蛮韧暴民，看到了维伦纽瓦和科恩。
$很多细节处理不错，悬疑感营造也OK。知道结尾是为了审查之后还是觉得值得推荐。新导演有这样的能力不错，尤其是摄影很喜欢。
$1、刻意塑造的酷，刻意塑造的软弱，刻意经营的悬疑复杂平行交错，《二十九天玩转电影编剧》励志案例；2、山雨欲来，天崩地裂地铺垫了全片，最后生出个鼠；3、全中国人从编剧到观众都想看到精彩绝伦的故事，没有人对人本身感兴趣，拍出的人都成了工具，也是一种现实
$过誉了……冷静点儿都……没看过电影吗？都？
$好好拍类型片给观众看不行嘛？非要拿着股劲。真的精彩的故事自然有劲，不精彩还非要端着姿态最后就会变成这样令人烦躁的一锅粥。
$生硬，硌得慌。设计的痕迹太明显，故事推动靠的不是人物，而是编剧，人物脸谱化，因而没有共情。虽然电影语言的风格化完成度挺高，但是从头到尾都似乎游离在叙事的表层之上隔靴搔痒，而没有深入到人物内心来达成情感的共振。这好像也是大多数艺术片新导演的通病，有腔有调，却始终缺点什么。四星鼓励
$①一个令人陡生寒意的黑暗故事②当警察问律师还有什么要交代的，镜头切到律师脸上，无声，缓缓戴上眼镜，说了句“没有”③几番辛苦几番无力，矿山最终暴裂，底层更加无声④那种绵延铜锣的音效直抵心灵的瘆人⑤剧情简单，但叙事别有洞天，细节呼应也很完善⑥宋洋演技不错，看他搏斗戏有看《黄海》河正宇的感觉
$3/27@ifc可和暴雪将至可对比看，北方老工业小人物的生存困境双煞（当然这部更重阶层割裂），雪的超现实部分却更高一筹。宋洋出挑但人物设定本身有限。一众配角选指失分，姜武明星范重喜剧桥段亦搅戏。忻钰坤视觉方面总不时短板且格局不大是憾。配乐低沉提琴有加分但不宜滥用。
$3.8星。比起《心迷宫》更精致更像电影。1.从不炫技回归故事本身的角度，我更爱这部。2.象征性道具很多，容易引起影迷过度解读。3.姜武演起坏蛋倒是不输他哥。4.结尾的几处反转基本合理且有力。5.山洞里的风声，奥特曼面具，金字塔，羊头，假发。6.羊杂店老板人性光辉闪耀。7.煤老板和律师，哪个更坏？
$卧槽，也太好看了。结尾那一幕真的是看的揪心。这片子不是什么合家欢类型的。所以看之前做好准备。不欢乐，不燃，不青春，甚至挺黑暗的，看完你都会觉得，它怎么过审查的？
$两人包场。忻钰坤和宋洋前途无量。
$建议调低期待值，大框架非常有想法，技术方面还是跟不上了，特别山坡打架的戏份调度剪辑都令人感到捉襟见肘。
$小石堆和金字塔好可怜，成了那么直白老套的权比；村里的土和办公室的光好可怜，成了那么直白老套的势喻；不能说话的人和说瞎话的人好可怜，因为天生无力反驳，编剧就可以打盹休息；炸山的特效和小孩的壁画好可怜，为了观众着想别烧脑，导演真是忍痛多此一举。暴裂得不痛不痒，无声得配乐震天，佩服
$值得一看的人性悬疑片。“人性真的不好说，有人肯在戳瞎自己眼睛的仇人逃命时帮上一把，而有人与自己女儿的救命恩人面对面时也不肯告诉对方儿子已死的真相。”
$有力量有质感，只是感觉这类犯罪片快成套路了，看得有点累
$叙述好，能保证及格。故事雕琢感极强，动机勉强。不喜欢。当初徐皓峰三部曲里的宋洋跟我长得那么像，现在人家又黑又硬，我变成软糯的中年死娘炮了～:p
$emm真是很迷影的导演了。虽然视听很精致，但节奏乱结构琐碎，导致前半段拖沓冗长令人昏昏欲睡，直到张保民二次进城那段还不错的平行剪辑之后才稍微好看点。既然简单的镜头就能很好地交代空间和人物的关系，为何还要以特写对称等方式产生视听冲击呢，只会给我带来视觉疲劳。最后想说，短评剧透请爆炸
$很多地方都有点DenisVilleneuve.
$两小时的电影故事完全可以半小时内讲完而且不仓促。那些给人物什么也不做的特写镜头，那些给角色走路的背影的特写镜头，那些给环境的特写镜头，你给1秒就行了，是担心观众智商/注意力不够看不到吗？最后结局导演这个磨磨唧唧遮遮掩掩啊，简直作到丑陋
$一如前作心迷宫，依旧是对人性之恶的深刻探讨，其中车牌、死鸟、断箭、水源污染等伏笔隐喻设置独到，高楼林立的灰蒙城市与两小孩牵手形成的强烈对比是全片最喜欢的镜头。金字塔顶端残暴肆虐、奥特曼无法降临人间、被屠宰的羔羊发不出声响、坚定的的精神信仰轰然崩塌，正如那漆黑的山洞深不见底，似要把人吞噬。
$剧本圆融度不如前作，配乐镜头制作演技层面上是提升了一个档次的，虽然某些细节尚有刻意之嫌。和前作相比各有优缺，对于一个新导演，在大受好评的处女作之后没有丧失自己的风格实属不易，尤其还是聚焦现实主义题材的片子。
$算是中国出色的悬疑电影了
$电影不错。但广电总局把社会不稳定的锅都甩给煤老板是不是有点偏颇啊。
$是一部值得慢慢品味的电影，反映了底层百姓的无奈。
$当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你
$3.5。可能是主角不说话的缘故，偏文艺的类型片。埋了很多线索，在最后才理解了豁然开朗，最后几场戏，用简单的镜头隐含了事情的真相。在出导演名之后的社会主义结局，也在前面埋了奥特曼小孩的几场戏，显得并不突兀。
$看到暗夜里谭卓捶打宋洋的背说“都怨你，都怨你”时太难过了，连抱怨都这样轻轻的，像呜咽的羔羊。她的丈夫则是深潭般的沉默，片尾字幕出了一会儿才能从这沉默催生的嗡鸣中回神。散场灯亮起来，同排的两个特别年轻的妹子还没擦干眼泪，令人有点欣慰。
$比起心迷宫，这部在节奏把控上更游刃有余，仍然是多线叙事的冥冥巧合，最正直的是无法说话的哑巴，而他永失爱子，阴差阳错救了帮凶的女儿。律师人性尚在只是已经没有选择。矿老板则是金钱社会不择手段的代表。
$也许有一天村里所有孩子都不再说话，不是保民的那种不愿，而是不能。独眼和律师让我看到，大多数人觉着的坏也不尽是坏，所谓正义与公平的代表恶起来让人心寒与心惊。女孩儿是无辜，可她的生却让人感到不适与讽刺。阶层的矛盾交织冲突，人性的描刻横纵挖掘。一句“没了”，山塌心溃，何时能再俯瞰城中景
$大家都知道我不喜欢装疯卖傻的喜剧片，这部片子拍的太用心了！全片需要静下心看，没有特别高潮的部分，找孩子的线索都在细节里，一直要看到最后真相才以非常奇特的形式呈现！独眼大叔作为底层人民的善良跟姜武演的大反派形成了鲜明的对比，全片有悬疑的点但是绝对不恐怖，大家可以放心看！
$结尾还是累赘了
$喜欢开头和结尾，中间有点尴尬。（宋洋皮肤太好了一点也不像矿工
$结束后听见有人说不好看没头没尾的要给差评，其实是没看懂。电影各个细节处理的很到位，各种事件的发生都有他的因果循环，逃不掉的。
$喜欢这样的片子，让人沉浸其中，积极思考，故事性很强很完整
$一贯的超现实点睛，节奏紧绷，干净利落，一气呵成，反转到位，美学上位，在几个人物无声与隐言中剖析人之内心，在悬疑故事中隐喻等级、体恤社会，有必要致敬这些走心的中国电影人。3月30日晚七点济南泉城路点映，映后有幸见到忻导，还是那张励志的脸。
$导演心机，主角是哑的，目睹了一切的孩子从头到尾没有讲一句话，对比下来，片尾母亲的恸哭真实让人绝望，我知道所有的细节，可我说不出来，山上的羊也知道一切吧，有什么用呢，它们也只是沉默的任人宰割的羔羊。
$上层失态、中层失德、底层失语、人间失格，品味完各种细节伏笔和隐喻之后心里堵得慌。宋洋又帅又能打又能演，简直太惊艳了。真心希望天朝多出这样的导演和电影！
$故事和影像不匹配，故弄玄虚，非要把一个小品故事包装起来，几处黑色幽默的段落硬贴一样。
$姜武的射箭室很闷骚地全用了清水混凝土。
$电影质感非常好，剧作也很成熟，演员除了昌老板的服装实在让人出戏其他无可指摘。影片通过镜头语言，配乐以及无法出声的主角传达给观众的压抑，愤怒和绝望让人几近嘶吼。结尾三人那场打斗拍的不好，大减分，但总体依然中国同类型影片里的佼佼者。中国电影需要毕赣，更需要忻钰坤。
$比《心迷宫》更精致！无论是用镜还是配乐都相当的喜欢~其实觉得没有最后画画那段会更好（可惜就算有了也竟然很多人没看懂…），喜欢里面的意象肉、箭头、奥特曼面具。开始会觉得节奏慢，但看到最后豁然开朗，而且会觉得前面那些刻画的细节全都是为了那句“没有”的爆发作铺垫。希望能有个好的票房成绩
$#伦敦电影节BFI#电影一般非常明确的是导演的野心和诉求超过了自身的编导能力不少殡棺的问题没有得到很好的改善故事线来说反而还没有殡棺有趣不过当我当面提出我的疑虑的时候导演非常谦虚也非常清醒难能可贵
$氛围太沉痛，有点无能狂怒。在叙述上的变化相比《心迷宫》简单，中段张保民独闯狼穴偏浪漫，险些没有崩住。但从孩子离开洞穴开始，渐渐发现自己被故事成功导向别的关注点，并开始期待着线索一点点回收。看过后想得最多的是那个带着奥特曼面具的孩子，他才是真正的神的视角，可惜神只给启示，无力出手。
$8.1/10西北荒山才是真正主角,卻看到咸蛋超人,他卻不說話,沒話語權,是正義的超人在這地也沒用了...
$相比《心迷宫》少了许多凌厉多了许多沉稳，给出足够多的线索，但关键剧情留给观众自己琢磨。刚看完的时候以为懂了，但越想疑点越多，最终找到答案的时候再回想一下所有的细节，发现都被解释到了，迫不及待想二刷。还有，宋洋演得真好，必须赞。
$6.9.三人三线叙事？只有张保民找孩子的线在，老板和律师的线都松松垮垮的，根本交织不到一起。最后律师和土豪箭杀张保民孩子那一幕，算是三线命运交织的一刻了，可是除了音乐响得欢，力量是完全没有的，因为剧情和力气早在前面泄光了。
$夏卧凉山，暴裂无声。
$还有什么要说的么？……没有。是选择做个生理上的哑巴，用拳头发声，用良心发声呢，还是做个生理上正常人，但却是良心上的哑巴。两个孩子超现实的奔逃很挺感人的，不过最后那山崩塌也太玄了吧。另外，摩托车车牌1984，有意为之？
$我觉得，如果最后屠夫看不懂自家小孩儿的画，会更加毛骨悚然，观众也会更绝望，宋洋很惊艳
$哇！放弃了看心迷宫果然是错误决定赶紧补起来！觉得前半段的状态有点散跟生硬，尤其场景之间切换给我感觉很脱节。虽然最后很明白了，但还是觉得前半段可以再明示一些，再清楚一些
$国产片这个水平算难得了，最后的字幕完全不需要啊，到小孩的画结束就可以了。
$跟这位导演说再见。都说这部电影比前作如何改变，而我只感觉到了一如既往的刻意，如果说前作在剧作上还给人眼前一亮的感觉，那么这部电影就是一味地堆砌了，想努力变得制作精良，光影等方面更靠近“电影”，然而处处都是痕迹。也有亮点，比如那个从黑洞望出的镜头，深渊也在凝望着阁下。汗毛都起来了。
$是不错的，意不再悬疑，而是你知道什么，你想要什么，为此你又说了什么，不同身份不同困境的人做出了不同的选择，结果不言而喻
$现在的国产电影真的也被捧的太厉害有一些羊群和羊肉的隐喻和大西北空镜就可以上八分了再来非常单薄的反派和正面人物形象总之坏人就是坏到底并且有钱的很表面人性总归是简单的利益驱动我不是说它不好只是它真的不够好不应该让更多民众觉得它就是足够好的例子了
$仗义每从屠狗辈，负心多是读书人
$整体更好，具体段落要分别而论，有些地方用力过猛
$镜头感好，易暴易燥的角色塑造展现人间失格小格局，最后角色各显各态善恶立判的人性写照，冲击主角之前所做一切，暴力化为无力。超现实逃离一段间接成为给死因的留白，真相在尾声的不经意显露与孩子几次出现的映衬设计妙。宋洋演的不错，但战力确实是太强了。
$59/100《心》出色的地方在于，它充分展示了母题的同时，又叙事了一个兼具戏剧和娱乐性的故事。而《暴》相比起来可以说前二十分钟就把想表现的深层含义讲完了，剩下的干瘪的剧情恕我直言全是垃圾时间。另假如创作者带有暗喻底层生态的意愿，那造成压迫的最重要一环的缺失注定让电影成为阉割品。
$看姜武吃羊肉火锅看饿了。
$一环接一环，情节紧凑，看的非常过瘾。结尾引人深省。
$推、移镜头虽然延宕了故事，生出悬疑味，却因为别处的失败而变成了无用功。还是不能从影像上理解孩子是怎么能够成为三人围绕的客体，这让三线交汇变得略无趣。导演在尽力让观众去感受，在引导而不是灌输，有用心，结尾就收得不错。肉食者鄙、资本让底层失语但国家权力可凌驾于资本，指涉的便是当下啊。
$解释得太多反而少了点意思，结尾最后字幕更是多余（虽然看得出是妥协）。中间“动作片”部分没必要，应该可以用另外的方式来表达，从而使得整体更荒诞，毕竟有时候荒诞和真实的界限其实是很模糊的。
$公号党给本片起标题会不会是这样:《玩家一号》没做到的事这部片做到了（奥特曼），或者:这部国产鬼片居然能过审？影片质感比导演前作算是大提升了，不过感觉故事本身把件性质严重的小事说大了。
$你还想杀了他？
$同样是犯罪悬疑类电影，《暴裂无声》与前作相比在结构涉及和剧情呼应上做了相应取舍，让几位主要角色更容易在观众的印象中立体呈现。本片基本没有做“讨好”观众却影响电影节奏的事情，额，或者说没有做的那么直接，个人认为最后丁家儿子的粉笔画就有些多余，完全可以留白让观众自行脑补。
$7分。一开始期待过高，看完稍微有点失望。故事其实并不算复杂，电影节奏上慢了。基本上看到一半就猜到结局了，后边也没太大惊喜。所谓隐喻不隐喻的个人有点不屑，我是冲着悬疑来看的。另外不知道是不是bug，前边栓子说看到的是银色轿车，应该是律师那辆吧，最后回忆镜头是律师跟昌老板开着吉普上山的。
$有劲，国产片年度十佳之一。比起《心迷宫》，演员阵容和制作水准有大幅提升，但故事略逊一筹。制作提升，内容上的不足就会被成倍放大，比如结尾三大主角在树林中的决战，本来应该是高潮戏，却感觉太弱，以及略蠢。而且宋洋未免太能打了，一个人把一屋子保镖都干掉了，战斗力接近成龙，还当什么矿工？
$动作戏和追逐戏长了点
$有人说这剧的设计不如心迷宫，我觉得不一样，这部剧主要是营造那种荒凉绝望的气氛，太精巧的情节设计会破坏了气氛。
$至少一星给为拍出不同电影，发出不同声音而做的努力。想再看一次后再评。
$出乎我意料的好，完成度非常高，结局太完美，导演非常厉害！科恩式宿命感弥漫在电影中每一个角落，因为是命运所以你无法预计到之后的发展！和导演的《心迷宫》相比摄像和剧本布局都进步了非常多！太棒了推荐看！
$这能有八分？
$画面拍得不错。其他，实在不敢恭维。剧情太单薄，演技有点生硬浮夸，打斗场面有点假模假样。可能期待值太高了。失望极了。
$国产片还是很赞的
$想表达的太多，节奏却有点问题，结尾其实观众都猜出来了，但那股劲道又上不来，缺一口气。宋洋的一根筋已经不是普通的轴了，简直是杀神，姜武的老板却有点生造，难以想象这样杂糅的矿老板，律师的形象最为苍白，人物一直未能立起来，最后的知恩不报批评力度也就弱了。最喜欢矿洞的镜头，渗到寒毛倒立
$野心大于能力，意向大于内容。像有的影评里所说的，当没有悬念的时候，就靠音效往上顶，不光如此，还靠推镜头。
$声音很特别的一部，原来鞋子踩在地毯上的声音这么好听，观影过程也是一个解谜过程，感觉是个学霸级的导演，矿洞里吓得要叫出声来，可惜结局还是让人难过多些，涮火锅的震撼，房间的超现实，埋好戏剧点后的人物相遇，很多惊艳的地方，期待更多不同风格的作品。2018.3.23@BC.MOMA
$涉及剧透！女孩被律师抱出来的时候，我想如果把她“设计”死去的会不会好点，一命换一命。同学说，是她爸把她呼喊回来了，再说电影里总要表达点“生的希望”。还有看似不相关联的都有联系，许多元素从侧面烘托世间利害关系。
$上层伪善，中层冷漠，下层失语。原以为是仇家的屠户一身正气，衣冠楚楚的律师道貌岸然，男主是哑巴的设定是暗示底层是无法发声的吗？
$槽点太多。群演演技尬，打戏尬。保民作为一个哑巴连基本的手语戏份都没有，一个人干翻一个公司打到董事长办公室，女孩憋成那样都没死。寻人启示留个哑巴的手机号==有点失望，炸山的特效也有点崩。经费都用来请演员了吗？袁文康是cos请不来的黄教主吗……好吧，我承认期望太高了
$比《心迷宫》退步一大截，作为犯罪片节奏也太慢了，还一惊一乍，还堆砌符号，情节漏洞还多，看得又着急又困，结尾直接就放弃没看完。
$完成度高，细节设置很精致。导演刻意将整体气氛拉得缓慢沉重压抑，对观众不太友好，但增强了艺术效果。||宋洋被徐皓峰练的，真能打。
$好看！忻玉坤的第二部长片不再仅仅聚焦于失语的底层和粗粝的乡村，而是开始尝试建立底层、中层和高层之间的食物链关系，并用牧羊和食羊的指涉方式将这种关系符号化。同样是孩子，如果说中层的孩子还存在着被绑架从而被卷入利益链中的“价值”，那么底层则根本没有做人的资格，只会被冗余的恶践踏。
$吃和跑，箭和羊。有人不能说，有人不敢说，有人不愿说。想起看完《告白》之后的那个午后，天空阴郁，世界静默如谜。纵然你精通戚家倭刀、高超箭术、南派咏春，亦无能为力。
$失语隐喻很妙，动作戏看得出导演为争取观众做出的努力（虽然个人并不喜欢这种对观众的讨好）。
$如果我是徐文杰，我会告诉张保民磊子的下落吗？这是我看完电影后问自己的问题。不是因为说了要坐牢，而是因为自己差点失去女儿，知道孩子是自己的希望的时候，是抱着可以寻回的希望活下去，还是得知残酷事实没有念想的活着……
$三星半。抱着悬疑片的期待去看的，说实话有点点失望，因为开头阵仗太大但谜底太过简单，导致结尾泄了气。准确地说，这部电影不是悬疑，更像是对人性的讽刺，但是对人性的挖掘又不够深刻，总之是好电影，但还差那么一口气。优点在于内敛和细腻，扎实的铺垫，以及电影的表演和质地。
$宋洋演的真好，虽然是哑巴，但是眼睛太会表达内容了。回来看豆瓣发现好多细节自己看了就过了补充一下可以给到五星
$故弄玄虚。打戏有点多余。
$依然震撼，尤其是灵魂出窍游走那段
$故事的丰富度并不足以撑起2个钟头；情绪镜头太多，切的又碎，所以真的很难接收到，所以看得有点烦躁；感觉导演想学《杀人回忆》？想了想，还是给4星，毕竟国内拍的好的商业类型片的我都鼓励了，不能厚此薄彼。
$看完电影对导演完全路转脑残粉。如果说《心迷宫》的初试啼声还因为预算等限制而优缺点鲜明的话，有了钱的忻钰坤在《爆裂无声》里做到了近乎完美，连应对审查的段落都处理得更艺术而不再完全生硬了。能看出科恩兄弟乃至希区柯克的痕迹，而一贯依托中国乡村背景的本土化处理又极高明极成功，真是了不起。
$大鱼吃小鱼，有时候他们一起吃虾米
$好看。男主角真好，姜武的角色倒是设计味浓了点。
$跟心迷宫比起来，有点失望。大部分时间感觉在看似曾相识的韩国电影。超现实的部分加一星。最后那个字幕是给过审特意加的吧，跟心迷宫一样。
$镜头语言的暗喻有很多，将多层叙事结构进一步商业化和精巧化，但过于刻意反而失去第一部的粗粝感。虽是沉默羔羊，但爆裂的反抗仍旧无能为力。有类型片，黑色片和维纶纽瓦那部囚徒的影子。
$因为剧本好，《心迷宫》其实藏了不少拙，这部轻剧作而转身玩风格勇气可嘉，宋洋的角色像是直接照搬《黄海》的河正宇，其它方面也还有《无人区》和《天注定》的影子，忻玉坤大概也算得上个迷影导演，但这样的拼贴化显然并不是真正的作者化，但愿勤能补拙，还可以再观望一部。
$现实主义题材，能揭示从上到下的蚕食依然触目惊心，里面的隐喻和意义很多要观影后才能明白。忻钰坤导演好样的，能拍这样有勇气的电影
$三人三线并行叙事，逐渐完成人物命运交织，最终一画定江山。主题上成功地表达了阶层的分化，底层的无力，哑巴象征失语，在苍凉干涸的荒漠和弱肉强食的生存法则中，即使能够顽强抗争、暴力压制，最终过程也是徒劳无功。忻导一改心迷宫的啰嗦，大量使用电影语言而非台词，值得称道。隐喻和伏笔丰富，石堆金字塔、奥特曼面具、银色轿车、山洞、山体坍塌……律师线略微薄弱。宋洋的打架功底有些莫名，室内打斗戏有明显仿效韩国犯罪片的烙印。
$没有心迷宫精彩，隐喻多但很多线索串联度不够。
$比隔壁更应该叫《起跑线》，起跑线的不同让三个阶级的人经历、结局都天差地别，忻钰坤在《心迷宫》之后没有把自己圈在多线叙事里，而是在视听、气氛甚至主题等方面做的更加精良，未来非常可期
$特别喜欢律师最后说“没有了”这句话，因为这才是赤裸裸的现实社会，为了利益，并不会被别人的人性光环所感动，他们最后想要的，终究还是一开始就想要得到的，我的孩子活着就好，你的孩子生死与我何干。
$，沉重。。他们最后说“没了”。。
$暴力，压抑，有科恩兄弟的影子国内的矿老板是一个巨大的影视IP就像煤一样取之不尽用之不竭
$挑不出毛病的诚意之作，看了豆瓣上的回答后，才对部分细节有了更深层次的理解。
$于一无所有者，暴力当然是失声后唯一的语言。
$宋洋像韩片里的男主，过于能打，大概是咏春还没绝。人物命运交错的不像《心迷宫》那样紧，尤其律师像是在瞎跑。不光是警察，与城市与文明有关的镜头质感都很突兀，像贴图似的，远不如农村可感。只有从外部远眺城市的那个镜头才有味道，预感未来十年电影还无法进城。
$装了这么半天逼讲了个这么简单的事
$不喜欢忻玉坤，从心迷宫到暴烈无声，都是套路脸谱化，虚张声势当作有风格，就跟歌唱比赛飚高音一样。
$你们这黑社会可以啊，没有枪就不说了，连一把刀也没有，只有铁管
$有点科恩
$现实写实每个镜头都是震撼
$前半段可以压缩一下，有一些镜头个人觉得可以缩短一点，使整部片子压缩到一个半小时，剧情更紧凑，更刺激一些。
$IHaveNoMouth,andIMustScream
$无言的山脉！！导演名字出现之前最后一组镜头太炸裂了，抱着羔羊风中哭泣的女人，山崩前垂头的男人……徐文杰你这个衣冠禽兽快点脱光让我绑好拿鞭子好好凌虐一番！！
$上证指数跌破1270点，说明编辑认为故事的背景为1995年或者2005年！十年如一日的跌破啊！这应该也是，一个炒股的编辑内心深处之愤慨！
$算不算魔幻现实主义？5000万的票房回本了吗？本片的电影感其实明显要比之前的《心迷宫》要强，毕竟卡司和投资都上来了。另外对于人性的挖掘也是够深入骨髓的了，片名也取得不错，期待忻钰坤未来能有更加上乘的作品，票房也能尽早破亿吧。
$声效过头节奏见鬼卡司露怯甚至不如上次的地方剧团演员老帕的偷洒一滴泪正片里没有我还不如去举铁
$国产片中很少有想法的，但是想法从本子到实现都束手束脚，有点概念先行了；其实以导演的风格看挺适合PTA早期走火入魔前的路子，玩劲儿再狠一些，彻底把玩形式感，会更……酷。。。（搞不好人家就是想走主流路线……）
$黑处有什么2之咱们工人有力量
$伏笔很多：村长储存纯净水、死在河里的鸟、律师不喝水肿女人递的水、不会讲话的小孩，都与非法采矿导致的水污染有关。奥特曼小孩的大哭、给男主递面具、射箭的动作，都与小男孩的死有关。杀人过程虽没有镜头，但却让人在脑中刻画出清晰的画面。底层失语，中层失德，上层失态，社会失格。
$“昌万年！”“昌总”“老昌”“昌哥”
$这部影片风格非常黑暗，让人看不到人性一点点的光亮，导演非常狠心，给了人性救赎很多机会，但都一一给掐灭了。影片是导演忻钰坤执导《心迷宫》之后的第二部长片作品，但表现出异常深刻的主题和非常成熟的表现手法。国产片要都要这种讲故事的水准，那在韩国、印度、好莱坞面前也不会矮人一截。
$看过《师父》以后就对宋洋印象深刻某种意义上耿良辰和张保全的犟是有一些相似的谜底是电影前段几乎就能确定即便如此电影叙事的展开也还是引人入胜近尾声那一段梦幻的奔跑希望升起又迫降昌万年吃东西的镜头很容易让人联想到tvb的食人禁片土山轰然炸开一切坚固的东西都烟消云散
$表现气氛的无意义的镜头实在是太多，导致整个电影的节奏和其想表现的内容不符，同时个人认为导演想表现的符号化内容过多，看起来真诚度未免少了一些
$人性的丑恶，待宰的羔羊，无声的反抗。一黑到底，实属难得。
$手法高级！可能是中国目前最高的悬疑导演，留白处让人回味
$看的时候身上一阵阵发冷，答案呼之欲出，像拉紧的弓，箭在弦上却始终不予射出。两个孩子手拉手从山洞里走出来，走到山顶上，那一刻仿佛答案只在我的前语言意识里盘旋，而无法明确地说出。真正暴裂无声。甚至于有一种通灵的战栗感。片尾字幕升起时，剧院里的人纷纷离场，最后只有我一个人瘫在座位上。
$不是烧脑，是烧心啊
$还有什么比导演有匠心却不懂取舍更折磨观众的事吗？没有了，因为你眼看着电影在某个地方戛然而止，就足够让人拍案叫绝，但是导演生怕你看不懂，还要掰开揉碎、画蛇添足，不仅做作，简直愚蠢。狗尾续貂足以毁掉一部杰作，更何况这个叙事逻辑根本经不起推敲的故事，可以肯定的是，导演本人相当不自信。
$吃羊肉总有一天会被骨头卡住的
$仅仅是有个别段落能带来类型冲击，但也将将足够
$能感觉到在硬撑。
$花了多少钱刷豆瓣？。。。
$感情姜武是看上了剧组的山羊肉。
$看大厦崩塌啦。
$在画质与音响等工业技术层面迅速蹿红的《暴裂无声》恐怕是又一个收买或骗取人心的谎言。表面上隐忍的失语世界却充斥着震耳欲聋的野蛮和暴力，很不幸作者对于科恩的解构依然是致命误读。因此在丛林法则与文明秩序之间根本不存在阶层，这片无主之地没有谁是安然待宰的羔羊，每个人都是筑起狼窝的一块石。
$“没了”。这里应该结束了。
$看完电影出来工作人员问我自己看电影害怕吗？电影从来不可怕，人才可怕。
$暴力，黑色，忻钰坤依旧凶猛。虽这次不是环形叙事，三条看似不相干的线依旧捆绑依旧得力。隐喻信手拈来，生物链里底端被屠宰的羔羊，矿山里深不见底的山洞犹如人性深渊，摩托车1984的车牌号，奥特曼这次拯救真相等。期待导演的下一部作品。
$姜武爱番茄🍅，在《天注定》里面就体现了，当然还爱着安琥宋洋的摩托车牌是1984海盗眼，奥特曼，黑洞，小绵羊🐑打7分的你，良心不会痛吗？
$自行脑补了一个不需要过审的版本。
$看饿了，想吃涮羊肉。。。
$非常难得的一部中国电影，多加一星给最后的结尾。
$小姑娘再出现的时候，全身都麻了！在《心迷宫》后看到了坚持的力量。导演好、演员也都特别好。幽默和超现实的地方提升了高级度。影厅里没有儿童，所以不管是屏息、遗憾，还是笑，感觉大家的情绪都是一致的。姜武腿伤时的外眼线出戏，不过结合假发片来看，好像也合理。吃肉那地儿和办公室都真不错啊！
$比起首作《心迷宫》技法上成熟了很多，但也匠气了很多。大量直白的符号堆砌成一个有点生硬的故事，真的有些被喂太满的感觉，配乐的填充在场性也很强。剧情发展也显得有些冗，尤其前半部，不少笔触对整体没有多少推动或点睛的作用，剪辑得太小心了。好在故事最后的揭开很圆满，荒野内无声呐喊的黑洞，灵魂出窍的点睛之笔。宋洋不错，哑巴形象很圆满，让人共情心疼，甚至忘记演员的脸过于标致；化妆师没照顾到牙齿，洗得太白净了，跟乡村莽夫的形象有偏差。忻钰坤镣铐舞蹈的能力很强，总能在审查满意的范围内尽量减少韵味的损失，在国产犯罪类型中可期。
$看完了爆裂无声回头看了看自己的那个本子，哎妈呀，这都写的都是些啥啊，狗屁不通，反手就是一个delete
$忻鈺坤就是中國的柯恩兄弟。
$镜头有些用力过度。
$拍电视台栏目剧出身的导演，拍这种想法太多的现实主义题材反而显得很假。有的手法是太刻意太笨拙，比如吃肉塌山墙上的画；有的太假，检察官啊打斗什么的。
$7分，稳步展开，图穷匕见，和心迷宫异曲同工之妙的结局，不过，个人还是更喜欢心迷宫
$不得不说，忻钰坤导演简直是电影界的东野圭吾。逻辑强大，丝丝入扣。屠夫家孩子哭，是因为目睹了张磊被杀；戴着面具朝律师比划，原来是认出了他；昌老板看完照片，不赔钱不出气反让保民去他矿上上班，原来孩子是被他杀的。细节铺垫在了每一环，看完满满惊喜。
$已经被现实生活折磨的不堪了，何必再去电影院花钱受虐呢，票房不理想是因为劳动人民压力太大生计困难啊，为什么不能拍出斯皮尔伯格的电影呢，给观众带来欢乐不好吗
$这个武力值居然只是个矿工？这个智商居然还是个律师？神神叨叨叫魂是个什么鬼桥段？宋洋这种荷尔蒙炸裂的帅逼能打能浪为什么总演这种灰头土脸的角色啊？！宋洋这种低音炮一声三颤的汉子为什么不是没台词就是要演一个哑巴啊？！啊好喜欢宋洋！
$太难过了结尾的字幕算是一个安慰吧如果没有字幕也不是一个绝望的故事因为这本身就不是一个故事啊
$大音希声，大象无形
$“上层失态，中层失德，底层失语，人间失格”
$两星半。不那么苛责，这样的成片可以接受，但对于忻钰坤的能力来讲，将将及格。前面的铺垫时长相较于结局力度，显然太冗长。煤矿区域、办公室、PresidentOffice的主色调不大相同，剪辑效果并不理想，不少割裂之感。演员都很努力的展现自我，却总是浮游灵魂之外。有力，却温吞。
$上层失态，中层失德，底层失语
$終於趕在下畫前去戲院睇了故事前半部分看得人憋得慌各種吃的特寫弱肉強食寓意太深打打殺殺勉強得到宣泄後半部分沈重得喘不過氣以為相安無事卻發現不過是亡靈礦山塌掉差點以為是超現實風格通片階層隱喻極多充滿無力感⋯個人極喜男主這類心胸不怎麼寬廣就死磕到底的倔強人設已成宋洋腦殘粉
$结构有些碎，但是好多伏笔和细节重现观看时会收获到不一样的体验。
$可能是今年国产片中对音响效果运用得最好的一部
$绝对不如《心迷宫》，结构的建立和人物的塑造都不如前者严谨和丰满。但是忻钰坤有了资金之后终于可以大施拳脚，几段生猛的搏斗戏提升了本片的商业属性；更加惊艳的视听语言使影片全程以细节推进剧情，将大块留白给予观众，从而脑补出一个完整的故事。洞窟的超现实情节画蛇添足，结局再次挑战审查底线。
$忻导的第二部长片，比第一部更加精彩。环环相扣而又始终保持张力的悬疑结构，惨烈的暴力美学时时冲击充满断裂与罪恶的非稳态社会，各种意蕴丰富的符号与隐喻，让丛林法则一览无余，也让人性善与恶的沟壑深不见底。无论是从类型叙事角度，还是从其社会意蕴角度考量，本片都值得五星推荐。
$近几年国内的社会题材独立电影越来越多，而且还颇有些做的相当不错，本片就是其中之一。这多少折射出了观众观影水平的进步，不再仅仅满足于明星大牌和快餐剧情。好事。
$真相很好猜隐喻也太直白但憋着的一口气从始至终都绷住了那段欺诈性的处理非常高级
$我们迫切需要提高foley水平……以及环本接音乐这些细节
$箭士柳白猿，果然功夫暴烈，宋洋的动作能力不是盖的；天注定里的姜武，摇身一变成了他一枪干死的煤老板；瓦剌统领“也先”袁文康，竟是如此文质彬彬；谭卓依旧地道无比的村姑。黄土飞扬，人性凶猛，现实残酷。忻钰坤导演这部暴烈无声，剧情上仍不失高水准，而风格化上完美超越《心迷宫》，期待他第三、第四、第五。。。部作品
$能理解那个黑黝黝的洞口，但无法对角色投以信任，尤其难说清昌万年的存在是一个人物还是一个任务（以发型为分界像是两个人）。创作养成，靠片尾字幕抓坏人已经成了忻钰坤的标配。还是更喜欢他的前作，有时候无声未必胜有声。
$麦高芬制胜法。可提高的空间太多了。
$开篇丰富的音效还有姜武角色出场时比较惊艳的，象征和隐喻是比较匠气的直给，放弃复杂叙事所带来的问题是将忻钰坤本身灵魂的剪辑功力从营造悬疑张力沦为在长时间张力丧失的叙事线填充类型刺激，戏剧核心建在孱弱的偶然上显然让影片缺少了现实可信度，从而大大削弱批判力，总而言之荒谬也讲究合理性的。
$有些跑偏，有些刻意，甚至打斗不够真实，显然刻意将血量降到了最低。不是舒服的观影体验，憋着一口气，结束的时候我和旁边的人都长叹了一声，但并没有缓解心头的闷重感。但是演员好，音画好，每个镜头拍的都是疮疤。五星是给那些没能展开讲讲的弦外之音的。
$压抑的画面和迟滞的节奏构成令人绝望的社会图景。加害者与帮凶的冷漠让受害者无处翻身，只能靠同类间的互相援救。剧本问题不小，人物架空，情节也有些稀薄，让闭环结构无从发挥，只能用全景、追逐、打斗拖延时间，令观众非常疲劳，但导演风格与底层控诉视角也有其存在意义，三星鼓励吧。
$不同于前作在叙事上的惊喜，这一部导演想挖掘的是更深层次的东西。本片运用了太多隐喻，男孩摆的金字塔，在宛如山洞的上层贪污腐败，下层的民众仿佛哑了失去了声音，最绝望的是在张保民的挣扎与反抗之后，也不能改变什么。整部电影营造了一个压抑的氛围，从头到位引人思考，直到最后爆发。
$有优点也有缺点，比心迷宫更注重视听。不过为了结局搞个大新闻，前边的情节像是被限制住了展不开。
$人只能干自己最擅长的事，这点毫无疑问，确定无疑心迷宫就是他最好的作品了，至于这个嘛，合理评分应该是6分，我不知道多出那2.3分是怎么来的，为什么要在结尾安排两个魂的出现，超现实？太幼稚可笑了，严肃点拍片不完了吗？乡巴佬土味传统习气太重了，立意很不大气，太做作，没统一风格，不值得看
$要是用方言拍，效果就更好了。某些地方看出了韩国犯罪片的影子。不过年轻导演在类型片上的任何努力都值得鼓励。
$吃素的被吃肉的削成肉片细细品尝，碰上的硬骨头一言不发做出最大威胁。四种无声：罪恶者表面帮助贫困学生、记下丢失儿童家长电话，却默默把行凶的箭头埋起；自私者被救却包庇罪恶，只为少几年刑；勇敢者豁出命坚守底线与人性，没有说过一句话却比任何人的言语都有说服力；少年人秉持纯粹的本真，戴着奥特曼面具也行到正义，不言不语画出真相。
$没看过，先给五星。
$没有觉得心迷宫特别惊艳，也不觉得这第二部坑了，就酱......
$说真话这电影要不是在电影院看，还真看不下去
$正义不会因为失语而无声，正义的力量会因为失语而暴裂。
$很糙很膈人很粗粝，影像隐喻和符号象征也毫不掩饰，观感还好，哪怕明显有刻意摆放的痕迹。朴素而节制的手法表达强烈的情感，不一定总需要不加掩饰的暴力表达#有那么几个瞬间好像看到了朴赞郁和罗泓轸的影子#
$稍偏心的四星，一改前作生涩习作气，电影感蒸腾，进步神速的背后确也难掩渲染用力太猛较重模仿痕迹，以切羊肉吃西红柿等镜头语言暗喻血腥色彩有点太过，但把一个失踪的小羊倌故事拍出科幻恐怖氛围加分，撇开为过审目的添加的字幕，结尾简直“飞”了，有观影快感，值得大银幕，电脑看容易情绪酝酿不到位
$配乐刻意，有时多余，让人徒增烦躁，对故事减少耐心，并可能怀念起一言不发的主角。两条故事线交汇的情节设置难称合理。打手毫无现场处置能力，素质堪忧，难怪成不了大事。总体啰嗦。结尾回血。
$故事和叙事层面是导演对自己前作的拙劣模仿，个别场景是迷影型导演对经典作品的影迷级别的致敬。最大的问题是全片充满了空泛的隐喻和装逼的调度，人物却只有单一的动机，故事也只有生硬的巧合，导演好像手里拿着一个圆规也画不好一个像样的圆，可惜了这几个好演员。
$在整个剧情走向里留下线索，最后真相揭开时让观众有所回味。出道的两部片子都这么出彩，可见导演就是吃悬疑、人性这碗饭的。《心迷宫》没有片尾字幕更好一点，不过这部片子的片尾字幕挺有用的，让观众不至于一直带着压抑的情绪走出影厅。
$咩。
$昌老板刮羊肉卷的机器被骨头卡坏了，张就是这根骨头
$28032018导演审美不错，几个油画般的镜头想到伦勃朗牛肉。可感觉一直死拽着往后走，但后面又有超喜欢的超现实片段和CG。人物塑造、叙事一般，宋洋给我的感觉就是一个爱打架的假父亲。插播一下，Q&A导演挺自负“什么样的观众决定什么样的电影，中国观众比较重视娱乐大片”我表示呵呵，站隔壁RPO，不约
$男主用李雪莲之于范冰冰式的表演拉低了全片好感，以一敌百开挂式的主角光环缺乏真实，导演在经费充足的条件下想用大量空镜头和群戏调度自我证明反而自乱阵脚。不过，安琥再怎么装Man，拍桌子的那一下还是印证了是gay三分娘的那句老话。
$用心去拍了
$节奏很可怕，演员表演很尴尬，总让人出戏。优点在结尾，但是熬的过程不值得……
$不如心迷宫，但气氛、情绪、工业感把握很到位。三个人代表三个被撕裂开的阶层，真实，残酷，比黑洞里散出来的阴风还让我脊背发冷。这部并不烧脑，烧的是心。
$7/10。开头放羊娃在电塔下堆起象征资本暴力的金字塔，结尾酷似金子塔的矿山崩塌，荒山野岭隔绝城市与乡村的界限就此崩塌，原来外表光鲜的城市文明一样屈服于资本暴力，而放羊娃的尸体注定同底层的话语权一起被掩埋。昌万年在捐助的学校受表彰合影前啃着血色的西红柿，扮猪吃老虎的人物形象不言自明，羊肉宴吞并对手的餐桌上他摆脱素食者的伪装，之后打马仔时卡住骨头的绞肉机象征兽性爆发，其办公室狭长纵深的置景，暗门背后鹿头标本的收藏室把张保平视为猎物围困。孩子们对大人世界残酷的观望与描绘也是许多儿童电影的重要叙事母体。那些钉子户的矿工在一纸契约中反目成仇、截瞎眼珠，或遭马仔的闷棍打压，农民文化逐渐被驱逐。后半段用离奇的逻辑交汇多线人物不够可信，律师前史和昌万年凶狠变态的行为都空白使之沦为符号，拉得过长的追杀戏缺乏内力。
$片子相对成熟。如果作为类型片我个人感觉是非常好的，宋洋真的帅。但是放映后出品人出来把这个片子解释的太全面了，以至于我个人对片的体验直线下降。如果想承担社会责任，唤醒人性，我觉得这个片子就太弱了。减分。看到三分之一剧情基本明了，作为悬疑剧一般。作为动作戏倒是不错。
$回头想最好看的是场景空间。打斗戏。似乎也怪不得配乐。这种调儿的配乐只能说天生适合科幻。
$标准的韩影套路了，无论分镜、音效、配乐、表演、剧情都很往韩国标准犯罪推理靠，倒是弱化了许多本土的味道……除了各种贪婪的吃香，和黄土高原宏大景色。人吃人和阶级反抗倒是没有什么特色，羊肉符号出现太多了，有点疲劳
$宋洋还是在演游侠。矿场群架那场戏，换身行头摆上花雕，就是酒馆惩恶的邵氏标配，结果莫名其妙掏出相片，对方还竟然认识？！风格严重错位……在投资与演员阵容等资源大幅升级之后，导演本应做出针对性的风格调整以证明自己有着因材施变的艺术敏感度与把控力。很遗憾本片并没有让人看到这一点。两星半。
$编剧与导演合二为一的典范之作。剧本极其扎实，而风格与血肉深度相契。环环相扣使人深受悬疑剧情的拉力，埋伏之密所以意料之外又情理之中，呼应之多以至回味无穷而绵延不绝。
$想弄出点科恩兄弟的味道，但是剧情实在太单调了，全靠找孩子这一件事，并有小题大做之嫌。不太撑得起来那种宿命感
$冷机械外壳
$中国科恩，血肉淋漓。
$前作《心迷宫》印象中影像比较粗糙，这部好很多，画面声音都很有力。一个单打独斗的绝望男人。宋洋晒黑了也还是太洋气了
$一个简单的故事，拍这么长略显无聊
$节奏奇怪的要死，这评分是刷出来吧？？？
$宋洋演侠客总是演出怂样，演乡村轴汉却是一把好手。姜武老师人近老年，把自己长成了刘桦。忻钰坤牛逼，炫技总能炫出真感情。
$影像质感优秀，但叙事节奏上却陷入泥沼，前半段的铺陈在角色塑造和气氛营造上均未成功，后半段的叙事过于追求戏剧感却失去了合理性。
$出挑的风格化影像。三个人，三种阶级。本应三强角力，但矿老大和律师两极太弱了。剧情合理性欠佳，使得高潮前就出戏了。开挂打斗等类型片元素的融入模糊了影片的写实质感。欲言又止的现实性，不疼不痒。在大陆犯罪片中，公检法简直像Deusexmachina一样的存在，总在结尾力挽狂澜…
$我给4星。实话说，我一直是带着解谜般的敬意去看的，结局并不意外，但还是很有导演风格的，虽然整部片子应该说并没有多余的镜头，但还是给人一些拖沓感，导演想表现的细节太多(一如心迷宫)，可能有点不忍做减法。但可以说片子给我足够的惊喜，其中不得不提的是，两个小孩鬼魂的逃亡令我泪目。
$和女朋友去看的，她一直说我瓜皮。其实我比她先看懂那些隐喻
$2018.4.1期待着的心态，心迷宫略比它高一点，却不失为一部佳作。2018.4.8配乐无比推进节奏，暴裂无声，心中有声，蒙太奇的酷用，导演可见用心良苦，依然好看。2018.4.11细节隐晦很多，人物层面，没有正面人物，三个所谓阶层都不是正义的代表，而只是缩影，只是缩影
$小孩真可怜，被射死了！
$（5.0）处处显出一种拿腔作调来，摄影、配乐、所有演员念台词的腔调、被徐浩峰定型的宋洋。少了心迷宫般的结构魅力，导演的短板看着还是挺突出的。
$昌万年沙磊子是故意的吧为了拉律师下船。
$如果是外国电影，就当很好看的悬疑片、犯罪片看了；但是发生在熟悉的土地上的故事，那扑面而来的真实感，就是看得人难受……
$制作上去了，声音做得挺好。剧本不太行，巧合过多，那段幻觉，除了给出渺茫的希望以突出人命运的绝望之外，也在稀释巧合带来的不适感。那些隐喻的符号很明显，但也算是亮点。
$很有水平和走心的电影，第一秒到最后一一秒都一直在吸引着我
$参加了映后导演见面会，忻导真人很赞。相当优秀的一部类型片，个人感觉比心迷宫更棒。
$仗义每多屠狗辈（张保民、栓子、屠夫），无情最是读书人（徐律师）。真没看出主角是宋洋，果然是“毁容般”的演技。结尾那行字幕真是不能承受的单薄无力，故无法故作乐观地相信。
$张保民的摩托车车牌号是蒙C1984
$仗义每多屠狗辈。电影好。镜头语言冲击力太强，我一看这类电影心跳就上110。
$啃着心迷宫的老本做宣传实则差太多唯一的悬念还被室友剧透了这部片子太做作尤其暴力美学部分杀人时候播交响乐俗套也还能忍姜武的假发有必要吗？另外汉生这孩子带着奥特曼面具把律师吓得逃跑一幕让人心悸真的可怕拍得好喜欢文武兄弟这么多年还是没能分清他们...一块演白夜追凶挺好
$三个人用三根筷子吃三块肉，正常；三个人用三根筷子抢一块肉，有戏；三个人争一根筷子抢一口肉，刺激；三个人，一人拿三根筷子都吃不了嘴边的肉，愚蠢。
$摄影剪辑都很赞，跟心迷宫一样拍出了浓郁的中国乡村特色。剧情节奏处理也还不错，只是导演想要的太多，为了表达牺牲了逻辑。8.2的评分有些虚高，三星半。“它在意的黑暗，只是沉重，还没有构成力量。它塑造的凶狠，仍然狰狞，远不能成为态度。”
$【尤伦斯】【主创映后谈】4.0星。一则黑色的社会寓言，每个阶级都是不同程度的失语者，黑处必无声。风格杂糅过度，但依稀可见萌发的作者意识。配乐和超现实段落加分，纯为宣泄情绪的过长打戏减分。总体略不如《心迷宫》，但仍可入围今年的华语十佳。
$片中的人物爱吃羊。尤其昌万年，不仅仅爱吃，还要在吃的时候听机器绞肉的声音——有产阶级享受于对底层民众的盘剥。偶尔一支骨头搅乱了雅兴，但好像没关系，除掉骨头，一切如常。
$各方面都成熟了，但我却不喜欢了。反派姜武的塑造堪称灾难，不是指表演，是人设，还有又红又专的公检法。也就这样吧，没有什么能特别吸引我的。不过如果放在院线片里比，还是好看很多。
$比《心迷宫》更成熟，也更黑暗。宋洋演的不错，张保民的命运让人心塞，但主角光环还是太重了。多线叙事仍然是忻钰坤所擅长的，但悬疑感并不强，看到一半就猜到了结局。
$优秀国产片上院线另外求求快电影分级吧!
$看完想吃羊肉火锅噢
$导演在技法上的进步不大，但是说出这个故事已经是巨大的勇气。不公的事，由上至下，活着已是特权阶级。【2018.04.05百丽宫天环店with澍】
$真不怎么样，可能是因为抱希望太高了。
$晚高峰导致晚场，整整错过开头半小时...所以先暂时不打具体分了...只给线索不解密的设计还是蛮有趣的★★★☆
$为什么号称喜欢斯皮尔伯格的青年导演们最后都去拍了半吊子科恩兄弟式电影，前半小时差点看睡着
$看评论都把角色脸谱化：老板是土豪，律师是中产，矿工是底层。但是老板搞不定公检法，甚至要忌惮环保局；矿工会功夫，简直武侠。你见过这么不结实的金字塔？所以这不是什么“无声的底层”，终究结尾只需加一两个画面就能哄乐广电老逼。那些真正既不会说话又不会打架的人丢了孩子，又该怎么办？怎么拍？
$制作变得精良了以后反而没有了灵气，现在看起来就是部中规中矩的犯罪片，就连主角无声，更能突出肢体表演的设置都算得上是最大的亮点了。视听上我倒觉得有些故弄玄虚，氛围营造有些太刻意了，想装出腔调来却不够自然。
$意象好，但是故事太空了，120分钟太拖了。
$人性煎熬止于唇齿，沉默才是最痛。导演对命运对个体依旧带着他自己的思考，无奈剧本和表现力跟不上，配乐有点过了头，还是加分鼓励吧，毕竟这种不废话就是干的男人电影很稀少了
$有一种发现宝藏的感觉，忻钰坤足够让人惊喜。惊悚做足，绝望加倍，配乐和场景相得益彰，没有非常的紧张感，但各种细节给予丰富的跌宕乍舌，让你有着如同想在寻找绿洲之时翻山越岭，频频以为看到希冀却发现总是无尽的失望，内心里满是无声的愤怒与悲恸。
$作为国产犯罪片，还是有突破的：动作戏够硬，宋洋俨然《黄海》中的河正宇；悬疑感营造地也很不错，尤其喜欢那个矿山黑洞的设计。不足之处就是剧情bug有点多，不少奇怪的笑点大概不在导演的计划之内。
$简而言之，一个不成器的导演拍摄一部不争气的电影，被一帮没良知的人营销炒作，给一群没头脑的观众看了。肯定被认为是哗众取宠，还是差评。大家都去看外片。或者留着钱去看电影节和其他展映吧。不要相信某些影评人和公众号文章。影后谈和一些煞有介事的推荐和评论其实不靠谱。形式大于内容没问题，但是内容空泛，人物纸片，没有逻辑，表达也陈旧保守
$四星给认真拍片的人
$很久没有看电影这么情绪波动过了（差点气死）。
$《心迷宫》用的是故事结构制胜，《暴裂无声》则是人物结构巧取，暴民、黑恶奸商、缺德律师三者之间的摩擦、矛盾与追逐，呈现三个阶层的态度，但小孩成了牺牲品。
$有点小失望。类型片和大众不矛盾，不需要走这么小众的路线。这部电影都太冷太硬，人狠话不多，注定院线不讨喜。第三部长片再加一味喜剧之类的药，效果更容易出来。
$整部影片画面粗粝，但情节设计很出彩#即使是矿业集团的黑老大也要给自己留一个小房间的昌万年很天蝎
$相比《心迷宫》是个退步，最不喜欢的评论是以为电影里藏着许多的隐喻就抬高了电影本身的价值，拍电影最重要的是俩字：好看，这个好看可以是视觉上的，也可以是文本上的，《暴裂无声》的摄影是OK的，除此之外，故弄玄虚。
$很现实了吧，大多数为了自身利益也会选择沉默吧。
$“上层失态，中层失德，下层失语”。从结尾看，最后一小段墙上绘画可能是后来补拍的，真实的结局大概是随着徐律师的那句“没有”收场，恶人的罪行悄无声息地瞒天过海，保民心中的执念随高山崩塌，那一段是对片名的最震撼直白的诠释，证据彻底埋葬，正义无从声张。导演用诸多细节伏笔精巧地描摹着真相，细细琢磨隐喻颇多，吃羊者与养羊者，水污染与村民水肿的疾病，西红柿与鲜血，豢字车牌，弓与箭，屠狗辈与读书人。
$期待一百分的话我的失望有两百分所有台词都有端着的感觉最后假发片正装U熊姜武了解一下
$警方根据报警积极调查，最终将徐文杰和昌万年绳之以法，但张磊的尸体仍未找到...........广电真假！
$有点失望，可是画面还是好看的，剧情有点搭不上片长。
$每次看这种片子内心都会很憋闷，底层对上层的反抗总是孱弱又无力，即使有那么一瞬间的良心发现，也是过眼云烟转瞬即逝。
$故弄玄虚得有点过了
$这片子后劲真大看完几个小时了心里还一直想着心情有点down
$点到即止和五毛特效有点煞风景，不过就暴力程度和那个黑洞，我觉得可以不断期待导演的新作
$故事线够复杂，但很多地方太怕观众看不懂、又实在是想体现导演的某种个人风格，加戏太多、巧合太多，男主实在演得不像一个矿工，眼神尤其是，一直用力过猛的感觉。武功太过高强，更像古惑仔的思路。
$3.5星主角怎么看都像从韩片里走出来的一样，就差没使宋式飞踹；姜武那种起范方式还是在抄港片的老路子；律师线实在羸弱，导致很多剪辑点都太生硬，总的来说，多线的完场度尚可。半开放结局和最后的阶级矛盾落点都很棒，导演也很聪明：字幕出了我的名字之后的东西就跟我没关系。
$西部片不能是这样又滑稽又荒诞的，几种风格存在冲突，而作者缺乏取舍的能力。宋洋和姜武两个角色的一大堆强行设定都游离于主线之外，且对表现形式有非常负面的制约。律师线和主线几乎无关，生拼硬造。导演在演员指导、镜头调度等方面都存在巨大的不足，看起来心迷宫的高完成度来自于场景和人物相对封闭，掩盖了缺陷。如果不是结尾的某处设计还不错，全片就只值一星。
$今天来看点映，非常震撼，且不说电影语言成熟，叙事留白后味足，就看宋洋的打斗场面，真实的同时又让你觉得电影感那么浓，迷你铜锅涮羊肉和卡车卷起风沙很奇妙，一些情绪说不出却很满。
$形式严重分裂，瞎拼凑就是没东西。连最基本的矛盾冲突都建立不起来，心思全用在自圆其说上了。演员演的都什么玩意，最起码把口音稍微统一一下吧，京片子、结巴语、少先队念词全混一块了，所谓的阶级矛盾在合理性层面就完全不够，批判也成架空批判了。
$之前看寄生虫我还在说可能有的旁观者小孩在这里居然真真切切的出现了——屠夫的儿子，从一开始就看到了一切的人。可以推测奥特曼面具一开始是张磊的，因为他在家画了很多奥特曼，男主一开始见到他的时候还认错了，而后来他见到男主想把他儿子的面具还给他。导演针对中上阶层其实描述不多，更多的是对底层人民麻木的控诉。看到一半的时候就已经可以预见结局，隐喻不看全也能理解电影。只是导演做的太隐晦反而影响观感，可能也是为了审核吧。男孩和女孩都快到了新世界，但是女孩却被她的爸爸喊了回来，男孩却再没有镜头了，只剩下哑巴爸爸空空的望着洞穴。不是我们都是哑巴，只是学会了明哲保身。至于张磊一开始死没死，其实并不重要了，因为从一开始，导演就没想让他活下来。不然真相，良知，希望如何坍塌？寄生虫码住了眼睛，暴裂无声码住了嘴。
$不如《心迷宫》编得有意思，可是其他分项都有提升，虽然失掉了那股迷人的野生味儿，电影感确实更强了。拿阶层说事儿，却仅仅停留在财富这一个标尺上，并没有触及问题的核心。崩塌的山体，还有反复出现的金字塔、羔羊（及其沉默），这些明晃晃的喻体，远远不及结尾那幅线索性粉笔画儿来得灵巧、带劲儿。
$总觉得拍得拧巴，强行往一块拧。
$文艺现实主义真的是难看。各种莫名其妙牵强附会的象征和隐喻。男主厉害，可以一打十，可以挣脱捆绑，到处嗷嗷跑，谁都抓不住他。我看他不是个农民，他是个特工。
$摩托罗拉都没电了，诺基亚永远有电
$张保民独自坐在洞口的那个瞬间，让我感觉看到了自己对世界的失望
$仗义每多屠狗辈，负心多是读书人
$广电版字幕已经成了忻钰坤电影的标配了吗
$让这个世界越来越差的，既不是宋洋角色代表的早已失语的底层，又不是姜武角色代表的闷声发财的上层，而是律师角色代表的泯灭良知缄默的中层。而这个阶层里，有你有我有大多数观众
$男主格斗能力暴烈，但打来打去，剩下半截舌头，终究只能当个没有话语权的哑巴。骑一辆蒙C1984车牌的摩托车——战争即和平，自由即奴役，无知即力量——黑色幽默底下始终缺席的正义，就是失去了所有超能力的奥特曼，只剩下一张面具。
$技术不差，过程紧凑。整片秀肌肉但效果肌无力。停在表层居多。宋洋的表演卓然不同，却也因此重复在了扁平里。
$涮羊肉，唯一能够接受的羊肉做法，再也不想吃了。
$无声者用暴力追寻，能言者选择沉默后的欺骗。黑暗的矿洞藏着罪恶，墙上的粉笔画着真相，审讯室里的人说着谎话。母亲抱着孩子最爱的小羊无助的哭泣，父亲手里的寻人启事也粘上了血迹。望着城市的两个孩子，最终也只剩下那个失踪的男孩。
$失望
$还记得上一部心迷宫的惊艳，这一部惊艳当中又多了些商业片的成熟！忻钰坤真的是太棒了啊！
$8/10在dtwith超宝!!!木兰电影节嘿嘿~！
$说不出来的不喜欢，就是这种风格太不舒服了
$有点韩国电影《黄海》《追击者》的意思。还有就是屠夫丁海被张保民刺瞎一只眼睛，却在危机时刻保护保民；当保民赔不上钱时，也没上门讨要。反观律师，在保民的帮助下找到女儿后，却仍然不肯说出保民儿子被害的真相。应了这句：“仗义每多屠狗辈，负心多是读书人”。
$忻导的idea总是好的，但故事总是讲的太牵强。
$给终将逃不过屠宰的小羊搭起窝羊肉在贪婪者的口中咀嚼给终生不复再见的儿子扛回新包寻人启事被路人踩在脚下井水脏了我买来瓶装水山洞到了我却心中有鬼拉不开弓箭那宗死罪缠绕着手指找不到踪影迷案止于他一句否认最终女孩苏醒男孩一人站在山头山洞完好可为何心头爆裂嘴无声
$不疼不痒，踟蹰前行。割裂的风格，模仿的痕迹，强拗的逻辑，难熬的观感。从《暴雪将至》到《引爆者》，再到《暴裂无声》，中国类型片导演的创作困局，几乎是肉眼可见的。有一处设计挺有意思——高档写字楼里，白天住上班族，夜晚住黑社会。当然，也可以把写字楼换成另一个「名词」。
$杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸
$很多没有意义的镜头，有些做作了。但能看出导演是尽力想把电影拍好，加油
$处女作就把我征服的导演可不多，忻钰坤算一个！期待新作！//看完整体感受：暴力镜头为暴而暴，缺乏显性动机，但好在片尾映射出律师的自私，张保民成为了牺牲者，除了暴力他也只能暴力。
$野心极大，但故事推不动这么大的野心。另外这是我见过最能打的羊了（不过动作戏实在是太笨重了）——所以这片其实讲的是“沉默的羔羊”？#MLL#
$投资升级视效也升级了，相较于前作，人物有些过于面谱化；整体渐入佳境，黑洞视角，感觉下一部忻钰坤可以拍恐怖片；结局太绝望，字幕的处理只能理解为是为了过审；想吃涮羊肉……
$故事讲到这样可以光影质感应该可以更好的片名起的还是太白了
$还是喜欢忻钰坤的，是个能把大事讲到电影故事里的人，有人觉得看了个电影，有人觉得过了一辈子。就是配乐用的太糟糕，以及结尾又来字幕，快成标志了。那个律师看着巨像黄晓明，出戏……
$很简单的故事却故弄玄虚，特别做作，让这个故事都失去了本该有的色彩，很难看…
$2.3羊肉嘛，吃吃嘛，无妨的。这暴发户，其实还有些敬畏心，但他只想再大胆、放肆一些。命运纠缠、掩藏真相、保持沉默。导演想挑拨一下，扰动一下？
$期待已久，终于看了，可惜土澳没有影院上映…虽然剧情和叙事结构不如《心迷宫》那般惊艳，但表演和视听效果上全面升级。依然有很多精彩巧妙的符号隐喻，看似不经意确都是伏笔。推进节奏稍慢，却是愈加有腔调的暴力美学。结尾的反转爆发更是惊人，一如片名，爆裂却只能无声，唏嘘不已。加一星。
$剧本还算用心，然而却弥漫着一种假和刻意，拉弓的奥特曼，底层工人武功高超，说服力不足。瞎扯腾还是心灰意冷，无数中国人生活真相。
$霞在家等孩子的一段暗合《荒山泪》：听谯楼二更鼓声声送听，父子们去采药未见回程。对孤灯思远道心神不定，不知他在荒山何处安身？前半段有些冗余，后半段极佳。渐入佳境。难进，进去了就觉出好。结局镜头厉害。
$令人很想沉默的一部剧吧
$8.5分，推荐。优秀的电影不过是讲一个完整的故事，然后让我们反思人性的辉煌和阴暗。观影的感受是压抑焖愤，无助怜悯，还有真实，整篇没有一句话的主角展示了炸裂的演技，忘不了那双凝望山洞的眼睛，中国电影的希望依然在广袤的乡村。另：结尾出现导演名字的时候已经剧终，请立即离场！
$看过不知道说什么。只知道，世界是均衡的，平衡的；力是相互的，守恒的。
$我觉得这次剧本比他的前作更成熟。拼起来的故事，仍显示的是每个人心中都有自己的东西。最后死不承认挺正常，但就是中间一处节奏不太对，让人略有点想跳过去的感觉。
$600