为什么豆瓣才5点几分，很好看啊你们考虑过看了机器之血、妖猫传、奇门遁甲的观众的感受了吗……跟他们一比，这片真的逻辑严密、故事全程在线啊😷😷😷
$比烂片更浪费时间的，就是这种平淡无奇、冗长缓慢、矫揉造作、明星拼贴的鸡汤电影，你们都很励志，你们都有梦想...ok,fine！
$根据东野圭吾的奇幻同名小说改编，韩杰所执导的中国版《解忧杂货店》给人带来的只是彻头彻尾的失望，电影在剧情基本忠于原著的框架下，却并没有能做出富含镜头语言的转化，而只是照本宣科的熬出了一锅寡淡无味的鸡汤，凌乱的叙事更是使电影且不谈何般感动，反令“解忧”变成了如坐针毡的忧虑。
$总的来说，这是部奇幻又暖心的电影。片中三位主演胜在自然清新，给人很强的新鲜感。尤其是董子健，演技已经很老练了，却仍然青春扑面不显油腻。当然，比较惊喜的一众大咖绿叶，成龙大哥虽然是客串，却给出了诚意满满的表现，更不必说李鸿其、秦昊、郝蕾，他们带来的不仅仅是阵容，更是电影品质的保证。
$如果说日版拍出原书50%的水平，那这一版又在日版上再打个对折。要说多烂多雷也不至于，而是平庸，毫无才华的平庸，真是让人失望。同时，问题显然不光出在几个流量明星上面，因为那些成名演员的表现同样让人失望。真是白瞎了这么好一个故事，平庸乏味温吞水，毫无亮点的东西。化妆也是要命，搞得好丑
$原著本来就是一本肤浅的鸡汤故事会，再加上所谓的中国特色，不伦不类到浑然天成。
$那我该把信寄给谁？谁来帮我解忧？看完电影满心忧伤，如同平安夜里经历一场寒流，凄凄惨惨戚戚。
$这解忧杂货店是一座凶宅吧，敢往这写信的才叫勇敢。秦朗写信被告知坚持梦想，然后他被烧死了；张默写信被告知要相信家人，然后家破人亡；晴美写信被告知别轻信他人，然后被绑架了。主创眼里的93年只有崔健和杰克逊，17年只有网红和雾霾，如此刻意的符号、灾难的演技、突兀的硬广，如梦想女声一般尴尬。
$三个看似叛逆的孩子就像一把钥匙打开尘封已久的解忧筒把一幕幕生活中的人物故事串联起来。人物塑造有骨血，故事有内容，内核有养分，该档期国产电影的清新之作
$希望迪丽热巴去“梦想女声”放弃演戏
$如果不是热巴我根本懒得评太难看了。美工服饰场景镜头都走心了然而国产电影中往往形式过大的内容都铁定水没想到如此高宣传气焰的大IP也中了邪。三段式故事矫情造作这馊到吐的鸡汤除了恶心观众毫无警醒治愈作用本来极具日腔特色的桥段奇怪地掺杂了中国风格注定了是不伦不类的失望。
$每一个写信咨询的人，其实心里都有了答案，只是需要一个坚定的鼓励！wangXX全程面瘫，减一星，演技还是不行
$三星半。无论是小说还是电影，它们的内核却是一致的：它们真正想表达的是人与人之间的温暖，是来自陌生人的抚慰，以及自我认同的正能量——这对韩杰来说，实在温情的难得一见。
$一无是处也就罢了，能不能别这么恶心？三段故事都有一个彰显主创品味的小场景：七八岁女孩用酒吧女唱腔演绎心血写就的民谣；秦昊逛胡同心不在焉按镜头；成功人士郝蕾小洋房阳台上高潮般仰望
$没看过原著不带任何滤镜和偏见去看还是能看的，杂货店和福利院的互相联系，开头和结尾的相呼应，几个故事主人公都互相有关联，虽然全程没什么高潮但是都很贴近生活可以就当发生在身边或者自己身上的事来看，有时候你不经意间的一句话做的一件事都可能改变一个人的一生，所以谨言慎行吧。
$又臭又长，109分钟硬是看出了三个小时的煎熬。三个小故事，第三个故事字幕一出来的瞬间，内心是绝望的：妈的，还没结束！
$点映归来，没看过原著，但能感觉出原著的故事细腻，片中多处细节体现了诚意如MJ，如报纸上的国家领导接见外宾。另外从浓浓的青岛元素中感受到了归属感。
$从我09年开始玩豆瓣到现在，到后来多少人开始说别人是装逼er但不自知。客观说这部电影主要还真不是演员的问题，到觉得是导演拍出了学生作业的感觉，要么就用力过猛不克制，要么就太中规中矩，以至于看片的时候我宁愿多看下王俊凯的脸。
$24号看了点映，一直没有来评。每一分钟都不能错过的好电影！破除了日本IP翻拍魔咒😂
$看到郝蕾学会计炒股买房走上人生巅峰我就笑的不行了小董还是不厚道啊咋不叫人家多捯饬俩比特币捏
$如果不管小说只对着电影解读的话，这故事根本就是在讲追求音乐梦想就会死、小孩不听爹妈话就会父母双亡、勤劳致富会被人抄家绑架嘛……
$本土化做得不错，成龙是个亮点。最主要是故事好。是好好讲故事的电影，有笑有泪，尤其前两个故事特别打我的点。所有从爱和善意出发的事，最终不一定会有一个好的结局，这种遗憾真的让人很触动。看完之后我还用了些时间消化这些不圆满。可以给四星吧，看到仿佛有点温情就跳脚喷鸡汤的真是受不了，给满了
$给四星吧，我是原著粉，知道这本书的结构是有点跨时代。电影的时间不够把全书的内容表达完整。看完这本书到现在时间也很长了，很多细节已经记不清但却记得这是本温暖的书。电影也是部温暖的电影。目前为止东野圭吾作品里最喜欢的两部。一部是最温暖的《解忧杂货店》一部是最绝望的《白夜行》。
$遵循了国内文学改编影视原则：尽信书不如无书，再一次对东野进行了毁灭性的篡改。三个动力缺乏的主角最后被勉强的扣在故事内，却没有寻找到内因而实现变化，假若是因为幼稚或者盲目以及对事件的认识不清而绑架汪汪，前文中就应该解决这个问题。这三个人物就如同自我感动的键盘侠一样，做错事还感动自己
$实在难以想象这是曾经拍出《树先生》的韩杰作品，整部电影一无是处，东野圭吾看了想打人。从开篇第一幕，整个电影的感觉就开始崩塌，几个故事就是在强行拼凑，毫无叙事逻辑，令人发指的是，本片所用的演员居然没有一个表演状态符合角色设定的，无论是演技派还是老戏骨，全部都是灾难，李鸿其算是被毁了
$从小说到电影，最喜欢的都是第二个故事，除了亲情的深重，更在于时隔数十年这一家人分别在不同情形下两次将真相悄悄埋藏时所呈现的爱与善。走出电影院男票有些怅然若失，大概人人都会想要一个自己的解忧杂货店，那不妨等29公映我再带他来店里看看
$还原原著美好人性的内核，做了接地气的改编。看电影的时候，会想起看书时的心情，满意。
$怎么说呢，是我最近看过的几部电影中比较烂的一部了，说实话，到最后都没看到小董在哪，还是朋友告诉我的。那个热巴，额，怎么说呢，她可以演那种艳丽的角色，太清汤挂面的不适合她感觉，不是电影脸。王俊凯我觉得比青云志进步很大。
$第一个故事就是《重生》，所以电影没多久就哭了。《解忧》已经读过两遍，借助光影的魔术又一次回顾，如同给“解忧”寄去了空白信纸，你会在电影最后收到回信。
$30/100就像黄磊的“深夜食堂”，这种业主“不务正业”的日本社区文化在中国的代入感已经很差了，再嫁接现在电影界弥漫的“回忆90年代”和“空洞的坚持梦想”题材（小学作文水平的故事和逻辑），产生了一个糟糕的结果。“解忧杂货店”看完更忧愁了。
$不好意思，这波鸡汤我表示拒绝。#日本是个和我们除肤色外千差万别的民族，他们的故事本土化，就像非要让梵高画水墨山水画，非说贝多芬创作了《梁祝》……满屏尴尬。#
$不想多说，本就是群戏，为何非要针对其中演员做跳梁小丑？不是谁的粉，电影很温暖，美好希望能让更多人看到
$像看了几个公益广告...整部片就像一张破碎的拼图，编导在原著基础上努着力想拼凑起来，结果从第一块开始就是错的。从成龙说出“今后25年，这个房子都不要拆除”开始，大家就能直观的明白这部片放在当下语境中有多么可笑和不切实际了。几个演员表演时多余的小动作太多，也不知道导演和后期是干嘛吃的。
$太无聊了，温吞白开水。镜头美感为零，故事连贯性太差！董子健和迪丽热巴的演技还能看，外形塑造用心了。
$一个优点一个缺点，优点是烂演技的流量戏份不多，缺点是最终走上人生巅峰的鸡汤式故事尬到即使这么多演技派加持也无法挽救
$没看过原作和日版所以先入为主的觉得还可以，有韩寒在本土化的还不错，就是隐约有种韩国片的调调。有点能get董子健的演技。以及一直想买王俊凯那双匡威……就孤儿院的孩子的鞋有点太好了，出戏==
$所有答案都不在牛奶箱里，而在自己心中。“如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。”年末小确丧？东野圭吾鸡汤大酬宾嘞！王俊凯是该多接些少年本色戏。
$忍吐看完，都是什么矫揉造作的烂梗。廉价情怀，拼贴鸡汤，所有人物都病得不轻。导演应该是筷子兄弟的铁粉，感觉借鉴了不少。
$陈都灵的舞女造型有趣，董子健一秒变猛1了。好在三主演其实拿到的戏份并不多，所以没有特别的槽点。不过整个故事的“离地”问题依然如其他几个中改日一样特别影响观感，尤其是最后一个故事--堪称理财+公益大型硬广（中国散户看了想跳楼）。期待还在画饼的日版明年国内也上映，再读一遍原著顺顺心。
$来给莫名其妙被拉下水的解忧打分，给五颗星吧。
$没看过原著小说，感觉主演们没什么存在感，小董稍稍好一些，三个故事都像是彩虹之家公益广告。不过觉得在小镇上真有家这样的杂货店也不错，有的时候人只是希望得到别人的鼓励吧。
$电影也算是规整的还原了没什么毛病但也没有惊喜最感动的还是最后那封回信还是小说更好更温暖人心想再看一遍小说了～张维维唱的《重生》挺好听
$明明是解忧杂货铺，怎么看完反倒更加忧愁，这样的店铺迟早要倒闭啊。即使是日版电影，其实也只呈现了小说的60%，本土化不是最大问题，电影化是这个Ip最大的问题
$看过原著感觉改编的不太好...不过董子健不错，第一次看王俊凯演戏，还算及格吧，毕竟还小未来可期，迪丽热巴的造型实在是emm不太适合她吧...
$时间的魔法终会解开，只有努力才能获得想要的人生。0期待去看，结果竟然看哭了，明明每个故事都有bug，明明是一碗过期鸡汤，但是神奇的只要关于时间倒流交错的故事戳到泪点，导演没有太大发挥但是鸡贼地把氛围搞得很对，演员的戏份都很平均，基本不存在尴尬演技。李鸿其短发真好看。
$好演员也需要好剧本，来互相成就啊。抱着最低期待、冲着董子健来看了点映的人，内心感叹。妖猫传里的秦昊和解忧杂货店里的秦昊，连着看更感叹。
$感觉这部电影不至于很烂，但真的很平很一般，之前因为主演所以算是很期待了，但是电影看完真的是没啥感觉，剧情真的很拖，剧情没有让人很期待惊喜的感觉，明明是解忧杂货店，治愈暖心，但说真的看完我都莫名忧愁了，剧情真的是很无聊了，感觉有点强行煽情的感觉
$有些台词尴尬到想提前退场还有陈都灵长大了变成郝蕾这种设定太bug了吧
$本身原著在东野圭吾的小说里就是三流的（也就扯扯叙事结构了然而也并没有多了不得），电影拍的更无趣更温吞了，算是平平常常完成了小说任务，没有任何惊喜和特色。然后你看一下演员表，王俊凯、迪丽热巴，就知道这是一部什么水平的电影了。
$迪丽热巴拿双杯是因为这部电影吗？因为她打一星的有毛病吧？
$本来挺好一小说，咋就被拍成这么烂的电影了呢？王俊凯那尴尬的演技真是令人无语
$成龙戏份并不多，王俊凯表现比我想象得要好很多。热巴的假小子怪怪的
$很感人，说真的，很喜欢……好喜欢三字弟弟，演技不错，再接再厉~
$哎，真的不能归咎于演员了，是整个剧情太烂了，没意思。
$我妈说在家帮我们看孩子强迫我俩出门约会不敢走太远就在横店随便找个电影看看选了解忧杂货店不后悔带给我如同当年看书一般的感动电影拍的不错不要因为里面的流量小生就埋没一个中规中矩的片子因为对原著的爱多gei一颗星
$及格吧。没看过原著也就没什么期许，没想象中那么糟糕，慢火炖鸡汤，没惊喜没波澜的，流量明星些许生硬，但角色好像也没什么可发挥的。其实小演员戏份挺吃重的，但是有点一般。最亮眼的是路人角色说的“摇滚不死”“早晚得死”
$本土化和地域性的差异在这部片里展示的淋漓尽致～
$被国产电影荼毒的东野圭吾以及被东野圭吾荼毒的国产电影。改一部，必然扑街一部，话放这里。
$说这片儿是王俊凯领衔主演，有点不厚道。
$三个暖心小故事，在这寒冬温暖你心。
$小学的语文课本励志文都没这么馊～
$我喜！莫名被戳中好几个泪点，尤其是第一个小故事里，秦朗和他爸那段。不过整体剪辑还是有点乱，前两个故事的衔接好突兀，总体来说是个鸡汤电影。最后，小凯台词进步挺明显的。
$什么时候电影拍得鸡汤就成了政治错误呢？鸡汤并没啥不好的，总有人喝。电影的置景太可怕了，
$看了日版的想看一下国版的导演不会拍系列几个主角镜头表现力也很差同期在看和平饭店对比和平饭店主角的表演功力解忧杂货店的其中两个主角看的太尴尬了第一个音乐人的故事还没看完就尴尬的看不下去了希望年轻人下来好好磨炼演技
$仅从演技单方面而言，至少子健同学还知道自己在“演戏”，而小凯和小迪两位小朋友完全对如何演绎人物角色找不着北的感觉，全程表情冷漠，其他的也不想再多说什么……
$为小董勉强给个三星吧，唉，(-ι_-)这么好的IP拍成这样，还原度太低了吧，导演的要求是有多低???
$为什么要翻拍，为什么要毁我东野的书，打两星完全是为了名字，我爱的书
$每个人都是靠自己的努力，才走向了更好的人生。鸡汤还可以，但全篇不温不火的调调，有点无聊。
$电影想表达一种人性的温情，然而结果是矫揉造作的假大空，演员不想做评价，毕竟年轻，以后能学习落在地上的表现，还有镜头不要转来转去的。
$挺可惜的，典型的翻拍IP+流量主演+众星客串拼凑出来的怪胎，我全程都无法入戏。布景假，角色假，毫无生活气息，在这种情况下唯一有演技的董子健倒显得用力过猛了，还是人物有问题，太苍白。看完没觉得暖心只觉得是流水账，还不如乘风破浪打动人。唯独陈都灵的舞女style让我眼前一亮吧
$我不知道为什么评分这么低，虽然年轻的演员缺乏一些演技，但不至于影响观影吧。而且剧情也没什么大改动，当看见小说里出现的熟悉的剧情我还是非常激动的。如果一直带着挑剔的眼光看可能享受不到这部电影的乐趣吧。
$改得挺傻的，除了李鸿其是个好演员，其他一般般，日本的多数小说，改成中国版，总是落不了地，国情不同，审美不同，生活不方式不同，三观不同，执行不力不同，所以一旦呈现，就是变扭，夹生，矫情。
$看得出原著底子不错，改编版增加了不少本土元素，不过还是还原不出中国魔幻现实的底色，孤儿院、开发商、高利贷和走私生意的故事，哪儿能那么小清新呢。陈都灵的舞女角色尤其违和，但是架不住人好看。
$被逼着干了三四碗劣质毒鸡汤
$比预期要好一丢丢，被韩寒整成了解忧版《乘风破浪》。整部戏都沉浸在自我感动的情绪里。用宋丹丹的话说是全都是情绪，小演员怎么演。不过我想普罗大众应该会喜欢这种满是情绪的戏。左右两边的妹子都在擦眼泪🤷🏿♂️🌚🙈
$最后演员表出来时有一行”王俊凯戏前表演指导”这么个职位也是666了。
$郝蕾那个故事也太扯淡了吧，我感觉让她开淘宝会另类一点。三个故事，虎头蛇尾，矫揉造作也是没谁了。
$看完点映来评价，故事完整剧情流畅逻辑清晰，难得的是画面和配乐也都很棒，很难得的能讲好故事的电影了，演员演的都在线，王俊凯最后爆发戏很棒推荐
$没看过原著，看了提前点映。电影的主题还蛮好的，和我常说的那句话一样：倾诉本身就在治愈，说出来就会有力量。你经历的一切美好，都因为自己值得，其他人，都只是路过。片子颜值爆表，俊凯分分钟让我变弯，迪丽热巴又让我变回来。。。
$这版把日版舍弃的小说第四段也拍了，片长还短20分钟，导演只顾把围绕杂货店的几段小故事简单串联交代完，让几个演技不达标的狂洒鸡汤，结果比日版更平庸浅薄，看完不会有任何感动的，好些部分改编得很无语，比如秦朗救维维，甲壳虫解散变杰克逊娈童...最后郝蕾通过开挂走上人生巅峰简直成喜剧了。4/10
$表演僵硬。剧情也一般般。强行凑巧合。
$改编自东野圭吾《解忧杂货店》。3少年入室打砸，捆绑屋主，偷车逃逸，半路抛锚，藏匿解忧杂货店…回信鼓励“小城音乐人”、插叙“解忧爷爷&杰克逊先生”、回信指导舞女“迷途的汪汪”、3少年写信给解忧爷爷得到回信。Ps:玩时空梗不走科幻便是玄幻，独立单元故事如拼凑，无一不烂俗。貌似原著也被诟病单元故事如拼盘散落、鸡汤味浓治愈风、很不东野圭吾。
$电影院看到海报有成龙就想去瞧瞧！不过有点儿失望。比日版差好远……
$其实一星都不想打，金马影帝提名和当红流量小花给你抬轿就这成绩？这演技还要争什么一番呐！东野圭吾要是知道他的著作被拍成这个样子，估计要从日本赶过来打人了。
$作为看过原著的人来说，电影虽然删减更改了许多原著中的情节，但是经典片段也完成的还不错，个人感觉王俊凯在电影里面显得年龄好小，好嫩的感觉😂胖迪的表演倒是没留下什么生刻的印象，就是那一头紫色短发挺帅气。😂还是推荐大家去看一看原著，真的很好看的。😊
$演员都是好演员，但是把我心目中的小时改成这样简直不能忍。文化不同改变出来的东西真的不行
$我觉得如果我是东野圭吾的话，看到这样的剧本是会发飙的。另外奉劝某人的各位脑残粉们，看电影请带脑子，不要在影院里发出高潮般的浪叫，真的很欠揍。
$董子健（竟然）全程领演。
$就像一块被切割得四分五裂的日本豆腐，黄里透着黑，味道还是酸的。
$谁能想到这烂片竟然集结了郝蕾和秦昊
$这影片这么低分挺让我意外的，可能黑子真的太多了。我感觉还不错，尤其国外小说改编的，改成这样算不错了，有些锅，其实是外国文化和本国文化不相容的地方，不应该由影片来背，影片本身还是不错的。
$《解忧杂货店》作为东野圭吾在国内的著名作品，以温暖著称，犹如寒冷冬天喝了一碗鸡汤。看过原作，也看过日本版电影（拍的一般），国内这个版本实在太一般。流量明星只是勾连线索，三个故事没有一个故事表达的充分饱满，连最容易出彩的提前买房这些很有爆点的内容，都是平平道来。
$真他妈恶心，韩杰好歹也是和贾樟柯混过的怎么拍这么恶心的玩意。情怀拍的恶心不说还弄一傻叉摇滚青年，都是我最烦的点！求求导演们别再逮着80后、90后的情怀恶搞了，不是兑点时代记忆性的元素就是情怀，你们真的是用心在创作？抛开这些，这垃圾片也是节奏混乱叙事无趣无耻的方式，期待国片伤心多呀
$改编有点水土不服，书本看完，一千个人有一千个想法，电影只是导演一个人的想法，所以肯定会有冲突，好在导演心中的解忧杂货铺是积极阳光的
$一直觉得原著影视化很有难度，虽然电影尽力在还原，但作为一部独立电影，有点不知所云。主演好像只是挂名而已。
$其实原著小说本来就是个很碎片化的悬疑心灵鸡汤，时空交错下的杂货铺只是串起所有故事的那条线，这种小说虽然名气十足，但改编起来并不讨巧，而这部电影更是乱七八糟，反而成了模版化的短篇故事拼凑，剧本创作太差，而且各个人物都很碎，也就第一个故事还好点，越往后越差，这真不怪演员，怪编剧导演。
$有郝蕾，有秦昊，都是被娄烨打磨过的好演员，却淌了这部温吞片子的浑水。
$為什麼10個編劇依舊編不好故事？天機不可洩露。成龍用心良苦，那老照片上一閃而過的是不是房祖名？
$我想这部电影可能只是不适合看过原著或日版的朋友。表示不是很懂是哪个窑子出来的剪辑和摄像还有王俊凯整过容的演技…最后我可以拿电影票去擦眼屎吗？
$由内而外，都是一股子腐臭味！台前幕后的人啊，你们不觉得害臊吗？
$很喜欢东野圭吾的书，一开始知道要改编的时候，很期待这部电影。看过电影之后，虽然两个小时的电影只呈现了这本书里的几个故事，但是很不错了
$一锅大杂烩，这明明他妈是成龙主演的电影，非要写上王俊凯、董子健、迪丽热巴的名字，是他们脸太大还是脸太厚，制作方为了骗鲜肉粉的钱这么做，无节操。我是为了韩杰导演看的这部电影，话说这个导演可以放弃了。另外迪丽热巴在这里面的扮相，好几次都觉得这是鹿晗吧。
$还是可以的，我喜欢看成龙的剧，就算他在里面只是一个快打酱油的，但是依旧能让人融入进电影，成龙也是个童年了啊
$看了点映。最后的线全部串在了一起。喜欢这种残酷中带着的温暖与真情。
$董子健（竟然）全程领演。
$就像一块被切割得四分五裂的日本豆腐，黄里透着黑，味道还是酸的。
$很感人，说真的，很喜欢……好喜欢三字弟弟，演技不错，再接再厉~
$喜欢第一个小城音乐人和张维维的故事，电影整体是温暖的，只是整个节奏很奇怪，忽快忽慢，更像是零碎的故事拼凑出来的，不像电影。
$看这个片子我唯一情绪有点波动的地方就是那个小波在孤儿院发疯的那段，其他就真的一般般。成龙老爷爷太令人出戏了，看着想打他。还有镜头为什么那么晃，好晕想吐。最后，演员太瘦上镜头真的不好看（显得太假），好吧也许不是因为瘦，是因为做过的鼻子。
$我妈说在家帮我们看孩子强迫我俩出门约会不敢走太远就在横店随便找个电影看看选了解忧杂货店不后悔带给我如同当年看书一般的感动电影拍的不错不要因为里面的流量小生就埋没一个中规中矩的片子因为对原著的爱多gei一颗星
$谁能想到这烂片竟然集结了郝蕾和秦昊
$真他妈恶心，韩杰好歹也是和贾樟柯混过的怎么拍这么恶心的玩意。情怀拍的恶心不说还弄一傻叉摇滚青年，都是我最烦的点！求求导演们别再逮着80后、90后的情怀恶搞了，不是兑点时代记忆性的元素就是情怀，你们真的是用心在创作？抛开这些，这垃圾片也是节奏混乱叙事无趣无耻的方式，期待国片伤心多呀
$為什麼10個編劇依舊編不好故事？天機不可洩露。成龍用心良苦，那老照片上一閃而過的是不是房祖名？
$由内而外，都是一股子腐臭味！台前幕后的人啊，你们不觉得害臊吗？
$看完点映来评价，故事完整剧情流畅逻辑清晰，难得的是画面和配乐也都很棒，很难得的能讲好故事的电影了，演员演的都在线，王俊凯最后爆发戏很棒推荐
$劳烦成龙大哥息影吧，别在这些烂片里自砸招牌了。请来流量巨星王俊凯和金鹰视后热巴也是为了冲击票房，奈何票房惨败。选取的故事相较于日式温情都中国化现实。什么“小城”、“汪汪”也是搞笑，原著的一些温情都没了。日版没有浩博的故事，其实看原著时被这个故事有震撼到，可是国版真的只是把故事拍完整了，情感呢内容呢？可怜了董子健，有时候小波念台词的时候，镜头都打在他脸上。把温情感动抽离出来，拍了一部中国90年代纪实，偶尔来点“金句”总结。韩寒这次真让人失望。
$很喜欢原著，当时看书的时候被感动哭了，原来听说国内要翻拍的时候还是有点担心的，看了之后让我挺惊喜的吧……还是很温情的一部电影。
$董子健不愧是提名过金马奖的
$这影片这么低分挺让我意外的，可能黑子真的太多了。我感觉还不错，尤其国外小说改编的，改成这样算不错了，有些锅，其实是外国文化和本国文化不相容的地方，不应该由影片来背，影片本身还是不错的。
$还不如日版了，虽然那版也不怎么样，我还是认为这本书并不适合拍成电影
$不要误伤好吗……水后的事情不关我们男主的事555
$100多分钟的电影，领衔主演的几个人出现的时间有半个小时吗╮(╯▽╰)╭片方用流量吸引关注，真的是有点太过了
$什么玩意？迪丽热巴拿奖是因为这部电影吗？？？恶意刷低分的脑子是有坑吗
$无聊超级无聊超超级无聊超超超级无聊最后书粉说改编超级成功还原度超级高内心问一句是真书粉吗？？？
$傻逼片应该被扼杀在摇篮里，不要出世。
$特别好的公益宣传片，感谢大家关心我们公益话题。。。（此处应有狗头）
$每个人造型都丑！！！还我小董！！！还我李鸿其！！！故事仍旧很割裂，本来原著就不是很喜欢，现在看这个改编，更觉得不好了。年底看个国产电影真让人揪心。
$一个人跨年的电影。不明白为什么点进来发现豆瓣的评分很低，起码我看的全程是很感动的，没有跳戏。看过原著，对于兜兜转转妙不可言的缘分一直都很喜欢，今年格外的感受到了缘分的存在和奇妙，希望我的2018能够妙不可言！
$挺文艺的题材，但是拍得极为烂俗，当然，光看几个主演名单就能嗅到烂片气质。我自然是因为东野圭吾和韩寒这两个名字才看的啦。当然，很明显，我很失望。曾经我也热衷于写信，好多年不写了，曾经的书信不知道还能不能找到。
$因为差评听太多了，结果比我想象中还好点。很平庸的一个片，不好不烂。除了逻辑有很多不通的地方，因为情节过太快了，让很多感情爆发也显得很傻b，情节你还没想通，煽情戏就来了，就过了，比如秦昊突然哭的时候我就很想笑。最后，nei歌还行
$希望不要老是让粉丝失望既然选了演员这条路就要沉下心来好好学习学习如何当一个演员用演技来回馈粉丝哦
$5.5/10只我一個人看已整場算證明他的問題....
$东野圭吾的这本我认为只有日本本国才能拍出真情实感出来，毕竟作者代表的是日本文化。中国拍的这版，我觉得真情实意少了，渲染滑稽多了。其次我觉得女主角的脸在这部电影里并不出彩，我还是比较同意少数民族的脸永远不会成为一线脸，虽然短暂的时刻会让人有新鲜感但是它的民族认同感就在那里仅仅有限。
$很棒，zjz，和三字都还不错，剧情紧凑
$解忧杂货店不如说是因果杂货店，种什么因得什么果！善良的人总会让人觉得会走好运。至少结局还是美好的。
$挺好看的，本来书就好看。可能跟我想的有点不太一样，三星鼓励一下。
$这部剧被黑的太厉害也不知道为什么那么低分怎么都得有6分以上才是
$既然命运掌握在自己手里，我宁愿从来没有看过这部电影…有韩寒这样的艺术指导片子还能好到哪儿去？？股神晴美那条线简直假到离谱，重生泥煤啊！董子健和561的表演是全片唯二能入眼的
$治愈系，看到成龙客串的爷爷，百感交集
$看过书，所以在影院看的时候感觉基本还原原著了，没想到这本书还可以拍出来，王俊凯还是挺惊喜的，不出戏，演的挺好的
$我求求导演，我们那么多自己的ip不去翻拍，为什么要翻拍外国的，文化审美都不一样，如果改编不大，违和感尴尬感爆炸，改编大了，除了名字跟人家有什么关系？本来想打两分，加一分给董子健，强烈希望小董不要浪费自己的好演技了。
$想起上课的时候一位老师说的：联合编剧以及太多人的意见容易形成妥协的产物，形成不伦不类和中庸乏味的畸胎。倒是犯不着声讨流量，就现在电影院里看到的这个品相，是谁的锅大概明眼的观众一看就懂吧。可惜的是，中国绝绝绝大多数的观众看完电影之后并不上社交网络打分，不然结果一定会让这个市场更清醒
$求求！别拍再拍日本小说了！而且迪丽热巴的造型是什么？赵本山吗？？？
$看过最烂的片就这演技也好意思
$完全没有合理逻辑的设定，最后还要强行灌鸡汤，没有人告诉我这是一部成龙的电影啊！韩寒担任艺术指导，一股子他一贯的粗砺的沧桑的画风，倒是衬得陈都灵很惊艳了。演员的演技除了王俊凯有点生，其他都还行，毁就毁在故事了，这一定是我不想看的东野圭吾。
$说实话，没怎么看懂！觉得剧情有点乱，有些地方的衔接不太合理，演技嘛，也很失望，特别是迪丽热巴的演技真的是不敢恭维！
$不愧是没看下去小说的电影。刚开始王俊凯面无表情毫无动作地地说“让你拆让你拆让你拆”，以为他要放嘴炮，一点都看不出来手上还有戏，演技“稳”。前40分钟只有小董一如既往地真·稳
$我始终不能相信夏普把代言人从刘若英那种熬了几十年熬出来的深度女神换成了xxxx
$温暖人心，三个独立却又有着丝丝缕缕联系的小故事，都围绕彩虹之家展开，放弃一定不难，但坚持一定很酷，寒冷冬天，温暖人心
$本土化真是一个大问题啊，把日本的灵魂直接嫁接到中国来，恐怕真的难以实现，要更动脑子才行，如果这是一道命题作文题的话，日本选手或许完胜于中国选手，各个方面。中文版光是那首歌就，差劲到家。
$一些还行的演员夹杂着一些不怎么样的明星。故事变成了鸡汤短篇集。
$并不是我预料中那种烂到我中途离场或是看一半睡着的片子。导演/编剧做的本土化处理勉强合格，难谈精妙，原文中为数不多的情怀也因此消失殆尽。镜头一次次给到王俊凯，镜头拉近，他的木讷呆板被放大。平庸的烂片。
$改的…无话可说…没看过小说的可能觉得还行，看过小说一致觉得书好看，加入的中国特色是什么鬼？？有点不伦不类的。
$虽然知道自己会不喜欢，但还是想着和日本版一起看，然后就拖着拖着拖到今天：虽然日本版也没让我喜欢上，但是就开头对比，中国版就相形见绌地露出差片本质。
$没那么差啊。可以看。蠢是蠢的，人物描写单薄得像纸，全靠时代和情节硬撑。这点真应该学学《暴雪将至》。现在看是不是浪漫主义就看画面饱和度。像滤镜拉到头的，感觉都是85后天天看国外片的导演。
$我是东野圭吾的半个书粉，因为他的书我没有看全，不敢说是书粉。刚好解忧是我看过的。看了中国版的电影，完全没有“水土不服”，删掉了日本特殊背景的故事，对保留的故事进行了改编。原先担心的衔接问题被导演巧妙的联系起来。演员演技在线，场景道具很有年代感。是一个温暖的电影。可以放心观看。
$对于本来就有缺点的原著做了大刀阔斧的减法，保留最浅层情感和最鸡汤故事，可以想见观众观感不会太差，和二代那片都属于不细想看不出烂的媚俗平庸。但我也理解原著原教旨主义者的愤怒，如果说原著渗透了对当下悲凉的映射，电影就只有回看九三年部分还有价值。在当下依然选择灌岁月静好鸡汤，可算帮凶。
$这片子根本不是演员演烂的（我甚至觉得王俊凯和迪丽热巴演技尚可），不仅故事毫无特点，而且人物塑造基本为零。作为一部日本小说改编的电影，电影的风格极其诡异，既有旧时代中国的典型风格，又杂糅了日式原宿风。同时不懂主创为何要强行解释过去与未来，再加上浮躁的剪辑，让整个故事显得混乱、幼稚。
$每一个人在面临选择的时候，心中都会有答案，只是那个答案不确定，希望得到别人的肯定鼓励去朝向自己选择的那方，看过原著小说，对于一些细节上的改动也相对符合国内的环境，和小伙伴们看完旁边感觉都还不错，确实能够让你感受到温暖，不足也很多，可是不妨碍这部电影传递给你的想要表达的东西
$中国特色毒鸡汤，暖心？寒心吧。东一榔头西一棒槌。看完更迷茫了。加一星给李鸿其。知道是设定，但是主人公是生活在什么魔幻世界么三人组难不成是哈利罗恩和赫敏，就连预告片BGM都格外HP。为什么对能做到对连接过去与未来的信箱完全不惊讶。
$还原了书的精髓～处理的还可以～本土化的《解忧杂货店》很棒…正能量～故事改编99分～这个场景好怀念，小学门口的杂货店买美少女战士贴纸买卡通金卡买各种小零食…还记得老家楼下的杂货店漂亮老板娘悲惨故事，隔壁那个理发店和奶奶关系很好的，总是笑眯眯叫我红富士的婶婶…那些温暖的小店真怀念…
$改编成道德说教和刻奇，可见多不用心。f美图滤镜的色调剥离现实，而这片子的超现实其实依托飞速发展的社会大背景，还原时代上一败涂地。旧道具摆出来像怀旧主题餐厅一样鸡贼，但对故事核心毫无用处。1993年你几乎没可能买到cd，更别说原版，正版磁带从7块6一步步涨到9块8，那是盗版磁带的天下，打口带还在后来。这样利用杰克逊真的好吗？原著中我最有印象的是运动员的故事，那不是什么财富和投机的歌星梦的故事
$王俊凯首部主演的电影尤其最后爆发的场景表现还是非常不错的看来刘天池老师指导的很到位而编剧的改编是下了功夫的可以看出在努力向原著看齐但是有些地方还是不太完美比如小偷三人组对回信的态度的处理不是很顺还有秦朗和他爸爸之间的互动有些莫名其妙最大的惊喜来自于成龙终于演了一次文艺片
$几十块钱买点吃的不好吗
$3.5/10。连故事的主线都没找到，所有人都在撒鸡汤。
$没怎么读过原著都看得出来拍的很次吧。三段平庸干瘪的励志故事苦熬出的一碗干锅鸡汤，无论是叙事节奏、故事架构还是视点切入都存在很大问题，就算不深究剧作含义光看故事本身就已槽点满满。努力追寻音乐梦想反为他人人生做嫁衣，逃离父母桎梏追逐自我反致家破人亡颠沛流离，踏实肯干努力上进到头来被三个毛头小屁孩抄家绑架……
$非常尴尬的的一出戏，所有人设都是飘的。本来日本的东西改编成中国电影除了嫌疑人照搬票房还不错之外，也没有成功的例子了。电影的人物甚至秦昊、郝蕾都没有给机会立住。唯一的亮点居然是陈都灵。2017最差片子之一。
$平平淡淡主角一大堆，一锅大杂烩。无脑角色都是为了自己，还有梦想还有自行车嘛？？孤儿院要被拆就可以拆别人家，打砸绑对方开人车。陈都灵演舞女真不会，郝蕾成人版还好点！！解忧店主成龙和孤儿院主张妈妈的爱，是穿越25年寄信的彩虹？？三个角色中间一小时多消失，没有存在感，没有灵魂！！！三星给热巴，都灵，成龙
$电影拍得很不错啊！演员的演技和场景已经很好的还原了小说的剧情，而且也没照搬小说，改编得很接中国地气了，不知道为什么那么多人给一星，《重生》很好听，这段真的很感人~
$金扫帚一番王俊凯
$点映先看，所有的答案早就在你心中。本地化改编还原度较高，毕竟小说走暖心路线。后面对比看看日版的表现如何。
$为啥分这么低😂我觉得还蛮好看的非常本地化的改编
$从头到尾都在WTF中度过，接近两个小时的尿点，东一榔头西一棒，角色和故事逻辑都很乱，一直在切换视角，每个故事都讲不好，海报上三个人开头出现结尾出现中间大段的消失，不知道这故事是拍给什么观众群体，小清新和灵异都不沾边
$一星给杂货店的90年代风格陈设，除此之外，整片就像一个赶工生产出的白瓷器，没有艺术价值只能当花瓶用。通过某种介质和过去的人交流已不是什么新梗，执行力好的作品有《信号》《不能说的秘密》《黑洞频率》，差的有《情牵一线》，这部不值一提。
$与原著还有很多差距，给人的感觉是有诚意无惊喜。虽然槽点这么多，但片中成龙大哥对白纸先生写的那段信中独白，还是有些触动的，“愿你的人生就像一张白纸，任凭你去尽情绘画写就。”
$李鸿其和李梦从面相上很适合演兄妹；为什么不给郝蕾松绑？这小说还是拍部日剧合适。演员们仓促且拧着劲儿，有个爆发还不给正脸。不知为何突然有种在看摆渡人的熟悉感，可能一锅鸡汤。
$一般般吧，董子健演的还蛮不错，陈都灵也还可以。不如日版
$清一色的一星差评，会不会太容易暴露了？点开三十个一星差评的人的个人主页，有15个人给个公认的一些看电影一星差评。究竟正义之声去哪里了？
$万万没想到，这片最大的问题竟然出在导演、编剧和剪辑上，真的不是演员的锅。
$电影刚开始就被旁边逗笑了，朋友问我“这是王源还是易烊千玺来着”，我抬头看了下，这特么明明是王俊凯_(:з」∠)_
$没想到居然敢这样大刀阔斧的改编，然而这次本土化和去小说化又是一次敷衍潦草的完败，比起原著那个扣人心弦的奥运选手故事，本片甚至杂货铺都是可有可无的，某些片段的滥俗和虚假感让我想到了去年那个《梦想合伙人》，演员个个跟木偶一样来完任务，服化道更是差的难以忍受，现代装和年代装都丑的要命。
$电影没有大家吐槽的那么差，电影改编不少，但基本的东西都在，看过小说的看电影感觉非常有意思，我看到的满足了我之前阅读时想象的。个人而言，这票钱不亏。
$没看过原著，对这部国产改版也不抱任何期待，但实际感觉比我预想中的好一点，虽然套路化、理想化，像一碗大鸡汤，虽然有逻辑Bug，虽然三位主人公的存在感低（只出场了半部戏）但至少整部片子的观影过程中没有产生什么不舒适感。
$我觉得吐槽演技的人这次冤枉主角了。这玩意儿之渣就应该是把前期筹备的人一个一个全砍死，都有区块链了还这么洗钱真是心疼你们
$较差。只能是较差了。歌挺好陈都灵也挺好，但剧情什么的某些人的演技什么的，不想多说了🙅🏻
$2018/01/032018年第一部竟然看的是烂片，过于刻意的时代符号化，三段故事关联切换实在太失败，尤其第二段转换简直一脸懵逼。我理解电影捧小鲜肉，但是天朝选这些货色不要统统演技的表达方式都是一脸中二我很屌的样子好吗，另迪丽热巴造型惊悚程度我想起了少林足球的赵薇整形失败样子。。
$看过电影感觉是慢节奏的，没有打打杀杀，不急不躁的拍摄风格，独特的剪辑手法很成功的多次时间空间进行自由切换，国产电影能在这方面有新的突破，在遵从原著精神的基础上改成符合国情的故事情节，演员也都合格，都诠释了各个人物性格和在这个电影里的作用，算是一部成功的电影。
$这部剧真的让我很惊喜。董子健的演技非常好。热巴的造型也比较抓眼。王俊凯真的让我出乎意料的喜欢，小孩子未来可期。
$或许这本书就不适合拍电影吧，总体觉得日版的更好一些，演员不怎么样，当初没去电影院是对的
$小董这样飙演技凌虐别人，真的好吗？
$「5.0」两星半吧，四个编剧也没把好的小说改编成一个好的剧本，但也没有想象中那么不堪，从第一个故事讲完以后，故事越来越乱，越来越平淡，东拼西凑，影片色调突然变得奇怪。还有王俊凯真的不如易烊千玺，更别说还有个迪丽热巴了。5.0/10
$带着少许鸡汤的暖意和大量味精的味道的杂烩汤，数次想起隔壁的《无问西东》，同是说善意改变人生，看完这部会念起那一部的好，热巴、陈都灵和李梦的角色各自调过来演更合适。多加一星希望自己今天考试好运。
$电影不怕烂的大烂特烂，最怕烂的平淡无奇，这部就是，全员演技下线，包括所谓几个演技派，但最重要的是编剧最烂。
$以为是偶像傻国产，但是意外还不错。封面这三位戏份不多，其他人演技在线。至少故事讲顺溜了。可能是期待不高，所以也没觉得太难看
$太烂俗了全是标准化的所谓文艺景观（鼓浪屿、小洋房、神秘的木头小屋、戴报童帽的老爷爷）拼贴搞些毫无意义的升格和旋转，结果这些从中获益的人又都成了主流资本文化的典型（事业有成大老板、名满中外大画家）有评论说这是故事会集合我倒是觉得故事会的故事更好一些至少有更多现实感而不是这种刻意的矫情和造作。如果解忧就是帮你“赢得人生”（心灵鸡汤+励志文学专栏那种）那真的是差到极点了
$你妹啊，连续两天都在看烂片我的元旦假期就毁在这种大便一样的国产电影里了！而且讲道理，比《前任3》更烂，烂的程度和摆渡人不相上下半斤八两，却又烂的那么平庸那么愚蠢，不像摆渡人烂的惊艳四座烂的超凡入圣，连喷都找不到角度喷，真是失败啊。
$我没看过原著，看这部没压力。场景画面都很还原九十年代，故事衔接挺好的，看得出很用心。第二个故事最差，可有可无，还讲不清楚。人物不是很饱满，导致爆发戏火候欠点。鸡汤可以更自然点。演员都不错，王俊凯，陈都灵在电影里真好看，成龙演的爷爷很好，让我想起我爷爷了。
$之前看过原著，改编的好多情节对不上，剧情比较单调，没有想看下去的欲望。
$我还没看过原著呢其实，所以没有预设。全片只有小董能看，成龙大哥还算能看，大家的笑点基本在那个假香港老板的口音，最后还让王俊凯装了个毫无意义的逼，服了服了...看原著去了
$如果没有王俊凯，这部电影评分大概也就三四分吧？中国电影圈这种浑水摸鱼的人太多了，这些烂导演烂编剧还找到了一条既挣钱又保命的捷径：拉几个流量明星，一来吸金保证票房，而来挡枪背锅烂口碑。这部电影的多线叙事失控交错实在生拉硬扯，没有一个角色有灵魂的，最后的舞女从良？WTF？对比一下，忽然感觉娄烨在《风雨云》里那几个时空穿梭的镜头真是行云流水如神来之笔。。。最后，谢谢鹿晗，辛苦了，哈哈哈！
$看在原著的面子上给个三星吧。不光没拍出原著神韵，还把节奏都搞乱了，我没看过原著的两哥们差点没看懂，这种故事节奏是很重要的呀！罪过罪过！让我觉得能值些票价的是：《重生》这首歌，有点感觉；陈都灵的颜，原来艳丽也别有一番韵味；郝蕾，单纯喜欢她而已。以上。
$迪丽热巴灰蒙蒙的妆容是怎么回事？三字弟弟一脸腼腆，根本没有叛逆少年的影子。加上已经当了奶爸的董子健，这个三人组实在不伦不类，几个故事拼接违和感也很重。可惜李鸿其，发挥不了多少实力。陈都灵突破形象演舞女，倒是有点惊喜。看完不怎么感动，唯一的收获大概是《重生》这首歌很好听了。
$成龙饰演的杂货店老爷爷说：「我没有帮过任何人。每一个带着烦恼来找我的人，他们心里都有答案。如果他们不努力我写什么都没有用，他们应该感谢的是他们自己。」从未关注过这部电影的我，当晴美从陈都灵变成郝蕾的时候，几乎激动得要哭出来。我说过郝蕾是我最喜欢的内地女演员，这件事永远不会变。
$解忧是很温暖很治愈的片子，麻烦不要波及无辜好吗？？？
$原作本就是日式鸡汤，所以影像化后这种矫情程度是加倍的，何况这剧本本土化得并不成功，加上表演等各个环节都相当违和，像是把一盒腮红都扑在脸上的陈都灵，以及演暴发户上瘾的郝蕾，片子对怀旧也存在着误解，好像提提新白娘子传奇，唱唱崔健就是九十年代了，不过是符号堆砌情感全无。
$都轮不到演员背锅那种，差到我想打人。。。
$看完，前面略显平淡，后期节奏更快，串在一起觉得恍然大悟，王俊凯的小波进步很大演的很好，大屏幕上美颜更好
$@深圳中洲πMall橙天嘉禾withJennyGuo.本来打算在家休息的，新来的同事约了看电影，想着增进下感情也不错，结果选了这片子，当然我本来也不期望。虽然电影烂，竟然对东野奎吾的原著感兴趣起来了。2017年最后一部片。
$不得不说三字弟弟的颜值很能经受大荧幕的考验
$每一个带着烦恼来找我的人，他们心里都有答案。（ps，成龙太出戏了，王俊凯演技OK的，and，家里电爆了，and，我本来想看的是日版。）
$原著就是不好看，各种浅显的鸡汤，电影更差。这部电影打光也真是神了。迪丽热巴的脸比三字弟弟的还糙。演技，更是没有。
$1.5水土不服，不接地气，叙事拼贴凌乱，台词说教寡淡。除了四合院的一个长镜头调度之外，木有任何亮点。
$几个故事生硬的拼凑，杂乱无章，矫揉造作，不知表达。舞女靠杂货店获利的这段太尴尬了。
$看过原著，但称不上原著粉，客观说电影确实看得我很烦躁……贵公司手里可是有东野圭吾知名小说的版权啊！结果剪辑也算不上精炼，颜色…你们后期没有示波器么…合成上生怕观众不知道景外面有绿背…最离谱的是为了减少镜片反光，车戏把成龙老爷爷的眼镜片儿卸了…这么好的牌面怎么打成这样……
$矫情鸡汤片。电影版《读者》剪贴本。。。
$不带这样污辱人的！三个傻子一样的跳梁小丑仿佛开了光渡人劫难的佛祖一样点石成金，还教人学电脑？你特么是不是250啊，你为啥不教人家抄深圳的房呢？不然现在兴许就是许家印了吧，你们真是害人不浅啊一帮二货！顺便再说说这就是一部教年轻人学绑架的模范片吧，把人给绑架了，最后道歉就完事了？那下一次我把李加成绑了，事后道歉也就没事吧？顺便说一句，比里热吧这造型真丑的让我想吐啊！
$《解忧杂货店》：不烂，然而确实拍的挺平，虽然演员的表演确实都挺水，但不作为的优势便是基本保留了原著的力量，还被李鸿其那段戳哭了。P.S.：鸡汤这个东西，真的是再怎么丰富美味，映射不出自己变寡淡如白开水；再平淡无味，如果能看得见自己，便足以翻江倒海。
$非常温暖的一部电影，在电影院泪流满面～
$我看完原著后推荐给朋友看，貌似都没耐心看完…没耐心看小说的人，来看这部电影也不错，这样你的一生总算没有完全错过东野圭吾。电影虽然是照虎画成猫，但起码照的是虎啊对吧。年代感营造得不错。我最想吐槽的是摄像，镜头没有一点起码的方向感，就像写字从右往左写，或者从下往上写的感觉。
$本土化比我想象的好，没觉得特别像日本的改编作品。影片节奏有小小问题，王俊凯的发怒演技也很差劲，好在瘦死的骆驼比马大，该有的感动还在。
$这感觉实在是太日式了，没到反感的程度，本土化确实做的不怎么好。几个主角纯粹是个借别人的名气串个场。故事挺俗气，可能是节奏把握得不够好，很多设定穿插的有点生硬。卖情怀的片子一个把握不好就很容易显得没意思。
$期待太低，也没看过东野圭吾，反倒觉得还行，韩杰的导演水平已经很尽力了，只不过是处理得略鸡汤。三个小的没有很多戏，有戏的时候也尽量给董子健发挥。两个大流量明星作为主要角色，达到这种效果，已经是管虎韩杰这波人的极限了吧
$本土化改编其实挺成功，但是故事分配和节奏实在诡异，棚味特别重。
$Michael的blackorwhite的梗哈哈哈
$吐了王俊凯太丑了
$其实电影真的是还可以，不过就是故事线有点凌乱。不过原本小说想要表达的电影里也都能看到。还有就是有人说这个电影温吞吞的没有高潮，这反而是我喜欢这个电影的原因，不是只有高潮迭起才有感人的故事，不是只有精彩刺激，才会有令人深思的能力。
$3.5吧很治愈很享受第一个故事一直抱着抱侥幸心里短发的秦朗有点像张若昀啊。然后就是过去未来彩虹之家和杂货店密不可分过去影响了现在现在影响了过去这个问题想起来很奇妙
$其实谁不希望能有一个这样的杂货店呢？可以排忧解难帮你很多，很喜欢这部电影又看了一遍
$董子健的演技不错，没想到他还能演个小混混毫不违和
$不要这样对我们小忧啦
$看过小说，再看的电影。故事环环相扣，扣人心弦。值得一看。
$化妆师造型师在想啥，几位主演看起来脏脏的。书里面的暖意一半都没有拍出来。
$不比不知道，一比吓一跳。
$很好看很温暖歌好听
$今天#书影同读#更感受到改编对原著的损害。很想知道韩寒对电影到底有什么加持？也许就是给中版《重生》写了词吧[污]小鲜肉＋变性式的改编其实不是问题，导演韩杰领头的团队任性和不知进取的赶工才是重点。全片从清冷转成热烈合家欢，差点要以广场舞结束[伤心]为煽情，书里有妻有子的浪矢也成了孤独终身
$刷一星的有病吧，冤有头债有主
$去年电影院看的了，这种类型我特别喜欢，好评。
$陈都灵得知未来电子商务会暴富后，苦练艺术体操，成为体育特长生后保送进清华，嫁给患有脸盲症的电子商务巨头。
$故事都讲的太仓促了，压根有感情的沉淀，用了最懒的方式讲故事，那些人命运的交叉，都变得很没有意思……就，电视剧水平的电影吧。董子健的演技，毁灭性碾压其它演员，甚至产生了跳戏的效果，感觉董子健演的时候和别人演的时候，看的都不是一个电影。解忧杂货店的故事，真的特别日本，很难本土化，中国化，只能走夏洛特烦恼路线，根本不应该走日式温情路线………………不过，张若昀住的那个艺术家村儿看了挺有感触的，那时候798旁边的草场地，半夜出门转一圈，村里全是拿着摄像机在路灯下拍纪录片的…………
$拍的还不错，好喜欢信箱里转换时空的镜头，有拍出奇幻的感觉。还有张维维唱歌的镜头真的美哭，没控制住流泪了。
$两星给原作，看后更觉原著可贵。一星给演小城音乐人的李鸿其的表演，流量小生小花演了主角又怎样，你们的表演依然是华美包装下劣质的灯泡，一下刺眼一下憋火，演技无关俊美，能从无声处见有声
$有一些细节看着好尴尬。哎，还是看书好，东野圭吾书里的感觉没Get到。但是在舞台演唱《重生》那段还是有点感动。
$片子烂的可怕整个故事完全没有逻辑（不是有逻辑问题），演员全程在尬演，节奏拖沓段落叙事中没有任何一个故事有价值网大水平的剧本整部戏就美术稍微凑合点两个小时如坐针毡
$王俊凯和热巴演技太尴尬了，平时偶像剧觉得还不错，怎么这里这么不和谐。原著太好了，所以总体挺不错的。
$预售9.9买的票，当时就觉得分不会太高，昨天看了评分都在想要不要去看。可看下来，竟然发现没想象中差。这本书本就难拍，一部电影很难表达其中的内涵，中国的翻拍本土化还不错，故事也叙述清楚了，没有明显的槽点，演技也过得去，在我心里就及格了。一星给这首重生，一星给成龙，一星给鸡汤。
$两星全给道具组，不得不说几乎一点也看不出原著的日本元素了。然而这部电影也充分地说明了，原著最大的亮点在于巧妙的叙事结构，而不是那些鸡汤气息浓厚的故事。电影根本就是个大拼盘，并不是雷人，而是平庸。
$贾樟柯的副导演如今只能拍出这种歌功颂德的电影，算是彻底毁掉了。
$烂片，烂绝啦真的
$日本IP翻拍，国内走进一个误区，认为一个好故事原封不动移植过来再本土化就会延续原作的成功，其实不是，有些故事是在日本独有的国家环境下才会理所当然，而且感动的故事大都是因为点滴细节而不是内容整体。这个翻拍依旧失败，无序的时间线，符号化的背景、人设以及缺少原作人物间互相联系的温情细节。
$在那个寒冷的冬天走进影院看了一部很温暖的电影，让我的心暖暖的。可能对于很多原著党而言，它改编的并不是那么好但是相比较而言还是不错的，至少我觉得是好看的。可能一千个人心里有一千个哈姆雷特，好多人觉得这是流量粉的电影，还没有看就随意评价，我想这是不公平的。王俊凯在最后得知福利院要被拆除的时候狠狠打在窗户的瞬间我觉得他好酷啊。紧紧握住的拳头都表达了自己的愤怒。小城音乐人那段我最感动
$https://www.bilibili.com/video/av19272822迪丽热巴长发更好看。不喜欢片中的她。幸好没去电影院看，不值票价。与日版毫无可比性，没看过的就不要看了，浪费时间。如果真的喜欢《解忧杂货店》，可以去看东野圭吾的小说《解忧杂货店》和日本电影《浪矢解忧杂货店》。https://www.bilibili.com/video/av22205930
$本片将对未来迷茫的三个年岁尚轻的人引向了正途，起点是无名杂货铺，终点是彩虹之家，通过一条贯穿前后门信箱形成的时光通道构成一个环，因果相接，孤儿有梦，善意相传，托原著的福，国片也能在暖意下辞旧迎新。
$啊啊啊我的小说…
$这个剧情逻辑极度混乱的导演成功把一部暖心小说拍成悬疑片了观众到结束也没猜出来到底在拍什么成龙贡献了那么棒的演出还是败在导演手里好不容易他把文艺片演出了细腻情感结果好剧本好演员拼不过烂导演一星给成龙不攻击小鲜肉遇上这种导演谁上谁倒霉
$太多的角色，大大弱化了人物，像是一部集体酱油的电影。演员毫不出彩，迷人的是故事本身…
$19年给93年的人建议，不应该是在北京办个户口，申个车牌，砸锅卖铁的去买几套房子吗？彩虹之家和无名杂货店的渊源，追逐梦想的音乐人，从街舞改行的画家，舞女出身的企业家，都在阐述着相似道理，要乐于助人，要理解家人，要奋斗努力，蝴蝶般的付出，人生重大的提升，有时更会对自己产生积极的意义。故事奇幻，也很温暖，但就像是一杯温水，喝了虽然有反思解渴但味道平淡。
$观影者还是过于挑剔吹毛求疵了，和日版比较起来，国产的并没有那么烂，至少也有三星半吧。所有的成功都是靠自己努力得来的，主题很明确。结局相比稍显得有些小气，日版结局好一点。
$我想过会改的乱七八糟，没想到这么乱七八糟，可能是嫌疑人给我的错觉，以为不会太差。。。
$对于没有看过原著的人来说，前面应该很难看懂吧，感觉好乱，看完我就忘记了前面的剧情。迪丽热巴片中的造型太显老，这三个弄在一起，感觉演的特别不自然
$日本版就很一般，这部就更乱七八糟了，除了董子健几个主演的台词真是一般。
$说实话这电影最多给六分但是解忧太惨了…金鹰节之后因为对于某女演员的恩怨解忧真的太惨了…给李慧珍打低分我觉得OK因为不配…但解忧怎么了…又不是靠解忧得奖的…帮帮解忧吧冤有头债有主别找错了地儿心疼王俊凯和小董
$有点跟那个摆渡人和从你的全世界路过差不多的毛病，文学语言没有很好的改变成电影语言，很是失败，割裂分解。中国的电影人有效的重复别的行业那种照猫画虎的假模假式的学习制造电影行业的状态，呵呵呵。可以说导演功力极差
$很感动很还原原著了
$我是看过书的，男票是没看过书的，都觉得电影很一般，看来主要是编剧和导演的问题了，反正没有读书时那么的温暖和感动……然后想感叹，三字弟弟挺带票房的，我看的这场大部分都是小姑娘，看来都是他的迷妹，还有要老爸买票一起看趁机想安利亲爹的，但我觉得她爹可能吃不下安利啊哈哈哈哈
$刚看完，张维维版的重生真是哭惨了，没看过原著也觉得完全理解了剧情和伏笔，除了节奏有点快，其他都很不错
$3.5改变剧本有问题，一开始就破坏了悬疑性，还有就是本地化的失误，所以看起来bug就多了
$4/100近期最差。因为日版要上映了，赶紧先看看国版。没想到可以平铺直叙成这样，谢谢爱奇艺的倍速观看，这要是让我在电影院看，非得睡着了。信里面已经有过的内容不用再演一遍了吧，剧情展开缓慢地让人捉急。平庸。里面唯一的亮点就是陈都灵，一星给原作，一星给她。
$镜头，构图，色调，服装都很emm……强行用煽情音乐烘托出想落泪的氛围，和原著的感动根本不是一个层次，充满硬性植入和尴尬演技，拜托别再毁日本小说了，球球了。
$这个阵容都不好意思点看过怎么能差成这个地步呢？这是能放在大银幕的电影吗？放在少儿频道都怕把青少年吓到放到电影频道播放都有辱电影两个字
$让我想起来霍金的关于时空穿梭的实验，事后才告知时间地点，以验证时间旅行者。槽点不少整体还还可以吧，其实并没有那么不堪，打一星并不能凸显自己的脱俗。
$剪辑懊糟，演技尴尬，无脑鸡汤，台词做作，改编死板，情节推进完全不讲逻辑，莫名其妙歌功颂德，唯一让我觉得不错的大概就是没有魔改吧，虽然拍得极其死板，这种鸡汤片子还是给小孩子看看吧，现在我已经不信这一套了PS董子健真好，越来越喜欢他了
$每一秒都感觉是在吃别人嚼过的东西，看个烂片都比看这种片子强，太乏味了
$成龙不再打了眼神竟然有了戏，热巴双眼皮贴瞩目，王俊凯演技真够呛。画展的画什么鬼…哇靠改得乱七八糟太心疼东野圭吾…
$这是一部小电影吧，看过原著的都知道，就是很暖心，90年代的三个故事和现在的时间线穿插的很好，以为一本书缩减成一部电影会搞得时间乱七八糟，所有的伏笔最后都能联系上真的有点厉害，觉得里面最好的一句话大概是:每一个带着烦恼来解忧的人，心里都已经有了答案~最最惊喜的是小波
$额。。。看过日版来看国产版，开始还好，但当那首重生唱起，就决定弃了，和日版真是差了几千里，滥用特效，煽情的效果反而不如日版的平实。真是没有对比就没有伤害。
$惊喜改编的好啊。90年代沿海小城，北京，文艺青年，经济飞跃，完全不奇怪，超贴合。成龙爷爷的杂货店，勾起童年回忆，泡泡胶。他也真的老了。最大惊喜是王俊凯演的不错，结尾眼前一亮。郝蕾秦昊更不必说。结尾好妙。歌好听，《重生》“从蓝天到名利，所有你想要的，都别随风去”大家都加油努力生活吧
$就期待值来说，还算勉强可以接受，一些本土化的改编还是看得出有用心。本质上说这故事治愈的风格太日系，中国来拍无论如何都有违和感。另外只从片中呈现的信息，回信内容片汤话太多，你很难相信这样的几句话能改变一个人。还有一个我觉得可能是任何电影版都有的难题，就是拍出原著那种微妙的缘分感
$演技尬了点，剪辑仓促了点，其他的都还好，可能是因为原著非常好吧
$感觉就是几碗过期的毒鸡汤拼凑的故事，看后没有感动，只有尴尬，浪费了东野圭吾的小说。
$1、是韩寒迄今参与的质量最高的电影2、线索和故事都说清楚了3、情绪表达、情感宣泄是其强项4、其他的？干嘛还要其他的呢？你难道不就是冲着情绪和情感去的吗？
$关小解忧什么事！也劝有些人不要混水摸鱼，五星。
$也许是还没看过原著，没有对比，倒是觉得看懂了这个故事和讲述手法之后觉得意外的感动。或许在每个人的人生里，很多不知名的人其实是被冥冥中连系着的，这感觉一定很奇妙。杂货店里的陈设很有年代感，很是喜欢，成龙饰演的爷爷走路姿势搭凳子拿高物细节好评。19.5.30晚
$算是讲完整一个故事了吧。在2017-2018跨年这一天我一个人在电影院看的周围好多人大家说着笑着吃着爆米花孩子在尖叫着…电影里说…“新年快乐！”泪目…新年快乐呀。
$前面10分钟还是很流畅，看着也舒服，尤其是整个片子的美术风格，都挺舒服的，但是也就前面那个10分钟了，从第一次信落地转场到歌手秦朗的故事里，后面就全杂了。还是因为小说改编无法解决的痛点，人物众多，导致人物刻画上顾此失披，最后使得没有一个人物是丰满的。
$电影质感是很棒的，故事很暖很打动人，导演很注重细节，很能抓住某些镜头来表达，我比较喜欢这样细腻的表现方式。
$非常忠实原著的改编，甚至忠实得有些刻板了。情节层面的中国化做的很不错，MJ替换披头士尤其巧妙。但情绪层面还是有些隔，这和先天的文化隔膜有关，也和主演们欠佳的情感表现有关，也有编剧过于谨小慎微不敢轻动的原因。这种谨小慎微也体现到情节安排上，如张默的故事，花了很多篇幅写其热爱MJ，但对其在绘画方面的才能和学习却着墨甚少，导致后文张默成了画家缺少足够的铺垫，虽然原著故事如此，但拍成电影时如何去裁剪摆布却是编剧所要花的心思。日版比国版优势在原汁原味和演员表演上，但总体来看两版的质量并没有段位差距。
$日版已经够无聊的，这个居然比日版还要无聊。
$刚好是跨年的故事，刚好在跨年夜看。故事拍得很不精彩，虽然看得出很尽力。
$本来是治愈鸡汤味的故事却拍成白开水一样温吞，情感上观众没有任何共鸣。三段故事都很平庸毫无亮点，叙事断断续续，影片整体给人感觉又雷又烂
$希望没有天赋的人不要太努力，不然看起来会很尴尬。
$我有滤镜，就是觉得挺好看
$演技不行，剧情平淡，强行煽情，挺无聊的一部电影
$杂货店老板和福利院老板娘触不可及的爱情故事影响下的产物。。。
$我真的要zqsg的骂人了，就这，就这是你们拍的解忧杂货店，好意思吗？问问你们好意思吗？听说电影上映后，书都快要卖不出去了。作家太惨了，被拖累。
$中国改编这种日本流行IP有一个绕不过去的重大障碍就是中国实在是一个人间烟火气太重的国家了，缺少日系和风的一种漫画感和小资情调，改编IP接地气是理所应当的，然而过多地接地气反倒抹平了原著中的这种情调，北京胡同一段戏硬生生把一个原本有些小忧伤的故事拍出了几分喜感。剧情一会儿写意，一会儿写实，李鸿其、陈都灵与成龙都很偶像剧风，形成鲜明对比的是成泰燊、郝蕾和邢佳栋都是写实风，整个影片风格十分分裂。表演上董子健中规中矩，迪丽热巴因为表演空间不大倒是很好地遮掩了台词问题，王俊凯大部分时间都是一副闷闷不乐的表情，不知道为什么，唯一能看得到表演的一场戏就是得知孤儿院即将被毁而发火的一场戏。让人眼前一亮的反倒是配角陈都灵，相较其以往的角色有些许颠覆，有一种清纯式的性感，而且神似日版的尾野真千子。
$看上去只是常规的完成了剧本（故事）而已，制作和情感上都比日版来的差。
$好看，比想象中的好很多，原著党可以放心了。改编立足在93年的中国，挺复古怀旧的。故事都很温馨，适合带着爸妈看。重生配上电影场景感人，旁边几个朋友哭了，小波爆发那段还挺意外的。会和朋友去二三刷的，强力推荐
$知道会烂，没想到会这么烂，董子健吊打迪丽热巴。王俊凯演的就是王俊凯吧。
$确实很暖心，不戴有色眼镜看的话甚至还有点小惊喜，尤其可以在某个故事里可以看到自己，主要还是原著故事好，套上中国式外壳也是不尴尬。说演员的话，主角里依然是董子健最有戏，其他人总有一定程度的小违和。
$这部电影wjk是主演吗？并没有觉得他的戏份有多少。rb跟造型师有仇吗？几乎是我见过她的造型里最丑的
$原著我还挺喜欢，精巧而有人情味。改编之后的故事很无趣，很庸俗，无论是三个穿线人物还是三个单元章节，彩虹之家这个设定更是俗到爆了。
$我总觉得这是我第二次点开这部片子第一次应该是完全没看下去这次倒是一边做饭一边看下去了但……//王俊凯的台词课有没有在好好上啊当初时代峰峻的学费交足了没有怎么会是这么个吐词也太难听了一点//算了
$本土化的还可以，但是看完的感受就是大大的两个平庸二字，原著还是挺喜欢的，但是改编成影视作品没有做到取长补短，基本上是直接照搬，把本身就比较鸡汤的故事凸显的特别的鸡汤，观感特别差，三位主角就像智取威虎山里的韩庚一样有点儿多余，主要我还是觉得国内不适合翻拍日本的作品，国情差太多
$之前答应王俊凯粉丝去看的，从演员诞生我就觉得王俊凯是士别三日本士了，没失望
$其实没有那么糟。俊凯和热巴的表演不算差（本也没几个镜头），董子健更是超水平发挥。李鸿其和秦昊的两段还有点感人。说到底应该吐槽的不该是东野的原著就太圣母太无聊了吗？#豆瓣不及格华语电影巡礼#
$和第一个故事比起来，另外几个故事就显得太平庸了。小城音乐人之所以动人是因为其中也融入了韩杰自己的某些北漂经历：90年代的北京，四合院中那些为理想奋斗的情景似乎还历历在目，理想主义逝去的年代，诗人不是死了就是疯了。在解忧杂货铺里，时间构成了一个环形的结构，过去、现在和未来相连。
$我想让那些黑子们好好看看这部电影，它不值五星却也绝对不只一星两星
$很温情的一部电影，改编得本土化还蛮成功的，93年的背景设定，感觉我们90后会蛮有共鸣，电影主题曲好好听，王俊凯演的小波很好
$跟东野圭吾不一样，这帮人显然假装不知道中国发生过什么，于是把好好的温情脑洞，拍成了毫无亮点的行活。另外王俊凯…面无表情不是问题，北野武生理性面瘫都不要紧，问题是没有表情可以通过语气语调行为动作表达情感而不是演成木头人啊，在北电好好上台词课吧……
$机位太刻意，构图太混乱，打光太跳脱，想遵从原著又想创新，结果弄得神形皆失。
$一星给陈都灵演的歌女陈都灵这种不完美的好看让人看了又看没想到声音这么成熟
$矫揉造作，书好看电影不行。
$漫改大好的今年，小说改编依然水深火热。看到了本土化的诚意（东野圭吾一条过的理由），但整体太平庸，贩卖单薄的鸡汤情怀，为了抒情而抒情，还浪费了郝蕾秦昊这样天赋的演员，李鸿其的装扮也惊人地丑，岂可修！这个锅90年代不背。。
$冗杂，造作。小朋友翻起白眼来，很适合去演恐怖片。
$感觉成龙刘德华这样的都喜欢奇幻动画风。因为几个喜剧演员让这个片子又多了好几分笑出戏的感觉。做了几年法律咨询工作，同样感觉当事人虽然不是专业的，但是更在意自己的事情，会比我预料的更加努力思考，也会更有推动力的解决自己的问题，不罢休，不放弃，往往出人意料的专业，最后做得很好。
$这破电影搞的什么逻辑，有这样剪接的吗，搞的完全没有联系了，还有掏粪男孩的演技真的不敢恭维，尴尬，还有中间那个破小孩，老子要是遇见他绝逼抽死他
$有些设计还挺巧妙的，但是国产的温情总感觉不是火候不到位，就是容易滥情
$怎么感觉和我看的书不是一回事，不过好歹也看完了。#20180212
$演员演技还行，造型减分莫名其妙的是导演讲故事的功底不行，明明小说中是有一条线把这些单元故事串联起来的，电影中却感受不到，太散了陈都灵好评，清纯挂演的舞女还可以
$一个个故事穿起，叙述的并不通顺，人物有些单薄，演员表现一般。
$也不是不能看，就是啥都没味道。也不能说没故事，就是故事就像搬原文一样走了一遍流程。也不能说没有本土化，但都是一些没什么意义的符号。也不能说演员不走心，都找不出来主演是谁。也不是郝蕾不漂亮，但是陈都灵变成郝蕾真是挺恐怖的，就整个人换了个形状，不是说身材的那种形状，就是整个人的形状，这怎么可能是同一个人，不能找俩接近的演员嘛，或者就一个人演不就行了，又不是从小时候开始演，跨度也没有大到需要两个演员来诠释啊。
$"前年看过原著，最感动的是故事一层一层引出最初的故事解密。老爷爷用自己的方式守护老奶奶和老奶奶的孤儿院。""守护""文化在日本作品里经常见到，算是日本的一种特色，嫁接过来，多少还是有些水土不服的。这个改编，年代感和演员演技还是差了点。"
$本来就是一个特别不适合影视化的文本，并没有找到突破的方式，结构零散且不易理解和代入，没有被暖到。
$不是会写字就能当人生导师，也并非有人气就可以做演员。解忧杂货店外壳之成功人士忆苦思甜。
$难道是因为我看过原著了？所以没有觉得什么逻辑问题？所谓的三大流量主演，基本没怎么出现，其余演技派大卡对飙演技，还是不错的啊。
$这个拍的还不如日版的，能拍成这样也很服了。三星是看在小凯的面子上
$这基本和东野奎吾已经没啥子关系了。能把这么有灵气的小说拍成这样也是有点厉害。王俊凯镜头又少再减一颗星。
$冲着几位腕和正能量的主题，勉强打个3星吧。情节生涩，有点乱，绕了一圈又回来了，人物表情生硬，装酷。一家三口一起看的，中途跑了一人，说要去睡觉了。
$原来流量没什么戏份，这样也不错，让大家有机会关注一些其他演员
$看了感觉挺好的，最起码宣扬了正确的人生观，人要善良，要为别人、为社会做点事，感觉不错
$东野圭吾的《解忧杂货店》本身写的就很一般，但是这剧本改得不一般，编剧更不一般！真尼玛后悔进场前喝了杯咖啡（手动微笑脸）
$董子健丑但是还算演技自然，王俊凯木但至少和一堆丑的人里面比起来稍微有一点颜，至于迪丽热巴像个男人为何如此丑，各个配角也丑了…这个电影真的是…拍的平淡无奇甚至连合格的鸡汤都算不上…顺便我不能忍受角色名…一星给几个故事努力串联再一星给我浪费在这电影上面的时间…
$【谷阿莫】片头谷阿莫说的很好啊，不应该努力赚钱把房子买回来，而是去自杀，最后去别人家搞破坏吗？对方有什么错啊？三观快歪了……不过这部电影把原著改编了改了好多好多啊………………https://www.bilibili.com/video/av19272822
$给东野圭吾点一颗蜡，好好的原著改成了这样
$你还别说，这电影真适合午饭后用来消遣，尽管与原著故事差的十万八千里，但改编汉化得还算过得去，圆过来了。几个年轻演员好像也没有太烂，只能说一般烂，反正这三个人并非整部戏的焦点。片子更像一碗过期鸡汤吧，有些零碎到没有结尾的样子。
$前面看得乱七八糟的，后面感觉把很多东西串联起来，未看过小说的我感觉其实还算不错的。3.5吧。“炸药”演技厉害啊，从缝纫机到这里，判若两人。
$每当看到这本书的销售数字，我的眼角就有翔划过。至于电影，大概展示了某些人这本书之所以卖得好的内核。
$烂透。投机派的投资方让能力不足的导演只拍了个大概，把精髓全部省略，破碎后的剧情牵强到令人发指。一众青年演员就像是安插的关系户，长相狰狞且演技一个比一个呆板！兜底的成龙郝蕾秦昊总算为片子挽回了一点面子。粗制滥造的改编让本就水土不服的作品变成了糟粕，不仅毫无温情，基本的故事性都全无。
$解忧杂货铺今天看刚刚好，说的就是2017年12月31号发生的事情
$感觉有没有三个人故事都能进行下去强行鸡汤的网络小电影合集而已第一第三个故事毫无亮点第二个稍微好些但是大幅度描写MJ最后发现也不是那么有用(喜欢MJ然后当了画家？黑人问号脸)没看过原著但是可以想象应该不是很好的改编。
$故事讲得支离破碎……还有你们是集体得罪了造型师吗……
$韩杰曾经质朴而独道的现实魔幻触角被巨型IP及商业负担所磨平，全片在混乱视点及失调比例中艰难地苟且着叙尴尬本土化之事的任务，反而在商业卖点及作者特质上都未能讨巧。解忧的载体究竟是杂货店还是孤儿院都显得不再重要，在虚浮的意向中一切都只是深夜食堂般的空中楼阁。
$虽然是很鸡汤的故事……虽然有很多尴尬的地方，但是觉得并不是某种意义上的烂片……“每个带着烦恼来的人其实心中已经有了答案，咨询信只是在鼓励一颗已有答案的心罢了”，要寻求烦恼的解脱，其实最后还是靠自己，这大概也是这部电影想说的。李鸿其李梦董子健成龙陈都灵演的还可以，其他人真的敷衍
$似乎知道为什么董子健有自信“演而优则导”了，全片只有这一个角色是正常的。特效廉价就不说了，服化道都这么一言难尽。
$我弟弟，可能是，这个世界上最温暖的弟弟...不知道自己以前为什么那么傻老想要哥哥...如果我给20年前的自己写信，可能会说宝宝你不要动不动就手撕弟弟，长大以后你会知道你们能是家人有多幸运...他让你觉得快乐，不感到孤单。你们会有一样的爱好，他会在一段特别的日子里陪在你身边。
$本来以为王俊凯会是尬点，没想到竟然演的还可以，也没有被其他演员甩下去，不错啊
$还行吧慢慢讲了几个相关又不相关的故事。。。董子健是现在年轻演员里面挺不错的。。。成龙的文戏啊再次打动到我了。。。第二个故事里那个演小杰克逊的小演员选的不错演的很棒！
$没有看过原著。但是这是解忧么？这是油厚一厘米的鸡汤吖。。。第一个故事突然主角就死了。。。第二个故事突然主角就成艺术家了。。。第三个故事突然主角就成大老板了。。还有海报上的三个主演，那是主演么？那是读剧本的人吧。。第一个故事的张维维，咋别人都跑出来了就你出不来。第二个故事的爸爸真的确定他妈妈死了么？你们咋不远走高飞呢？反正债主也死了。第三个故事的女强人，让你学习你才学习，之前干嘛去了。突然就上大学了？？三个主角磨磨唧唧到最后。。怎么没有一点犯罪了的感觉呢？还有那个女老板，家里没点防范措施啥的？？最后，那个孤儿院我也是醉了。。
$原著党表示伤不起，今天看了点映感觉很失望。4个小故事，除了音乐人那个稍好一点，其他都太刻意了，硬伤不少，三个少年感觉就突出了董子健一个。演技就没什么好说的了，都是戏还没到就准备要演出来那种刻意感，还是太年轻了。简而言之，就是看见原著被推销得好就买下版权来圈钱的电影。
$感觉豆瓣对这个片打分偏低，不知道是不是被王俊凯等流量给拖累了。虽然三个主演除了董子健有点演技（但在片中演的也有点略夸张）外，王和迪真的很平淡很不主演。秦昊那个故事的确改的一般，完成度最差最莫名其妙。总体来说整片完成度还行，也看的明白。成龙倒意外发挥不错，挺适合的。
$说实在的，王俊凯这张卤蛋脸不适合大荧幕，还是乖乖回去当太子爷吧
$不要那么严苛嘛，无论是书还是电影，只要能够给你带来思考和温暖，就算是一部好作品。
$九位编剧都捋不出一条清晰的时间线，讲不明白一个故事，还留下了一堆bug。
$就像一杯商城买的奶茶，甜甜腻腻，包装标签很多，没什么营养，还发胖。日本小说还是不要翻拍了，各种假。韩杰这几年是经历了很多打击吧才会妥协拍这种电影
$哦标记错了，我说迪丽热巴这个造型工作室都能忍吗？董子健全程像个疯批，感觉得出来制片方很想红、但根本没get到温暖的内含（也并没有兴趣了解）
$这个片子所有演员都带着一股“我操，我看过这本小说”的感觉在演戏。本来就生怕那些具有独立和作者精神的导演有一天碰到巨大资本难以自持，果然韩杰导演就在这个片子里完美诠释了一个豪杰是怎么在金钱面前屈膝投降，谄媚殷勤的。
$故事改得不好，剧情松散，情感干瘪。想搞个超现实和怀旧混合的中式奇幻风，但实际上得到的是虚伪做作。堆砌再多的时代符号也没用，没人喜欢假大空。
$这一颗星是给李健的，电影是负分
$本土移植还是有点尴尬，披头士改迈克尔杰克逊算是呼应时代，东野原著里那些精巧勾连的小细节在电影中都消失了，只剩故事的框架。2017大陆影院看的最后一部电影，有温暖感动，但更多的是遗憾，就像这一年的华语影坛一样。
$也不是说日版有多好，但一旦有国货衬起来，立马高大上了。仨主演比low不够，几段的主演争相竞low，成龙殿后就显得顺理成章了。技术面更是一塌糊涂，主题、价值观啥的不要讲了，反映了中国娱乐圈的一贯水准，不如我回放一遍小兵张嘎。
$三年前看的原著，老实讲快要忘记内容了，看电影得以慢慢找回记忆。其实改编得挺合理的，符合本土实情。故事串联得也不错，也因为原著本身故事结构就很赞吧。虽然挺多人呸，但还是觉得有被感动到。成龙大哥真的老了，陈都灵有突破啊，还有一位长得很像张若昀的演员，印象深刻的就这些了。
$第一次看到有把穿越鬼片拍的这么励志，这么感人的。不要去考虑原著怎么样，小说可以写百万字，但是电影只能拍90分钟。我认为电影不错，把整个故事讲的很完整，三个主演侧重不明显，董子健相对好一些吧。
$对我来说一部好的电影是能够触碰到我的点的，而解忧里面的亲情爱情都让人在心底感到了温暖，有些感谢生活，让我活在充满爱的世界里！
$私认为，东野的书适合改编为电影的不多，《解忧杂货店》算是不适合的一员。过去和未来的多个人物通过孤儿院和杂货店交织在一起，一个个角色身上发生的温情故事本就只适合文字的涓涓细流，电影的叙事很难将如此丰富繁杂的感情在较短的篇幅里展现到极致。这次国版的改编电影在尽量本土化的程度上真正诠释了什么叫“照本宣科”。原书中的故事给人一种走了一圈回到原点才发现原来整个故事是一个完整的圆的感觉。而电影中各个桥段之间的割裂感很严重，并没有自洽地把故事线捋完整。照念鸡汤也很难勾起观众的情感共鸣，甚至达到了令人烦厌的反作用。最终只给人一种“啊，终于结束了。”的感觉。
$何以解忧，答：中国梦！喷了
$看点映时一直打瞌睡，书中一章节一悬念，并与前面神呼应，可电影给不了我这感觉，还觉得转得生硬。特别是老爷爷收到未来来信以及回复最后一封空白信应该是整片升华点，却被强行放在片的中间，讲的也不清楚。书本记忆总在过程中被到强行唤醒，很想知道普通观众的观后感，暂时两星，等二刷再来修改。
$1、乱成一锅粥，流于表面的肤浅表达，内里情感几近于无；2、糟糕的表演，毫无说服力的“解忧”。
$出乎意料不是烂片哈…没看过原著，觉得电影还可以呗，但是看的时候一直很想快点结束。。。。不过8.9的价格真是加分啊！
$糟蹋原著系列！这里面有一个有演技的吗？服化道具充斥着违和感，我怎么不知道我国90年代的街景、人文风貌是这样的！尬演。导演对自己的作品没有半点儿要求，才会拍出这么不走心的片子！
$我没有看过原著，但觉得这部电影的本国化做的比《妖猫传》好很多，倒是狐狸兄看出了日本轻小说的影子。我是觉得全剧在处理时间线交错方面值得肯定，只有少数一两处会短暂出现时间线混乱感，但大部分时候都能理清，这可能跟以信件作为勾连可能也有一定关系。有几处挺感动的，狐狸兄都发出了啜泣声。
$小说改编电影（脉络混乱），日本文化硬改成中国（广告式影棚搭景），各种水土不服。王俊凯明明是少年，可以有更多丰富复杂的可能性，老让他演这种傻白甜，本人也很厌倦吧。
$点映场，领衔流量只出现在开头和结尾，整体是部群戏。没看过原著，只谈片子的话，有看到在人物关系和事件衔接方面的努力，但依然细节粗糙，经不起琢磨。作为电影来说，看着有点廉价感。可看可不看。
$有段时间没有看到全片垮掉的电影了。。。故事讲的稀碎稀碎的
$看过小说也看过电影，无论是年轻演员还是老艺术家，都给出了合格的表演，好希望现实中也有这么一个解忧杂货铺，希望大家都能没有忧愁没有烦恼。喜欢的剧，喜欢的构图，喜欢的故事，喜欢的演员。。。。还有，因为某女演员拖解忧下水的也太low了吧，本来想打四星，算了，给个五星吧，谁叫你这么惨呢，还有一星同情分
$堪称教科书式的失败，导演、编剧、演员、选角导演集体扑街的失败，即使塞再多老戏骨和小鲜肉也救不回的失败，打一颗星还是给所有主创分着用的失败。
$有种生拼硬凑的强烈感觉，故事讲得有些做作了并不打动人，看似百转千回前后呼应其实就是莫名其妙
$五分吧，主要给东野圭吾的好故事
$看来现在青年演员们已经摸索出一种新的表演流派——面瘫派。
$如果在没有风格之外连故事都讲得不算精彩，本土化后也各种水土不服，感觉就没有任何拍出来的必要了。
$看得出影片很努力的想要将三个故事连贯起来，然而我看的还是很分裂影片节奏也有点乱，每一个故事明明也在用心花时间去讲，然而却毫无重点该有的铺垫不到位，高潮煽情的环节又莫名其妙草草结束，看的人很是恍惚
$剧情不错，还是对国产电影多点包容吧。抛开小鲜肉的不在线演技，还是讲了几个好故事的，虽然是接剧本的光
$看了评分才去的，所以抱的期望很低，结果发现也还行。王俊凯和热巴的演技真是令人捉鸡，还好三人有董子健撑着。没看过小说，但没事聊的无聊可以看，专门去看的话真的没必要。
$歌不错，旁边的小孩整场叫了好多次，极其影响观感。
$虽然非常忠实原著，时代背景也改编得很接中国地气，但是没有去繁就简，小说中情节和人物的纷杂基本全被保留，可惜镜头语言无法尽显语言文学的涵盖性，导致故事叙述中的凌乱感，给没读过小说的观众造成观影困惑，要将原著里这种盘根错节的人物命运说清楚，很考验编剧功力。最遗憾晴美线拍得太无味无趣。
$还没看完，实在忍不住提前上来吐槽，三个故事独立就独立呗，为啥硬要他们联系起来？联系起来就算了，为啥一定要这么刻意？那三个现代的年轻人存在的意义是不是就只有骗票房？导演或者编剧这样的功力可以说浪费了这个题材，也或者书更好，不好编成电影，没看过书表示不懂。但以电影来看，太差了。
$各种奇怪和不对味。董子健已经快要不是我喜欢的那个董子健了，尽管他是三个主演里唯一让人看得下去的。
$很不幸的看过原版书籍，这个多故事组合的电影很难诠释书中的精髓，只是一个小故事，而且故事的讲述还支离破碎，表面上将所有线路串在一起，其实一个一个人物之间的联系却没有那么紧密，而是过的的显得刻意而为，成龙大哥一出来老给人的感觉就是演讲自己的故事
$难看。完全是导演自己作的结果，手握这么好的资源，也看不出有资本的干扰，编剧这么随便的写还好意思挂上三个人的名字，镜头语言完全没有想法，对郝蕾失望到生气。虽然这片的锅不归演员，但还是要说两句，董子健真是块好料子，王俊凯真是祖师爷不赏饭吃。
$2017年度最烂三个故事都尴尬至极没有一丁点感情整个影院坐立难安
$刚看了回来，董子健承包了笑点，故事都有相关的点，王俊凯演技又提高了，承认别人优秀真的很难吗？
$还是喜欢日版的《重生》啊，而且日版的歌词是小芹妹妹填的，有对话的意思。
$尬到我没话说。。全片只有小董演技在线。。忘记讲了，陈都灵在里面的舞女扮相竟然真的还不错，比平时清纯的扮相要好看的多
$还好哇，就正常中国电影的水平，为啥这么多人怒打一星？那你让澳门风云3情何以堪。
$选了小说里几个故事，倒改成了一个完整的圈，还不错。但是几个主演演技真的让人觉得略尴尬。
$忧是没有解，但尬是出了天际。王俊凯和迪丽热巴的粉丝足已撑起过亿票房，粉丝电影的定位还是精准，不亏钱。传递励志正能量，却又很空洞，治愈疗伤给温情，却又很做作，何以解尬，唯有不看。
$没有可以打动人的做作演员们，而梦想与选择之类的词汇却总是屡拍不厌的话题，但最可叹的还是那份在暴风雨里禹禹独行离家远走的勇气，说不上是理解还是惋惜了
$恭喜王俊凯凭此片获得金扫帚提名！！！提名即肯定！！！
$毫无感觉的影片，拜托这些喜欢翻拍的电影人，能不能看清现实再去创造和模仿，不然留下来的只会是一片骂名。
$明星可真多呀。王俊凯、迪丽热巴演技再生涩，也敌不过本该很老练的董子健全场只顾着瞎嚷嚷扮小混混的尴尬。郝蕾当然是个演技派，只是演多了精英女性难免拿腔拿调。秦昊怎么演都没有存在感，不知怎么不招我待见了。陈都灵和李梦可真是好看。
$没看过原著，所以感觉还可以没有传说中那么差，至少国有化做的不错。不是鲜肉粉，但是董子健确实演技碾压另两位。三段式的故事和主框架乱中有序，细节也照顾到了，第一段还可以，北漂的人感触比较深。至于画家心中的MJ和靠未来信息逆袭的舞女就无趣了，很难有什么代入感。解忧？早已有答案！不是吗？
$从来没有看过原著，如果没有任何背景地凭空冒出来这一部电影，我当然会说编剧编得挺好啊，我才不在意是从原著拆出来几集完不完整，只要在电影里能讲得圆满就好啊。几个新人偶尔会有些呆板，好在大部分时间里都只是线索人物，不影响三部子戏的表现。最后因为拍摄地是青岛，熟悉的城市，有情感加分。
$东野圭吾被黑的最惨的一次
$很温暖很治愈的一部电影
$唉，还不如日版。老头怎么不让李保田演，觉着挺像。
$这种叙事能力只能把100分的原著拍出2分的水平吧！简直恐怖
$两星吧，给女神郝蕾和董子健。相比于日版电影，增加了全家逃债的故事，减少了未婚妈妈的故事，其他内容变化不大，但“迷途的小狗”章节显然拍的不如日版，太莫名其妙，太弱化，也太没有说服力，显然这不是女神的演技能救得回来的，很无奈。日本的小说，还是让日本人来拍吧。
$“我是家里唯一的儿子。”说了两遍！直接说独生子不行啊？做作的小清新
$能用沈庆的《青春》，只能代表导演有些年纪了。
$比吾先生还差首先这部根本就不适合翻拍因为故事背景是和日本本土经济政治环境相关硬翻动机变薄弱另外就是演员……我对小花小草没偏见但确实挑不动担子还有一些时间线编剧功力不够拍不出时间线容易让人觉得乱不希望再看到翻东吾的书了真的……很违和
$其实故事还原到1993年，我觉得比起我们90后，80后的感触会更多，尤其是把书里的内容本土化到中国，做得太接地气了，90年代初的崔健，迈克尔杰克逊，磁带机，bb机哈哈哈真的是充满回忆的年代感，最后那一刻当所有应该感谢的人都收到了属于自己的感谢时，真的感觉圆满。带着家人朋友去看吧，
$剧本把本来好的题材弄砸了。演员心不在焉。摄影在构图上是个灾难，大多数特写镜头，构图都太靠上了，演员的眼睛都要顶到屏幕顶部了。很难想象一个受过正规训练的导演能纵容这样的构图，这简直是电影历史上的一次灾难。
$本身就对这种类型的片子不太感冒，故事节奏太缓慢，铺垫的部分好无趣，一点看下去的动力都没有，我的女神迪丽热巴造型太难看，所以就完全没有任何理由看完了
$这戏还是没有韩寒得负分。分分钟和乘风破浪接轨。但故事真的一言难尽，我需要你教我好好学学天天向上？
$基本忠实于原著，截取了其中3个小故事。本土化改编处理不错，看不出是日本小说改编的。这方面比起《麻烦家族》等要好。不过，影片还是太温吞太寡淡，温情有余却打不动人。小鲜肉小鲜花们的演技，更是不敢恭维，幸好只是头尾串联，戏份并不多。成龙反而是主角之一，居然今年破天荒地主演了四部电影！
$挺让我惊喜的一部片子，看到评分很低本来不报什么希望的，没想到还挺意外觉得不错。三个流量的表现谈不上优秀但也完成的不错，不至于被这么黑吧。我还没看过原著，单从电影来看故事性很不错，也可能得益于原著的故事框架比较好，改编成了中国的故事背景也很好啊，把中国互联网飞速发展的20年结合在故事中。还是挺用心的一部电影的。
$其实还挺忠于原著的，原著也就那样吧，看过书再看电影更加索然无味了。P.S.三个主人公的造型确定是2017年的吗？不是从1993年穿越来的???
$勉强打个三星，搞得是什么鬼，陈词滥调啊……三个主角感觉不怎么熟？董子健一个人那么用力该说好还是不好……
$刘老师说了，四个编剧……有那么高分原著的基础上，居然拍成这个样子。
$看起来是勉强给拍出来了，但实际上同样的故事，被忽略的全是动人的小细节，不感动甚至想笑。让你觉得是草草交了作业，完全谈不上走心。要说优点是时代背景中国化得还不错。另外希望演员可以明白，演技真的不仅仅是瞎爆发才能体现，做点减法，拿捏好一个眼神就会非常动人了。
$两星半，也不至于井喷式的一星，我没看过原著，但单从电影的角度，画面美、声音设计在线，故事讲述替换成中国故事尽管有一些部分描述仓促，留下一些硬伤，但最后还是鼻头微酸，说明尚属于治愈系。评论要冷静，不可戴有色眼镜。
$我觉得换个剪辑应该会好很多吧。目前的故事太平庸太温吞水了。迈克杰克逊那段那个小孩的表演太可怕了，用力过度到让人生厌
$先看过日版再看国版，除了没有日版那么温情以外，算是中庸之作吧？不至于打到这么低的分数。我也没看过原作，可能因此接受度比较高？
$7分。出乎意料，剧情居然改编得还不错。不知道怎么会被黑得这么低分……
$演技和故事都有槽点，但并非不能接受，最大的问题是结构和节奏。故事最深也是最关键的一条线是杂货店爷爷和孤儿院婆婆的爱情故事，是它串联起一系列故事，应该一开始慢慢伏线，而不是一点迹象都没有，最后猛地抖出来缺乏感情铺垫，难以有大的情感冲击。所以各段故事显得极为分散，难有感动。
$完全没有改编出原著的奇幻和感动，加入太多中国本土改变显得太刻意和奇怪，最喜欢北京胡同院里的艺术家和车站里的流浪汉，一句“摇滚不死”，就是这么朋克了！！秦昊的演技跟郝蕾的脸一样让我心疼！还有我送你一只鸽子，去他妈的美国
$还原度很高啊，本来当着烂片去看的。但是意外的好看啊，剧本还是不错的！领衔主演其实戏份不大，黑子你们黑错点了。
$故事选择和日版不同，单元剧感很强，本来应该是重要存在的三个孩子的分量太少了，店老爷爷知道店的时空魔力这点实在是太诡异了（-0.5）。//刚演了四分就来了一分半的演职员表，我还以为片子播完了呢。时不时会有尴尬的配音。（-0.5）
$和闺蜜一起看的，她读过原著，我没有，看完我俩都觉得还不错。不说是个多好的电影吧，也不至于有这么多一星吧。至少我觉得用这么一部电影给自己的一年收个尾可以了。get到了董子健。
$都不知道说什么，东一回西一会，好的翻牌资源都让这群乌合之众给霸占了，真不爽。湛江爱华金影看的，是平安夜，不知道怎么那么多女学生出来看，整个影厅没有几个男的，那些学生妹有初中的高中的中职的高职的，技校的，简直花的海洋…
$这部电影简直就是挂羊头卖狗肉，迪丽热巴带资进组的吗？三个男孩现在就变成两个男的一个女的，毁我原著。一大堆破心灵鸡汤，有毒！
$小说原著真的是底子好，这样的情节看得引人入胜。但是还是后悔啊后悔啊没有先看原著和日版。那些正能量的好像是有些狗血了，尬。。。爸爸前一秒被气的心脏病发作后一秒就说拼的不好也不要回来。。。
$是原著粉，看了电影之后觉得场景还原非常好，本来没指望能拍得多好，但看完电影我居然落泪三次…三字的第一部电影吧，觉得弟弟演得不错，长得也真是好看，未来可期。董子健演技真的👍不是吹。迪丽热巴也蛮喜欢
$用王俊凯开场和结尾并不是个好主意，进入30年前观感立刻提升了
$矫揉造作到令人作呕，原著本身就是本无聊鸡汤文，并不适合影像化，更不适合搬上内地大屏幕…改得乱七八糟，一群明星无病呻吟，当然，这锅不该艺人背
$感觉老爷爷让解忧杂货店在未来这一夜的复活，就只是为了三个迷途的孤儿找到方向。而不是这三个孤儿不小心进入了这里，赶上了复活期影响了一生。。。这两种方式貌似结果一样，但给人感觉的格局就会差很多。更喜欢后者。可惜本篇给人感觉是前者。
$温情的小说拍成了煽情的电影，帅哥美女再配上乱炖故事，说原著是大冰的我都信。
$当年我就是在这部电影里get了王俊凯和陈都灵的颜值！！！我说是陈都灵的时候身边都没人信！！！还说我认不清！这二位快去多拍些剧吧！
$似着急把故事讲完，有很多剧情靠着对白硬着陆，少了许多暖人之意。
$hmmm大概是认真地拍了一个平庸的片子。从头到尾的平铺直叙轻描淡写，不但没能体现原著的精髓（人物的内心挣扎与彼此之间千丝万缕的联系），反而放大了缺点（巧合与鸡汤），难以产生情感共鸣。演技反倒不是大问题了，只能说真的没拍好…
$其实很期待第一个故事的呈现，但有点失望，剧情还原是有但没有诚意，演员的情感爆发是硬挤的，强行发展。并不遵循原著是好事，但提前曝光知名女歌手的身份就是孤儿院旁听吉他的小女孩，是怕观众看不懂吗亮眼之处也有，音乐道路不得志的男人画面里出现的歌姬照应了下一个故事
$演得最好的是成龙。小说的生活智慧到了电影里全变成酸溜溜的梦想陈词。
$国产电影预想中的水平虚假滥情脸谱化的伪鸡汤演技台词叙事服化道全烂假的很平均
$不疼不痒的复制粘贴，书中为了搭建精巧的结构以及催动情绪的积累，不厌其烦地做了很多铺垫工作，但电影过快的节奏让我无法对人物感同身受。
$其实比想象的好一点就是不该把酱油三人组当主角吧某流量男孩一说台词就尴尬感来袭热巴也不好看啊解忧爷爷完全可以找个不出戏的演员几个故事串联起来演员都挺认真但整体节奏太慢了前面真的看不下去陈都灵是个惊喜颜值让剧情都变得好看了点国产片通病空洞陈词滥调两星半
$如果说北野武半张脸面瘫是病，那年纪轻轻的WJK整张脸面瘫是怎么会事儿？
$有一句话说的很对，一个人接受了鼓励，并取得成功，是因为他已经有了方向、有了自己的地图，没有人会告诉你应该怎么走。一切都需要靠自已。
$有强大的原著作为后盾确实不太一样，作为一个整体怎么也难不及格，怪不得现在都这ip那ip的
$客观讲王俊凯演技还是可以的，就是毁原著，杂乱堆积感！
$个人观点，其实没有把原著毁掉，而且在很大程度上其实是更为中国的人观众接受的。小董的演技一直在线，热巴的演技比丽姬好很多了，小凯确实进步很大让人意外啊。不知道为什么有那么多人都说是烂片，总体还是很不错的，很治愈，会让人在想落泪的时候感到温暖。
$流量小生想替导演背锅都没机会啊！故事架构尊重原著，大的框架没问题，第一个故事的切换觉得眼前一亮，好想夸，然鹅从第二个故事开始垮掉，头重脚轻的开始摘抄书中的句子串场景。听着熟悉的台词，苍白的讲述，我都怀疑自己对原著的高评价是怎么来的了！不是韩先生导的，但视觉效果还是有韩先生印记的。
$国内应该还没有导演能驾驭这种时间线复杂的故事吧，一个以日本为背景的小说愣是给改成发生在中国，即使做了本土化的装饰依然还是充满违和感；即使有演技的演员也没有的到发挥，比如秦昊、比如郝蕾~·~
$我很愤怒，真的，明明在书中是几个很好的故事，但是拍出来竟然这么蛋疼，浪费题材不说，演员明明都是不错的演员，怎么演起来就那么奇怪，很失望，因为知道书本身不适合拍成电影，已经下调了预期，但是没想到还是这么糟糕。
$对吼，还有这个看完之后不想也不好意思来标记我居然看过的电影……
$大晚上的被解忧杂货店给激励暖心到。何以解忧，唯有自己的努力来的踏实积极。最后的白纸寓意，点睛之笔，妙不可言。/2018.3.22
$平淡，却好看，两个小时感觉一下就过去，还是在优酷上看的，相信在电影院看会感觉时间过得更快！这种感觉时间过得很快的观影体验可以确定一部影片其实不错！
$这部电影的框架和《触不到的恋人》很相似，一个神奇的信箱，不同时空的人通过书信发生的奇妙温情故事，又很像《深夜食堂》都是再讲情感鸡汤。看似无关的三个故事，跨时空把杂货店和孤儿院联系在了一起，故事很清晰联系也很紧密，每个人都是通过自己的努力才得到美好的结果。两颗星给成龙大叔。
$因为小说的缘故才特意去看的电影，还好没有失望。每个人都希望自己的人生中能够出现一个智者，他会告诉我们以后的路该怎么走，那样我们就可以不经受任何失败的走向成功，但是事实就像解忧爷爷说的那样，每一个人的成功都不是因为听了别人的建议，而是靠自己的努力和辛苦。这个冬天真的温暖到了我。。
$就成龙那一段能看。。可能还是有原小说的支持，看多这种片已经开始怀疑我的审美了。。。
$有点庆幸自己先看了书，起码没有毁了这本书在我心里的地位。当时读原著就觉得是一本温暖的书，电影的主线与原著主线基本一样，如果直接看电影可能会有点乱，因此还是建议先看原著。
$看过日版的特地来看下这部，看看本土化效果如何。这部电影节奏很散，剧情不连串，看完后除了王俊凯三个很尬的表演外，其他角色也感觉与电影内容几乎是疏离的。而且原著本身就带有浓厚的日本风格，故事内涵也是浓郁的日本风格，可想而知，改编难度很大，水土不服是正常的。
$过于将原著生搬硬套，把原著不好的地方也拍进去了，比如人物的转折太过于生硬，故事的情节过程有点迷离破碎，好在还挺感动的，重生好听，Anyway，2017即将过去，在新的一年祝大家新年快乐！告别过去，不忘初心，2018继续前行，一星加给导演，一起跨年吧！☺😄🎉🎉🎉✨
$中规中矩，给一星的人有些过了。虽然平庸但至少你不是在看烂片，不要觉得好的看多了就认为自己了不起，给了一星的人我觉得你连平庸都没有，自好（第四声）的人是真的烂。我想给3星的，还是5星平恒一下吧。
$東野的典型腦洞，甚至看到白夜行的影子。然後，青島老城區真的有味道，加分項。
$邊工作邊聽，主旨走偏？真的與黃磊版食堂齊平了
$充满温情的电影，把小说的情节本土化了，虽然个别情节跳跃较快，显得突兀，但总体来说还算可以。观影之后给人的感觉是剧情不让人印象深刻，尤其是王俊凯的演技总让人跳戏。不过一部电影能让我记住一首歌《重生》，这也算这部电影的成功之处吧。
$抱歉啊，这么多编剧合力之下我依然跟不上这剧情的逻辑。
$具备了所有烂片要素。小王，小迪，似发呆似嗑药似梦游般的表演让人作呕。相比来说董子健的表现强太多了。音乐人，晴美，一身土掉渣的气质。陈都灵丑到认不出。毫无诚意，毫无才华，毫无亮点，纯属蹭IP圈钱的电影。
$不伦不类说的就是这样……我拜托董子健真的靠妈就好好找一个路线去演戏吧，丑就算了，还要一下演这个一下演那个，真把自己当大咖到处乱演强暴观众眼球吗……
$我就不理解了，明明是一部还不错的改编电影，为什么这么多人处心积虑地埋汰它呢？故事都讲清楚了，演员的表演也OK，就算有点改编，也是为了中国观众的需要，我不知道你们在不满意什么？？？
$作为今天上映的三部片第一部出来评分的，嗯，总感觉一种熟悉的配方熟悉的味道，空无一物的故事构架，导演编剧演员45度角望天，发牢骚。特么我就说这种片子跟去年的标准烂片《全世界路过》、《摆渡人》有什么本质区别！！
$那些个尬黑的真厉害，我就是淑芬，我觉得拍的挺好的啊。感人的地方很感人，唱的歌也很好听。不明白尬黑什么
$难看。每个人物的行为几乎毫无逻辑，人物行为非常刻板，而且突兀。最无语的是，可有可无的主角们入室抢劫，对他人生命财产安全构成严重威胁，最后竟然轻松说原来是误会啊！然后异想天开的一笑想象着自己未来美好生活?轻轻松松想让受害者原谅你们?普法之路任重道远。(呼唤罗翔老师)
$深夜食堂犯过的错原样犯了一遍吧
$一部合格的小成本电影。治愈暖心，说不清到底被什么打动的，但就是很感动。每个带着烦恼找解忧爷爷的人，心里都有答案。解忧杂货店，为别人解忧的同时也是在给自己解忧。
$每个写信咨询的人其实心里都已经有了答案有了决心。选A还是选B，其实也没那么重要。于迷茫中前行，这本身就是一条正确的路。
$好大一锅鸡汤，最佳演出应该是成龙，年轻辈的大概是李鸿其，17年前和后差别就少个手机--
$平淡无奇的鸡汤集合，叙事毫无亮点，节奏昏昏欲睡，镜头乏善可陈，化妆丑得惊人，众明星的演技仿佛在说“赶紧结束吧”，整个电影就像一集平庸加长的国产电视剧，还是最烂的那种
$几个故事的年代感还不错，但是衔接得…一回到正常时间线，就好TM尴尬…就像几颗好珠子，愣是用尼龙绳串成条项链🙄…
$转行商业片真的不是自己擅长的
$打卡董同学别再作这种片了雷cry
$20。虽然我的目标是一个月看30部电影，然后这才是第20部，但是也不应该浪费时间在这种烂片上，王俊凯和迪丽热巴的脸真的太尴尬了，拍得也太尴尬了。韩寒韩杰还有什么宋啸，你们糟蹋了一个好剧本。
$我是被某人逼着去看的，尽管之前看评分我就估计到是烂片，但片子之烂还是超出了我的忍受程度。剧情、演员的表演统统都烂，尤其是王俊凯的，分分钟都让人出戏，好歹请个老师辅导一下，都不会差到这个地步
$今天和小张一起在荟聚看的，这部电影完成度不错的，基本上达到了我的期望了。跟原著进行了一些改编，就像『白日焰火』vs『白夜行』，改编参考了国情更多接地气了。我看过书，很喜欢看，主要是基本达到我的期望了。
$其实挺好的？我感觉董子健的表演出乎我意料而且片中的他好瘦王俊凯也还好啊只是迪丽热巴的表演说不为什么就是好尬秦昊的表演总感觉那个劲头好难受。。。？其他就算任性吧就想给五星拽拽分
$整个画面铬黄色用力过度，估计摄影师玩美图秀秀出身的；情节较生硬比较假，细节交待不清，断层感严重，不知是不是剪刀手之过；另外传说中的那个“热巴”近看脸上的粉真是厚啊，但仍是遮不住那张并不好看的脸，应该是摄影师忘了后期磨皮了。。。既然有韩二在，剧情做作也就比较能理解啦~嗯！
$可怜董子健仿佛遍寻不得对戏对象，次次空拳
$是“今生有幸”还是“下辈子无缘”啊？亦菲啊，烂片演这么多年了，啥时候是个头啊？心疼那美丽的容颜
$虽然故事有点碎，不过故事真的是好故事。我说的是原著是好故事。
$本土化做的其实还可以，只是相比原著，影像很难把精巧的结构显示出来，分散的故事很容易造成人物的扁平，节奏的缓慢。
$给绿色加分天后打call！
$勉强三星，演技太空洞造成观感不好，编剧的能力无法驾驭小说的多线性结构
$主角其实有四个，成龙的戏一点也不比三个主演少。很治愈。老爷爷开办解忧杂货铺帮助迷途的人确定心中的答案。老爷爷也曾怀疑过自己存在的意义，但最后找到心中的答案。把日本的故事搬到中国丝毫不违和。但唯一的疑问是福利院究竟如何和解忧杂货铺扯上关系的，前半段有些鸡肋。
$才半个小时旁边的小情侣就依偎着睡着了，把迪丽热巴的戏份换成她DG走秀的片段反复播放我应该会十分高兴，至于王俊凯，我连能换成什么都想不到。但是也别怕，日版导演广木隆一，大家应该能不相上下。一星给大哥和小董。
$故事很零散，不过依托强大的原著，总体尚可。话说请那么多明星有什么卵用？一个个还是来打酱油的。
$我的差评主要给美术，场景化妆都散发着“国产想做小清新但没想到自己失败了”的味道，其他的就是清淡如水，第一个故事ppt感浓重，人物情绪全都没达到，然而老爷爷的最后一段话听起来仍然让人泪目，东野圭吾的魅力，总在书的最后一页让你动容。
$文学中文字细腻的部分真的不是影视艺术形式可以呈现的但是还是不错的
$看了卡斯和一个没听过的导演，感觉原著是毁定了！
$每个人的心里都有属于自己的解忧杂货店，温暖治愈，情节环环相扣，三个小故事，首尾呼应，我觉得值得一看
$糟蹋原著，没有人性的刻画，只有廉价的成功论。几个配角都很讨厌，王俊凯会演戏吗。
$只有看过原著，你才知道这片子拍的有多烂
$三位演员引出的其他的故事，他们三个戏份很少，不存在什么“大咖给流量小生/小花做衬”这回事。锅不能全让演员编剧背，你看日本版也就那样，本子本来就是一个比较平淡的不好改的故事。不过编剧还是把温情改的四不像装逼不成变杯具。说到底，小镇老人开个叫“无名”的杂货店给人写信，这本来就很迷幻
$虽然没有看过东野圭吾的原版，但是这样三段相互关联的故事凑成一个电影，重点居然在奇幻的时空穿越上，而不是治愈上面。很奇怪董子健看到舞女来信那段为啥这么生气，分明没有任何提示，太突兀了。还有陈都灵为啥有钱之后就变样子了，难道挣这么多钱把自己整丑了？逻辑真是感人，我已经不想去看原书了。
$找一堆大牌演员给你摁着脖子灌鸡汤已经成为了国产电影大流了。1993年普通人家各个开汽车，买碟花35块（记得工资才100左右吧）能不能稍微走一点心啊。三段故事，第一段又是万年不变的追求音乐梦想，又是火灾看吐了。第二段一整个被爸妈惯坏的富二代，没礼貌，没家教，乱花钱，小小年纪追迈克尔杰克逊，结果还要离家出走，原来国产剧这样的三观已经变成主流了嘛。第三段更是莫名其妙，酒吧舞女翻身成为大老板，强行与开头扯上联系，编剧你自己看看不会觉得好笑嘛，当观众都是傻子吗。PS：成龙大哥飞天遁地一辈子了，让他演个颤颤巍巍的老人实在是别扭啊
$一星给小凯和董子健，其他的我就呵呵
$毁原作的捞钱国产烂片无疑，永远只做表面工程，电影从来没有灵魂，没有呼吸，什么时候国内电影制作能远离流量定律，国内偶像脑残粉能清醒清醒
$原著极其不适合电影改编，为了名利非要改就是这么难看。
$没有评分那么差啦，甚至还有些惊喜。剧情改编合理，情节串联巧妙，感情有被触动。成龙大哥的戏份太出彩了，陈都灵的风尘装有被惊艳到，这么多年从没get到迪丽热巴的美。
$当初知道翻拍电影版所以赶在上映前看了原著读完觉得冥冥中绕了一个圈千丝万缕的联系很治愈系的小说隔了几个月想起来冲着热巴来看电影姨妈尾期的泪点特别低歌手死亡张默得知真相白纸的解答哭了好几回看完电影更觉得小说写的非常棒当初看书时还没哭成这样…张画画那段视觉效果棒
$日版快上了，懒得看书，就把国版的看了遍。真是灾难，海报居然不要脸的只有三位酱油角色，第一个故事的OS就跟公益片一样，第二个熊孩子，第三个理财广告，主演戏份那么少，都没办法甩锅，哈哈。热巴的脸不适合大屏幕。
$平的一匹。自以為拍得起起伏伏，其實就是本流水賬。色調艷麗得齁，迪麗熱巴像個男扮女裝的假人，台詞羅里吧嗦……真的浪費了好設定，唉。純粉絲向電影。
$第一章：嗯？张若昀？第二章：嗯？唐艺昕？（没有同感的吗）
$低配版无问西东，三个故事衔接之处差口劲，台词太过浅显，就tm这样还差点整哭了，最近真是被梦想洗脑了。emmn都灵小姐姐的舞女造型不错，胖迪戏份太少。
$日版出来了就补一波中国版的，套着小说的框架讲了三个中国故事，还是挺接地气的。17年18年故事就在最近所以感觉有共鸣。但有些地方太生硬，太矫揉造作，让人挺不舒服...而且是头一次，看完一部电影对电影里所有人都喜欢不起来...
$剧情中规中矩没有太大惊喜感王俊凯演技太拉分了……我寻思这孩子从出道还被张艺谋带过演技也应该有点提升吧万万没想到啊真的看不下去每个面部表情都很尬不是特别成功的翻拍五分都高了
$整体完成度还不错。套用原著的奇幻外壳，填充了中国式的梦想、爱与责任的故事。但多线的故事讲下来还是有点吃力，略散，还好最后也能把所有线条串联聚焦，凸显温暖内核。
$看了谷阿莫版很难见到他这么生气蛤蛤
$我是看过小说的，电影有点混乱啊，想要把小说的时间轴，线，人物关系说清楚还真是没那个境界，这是编剧导演的锅。演员演技也是没有亮点，不光是年轻演员，老牌演员也是，感觉没什么水花，没看过小说的人来看这部电影可能云里雾里而且不一定看得下去。
$本身改编的噱头很大，虽然我没有看过原著但也知道东野圭吾的IP是好饼，结果搞砸成这样。首先选角上就非常失败，三个人演得不知所云，造型也拉跨。生搬硬套的本土化，差劲，剧情无力吐槽，结尾更是强行按头喂鸡汤。
$故事最好的呈现，一定要有精巧的结构。我认为，最好的方式就是“欺骗”。好的“骗子”，都会令人叹服。没有普通的故事，只有拙劣的讲述者；没有不好的人生，只有不懂得光彩的感受者。
$勉强三星。因为没有看过东野圭吾的小说，所以总体没我想象中的那么差。没有动作戏的成龙是个看点。一年四部电影，两部配音，辛苦了。叙事太平淡了，很容易看睡着。仙女迪丽热巴和小帅哥董子健他们俩那种造型、妆容简直不能忍。王俊凯的角色也几乎没有存在感。可以被故事打动，但是无法被这部电影打动。
$对于没看过小说的人故事讲的不好，不一定能看懂。记得17年最后一天就想看这部电影，17年开年看的第一本小说就是「解忧杂货店」，想用同名电影收个尾，但无奈天没随人愿。
$吐槽一：虽然没有看过原著，但从这电影上看，一股浓浓的鸡汤味是从那里来的，有时间要找一下原著看看！吐槽二：一个孤儿院，出现了一个歌星，一个国际知名画家，一个女老板，这是什么样的概率啊！就算是我们这普通学校都达不到这样的成绩，请告诉在哪里，我立刻找人把户口迁过去！吐槽三：迪丽热巴的颜值我是舔屏的，但电影里这身装扮是怎么回事？得罪造型师了？比迪丽热巴古装还要难看！吐槽四：报纸上登着一家三口丧命，警察难道不会数数嘛？车里就有两具尸体看不到嘛？就算是误会其他的车，那也能看出大人和小孩的区别来啊！吐槽五：一对情侣分开，都终身不娶不嫁，一人建立无名杂货店，一人成立彩虹之家，这部电影应该叫做《解忧杂货店与彩虹之家的渊源》！
$看完觉得比较恶心。大陆片明星光环太重，很难带入到平凡人的故事里去。原书男孩后来也不过就是高级木工，电影里变成著名画家，原书里是详细描述了房价拐点和未来商机的，电影里只有一句好好学习，未来经济很好就带过了。重要的事情轻描淡写，煽情部分浓墨重彩。感觉煮完鸡肉后把鸡块都捞走了，剩下一锅鸡汤给你，告诉你大补哦。太烂。
$这个片子绝对看过，但是看的时候还不够成熟，游离于大学期间甚至高中时代，已经不记得情节，那个时代愉快的玩耍时间。本就喜欢警匪动作暴力战争血腥黑帮惊悚犯罪恐怖悲伤喜剧的题材，这款肯定会看，不管哪个国家的，可不好的故事看的快看的早，忘的快忘的早这个片子大学看过，记忆基本上只留在片名了，不知道为啥，对于故事本事始于什么，终于什么，完全不记得了，神奇可是电影真没有小说的精彩
$灯光师都歇了吗？一个个脸都蜡黄的。没看原著，看电影很感动，一对相爱却没在一起的恋人，终身未娶未嫁，一个建了孤儿院，一个建了解忧杂货店，帮助了无数的迷途的人找到了方向，但其实每个人心里早就有自己的答案了，真正能改变自己命运的人，只能靠自己的努力。
$一个日式的鸡汤文，改成中国版，就只剩下鸡精味了。我也一直不认为原著是多好的一本小说。
$我天，病句集中营，这水平也能编剧？btw我觉得这本书是东野圭吾的败笔，为什么会火，搞不懂。
$董子健一句她怎么能做舞女呢，俗气到死的电影。舞女怎么了，依然值得尊重
$没啥想说的，几个热评说的挺好的。真是比烂片还没意思，烂片还能骂一骂，这片真是只能说太平庸了。boring
$和原著还原度较高，有较高的呈现出来原著的基本故事逻辑和特色。非常不错的电影和书籍，值得反复去思考，如若真的有这样的时光穿梭机，你会不会发现，人生最精彩的是你可以在自己的白纸上画上美丽的风景？
$小城音乐人的故事（写了一首《重生》，成为了一个小女孩的主打歌），小男孩的故事（喜欢迈克尔杰克逊，铺垫那么久，最后成为了画家？），舞女的故事（好好学习就可以成为企业家哦）。
$很努力的把故事本土化，还找了成熟演员来平衡流量鲜肉的演技，但是整体看着很怪很别扭，从色调，装束，到演技，故事，都很别扭，不顺。
$为什么我觉得其实故事整体改编的还行……但是演出来又这么尬呢一言难尽
$18067并没有怎么被温暖到，就是一个温暖与救赎，鼓励和回应的故事～但是这种见字如面，神交已久的感觉很棒啊，每个人的成就其实都是靠努力换来的，别人能给的只是鼓励和激励～没有看过小说，电影完成度一般，但整体脉络和人物，故事情节都还行，及格分吧！
$太平淡有点无聊
$舍友是书粉被他拉去一起看，怎么说呢，比我想象的好很多，舍友也说改编的很可以了，我泪点低全程哭了三次，董子健不愧实力派，承包了我全程笑点啊，热巴那个角色感觉谁演都可以，王俊凯倒是让我惊喜啊，没让我出戏，还是挺惊讶的，我觉得虽然不能说很好，但肯定是及格的，不至于这么低，所以多加一星
$海报上那仨人戏份少得可怜还特么领衔主演？抱着能骗一个是一个的心态做的海报？这仨人到底啥关系，还一个个跟暴躁老哥一样的脾气？读了一晚上信就能洗心革面重新做人了？你可别逗我了。鸡汤灌的毫无说服力，剪辑也是一团糟。其实更糟的是演员，董子健戏飙的莫名其妙，王俊凯还会发飙？软弱无力...
$都知道是根据日本的小说改编，能改成这样，个人认为已经是非常好了。时间的穿梭，不同时代的梦想与难过，每个时代每个人都有自己的困惑的事，有个暖心老爷爷倾诉鼓励，大概每个人心中的梦。改的已经非常中国化了，和中国时代息息相关，而核心温暖的关怀与鼓励却没有变。虽然没看过原著但已抓到精髓。
$我觉得这本书就没什么可拍电影的点，拍出来果然很不好看，王俊凯的面瘫脸让整个电影画面特别无聊，故事情节设置的也是没法吐槽了，啊，我为什么跨年要看这个玩意。
$分几次看完的，三个有联系的故事，联系的也算巧妙，可是不知是节奏的问题，还是叙事的问题，看起来感觉特别冗长。画面还是挺有质感的，鸡汤的部分我只干成龙饰演的无名爷爷那一碗。所谓的三个主演没有一个有亮点，没有一个不多余。参加梦想女声就是追寻梦想了，现在青年人的价值观还这么肤浅功利吗？追寻自己内心没有错，只是内心也确实太没什么内容了。这是个什么时代呢？看了电影大概能感受一二吧，它想表达点什么，却花了长篇大论还让人们觉得不知所云，因为背后的创作者内心太虚弱了，这是一部先天不足的电影，和改编不改编无关。
$"太可怕了!心太软没给1分。2分里1分给原著授权者的勇敢慷慨，1分给成龙大哥唯一撑起全片的存在。王俊凯的演技太可怕了！而领衔主演排第一居然是王俊凯，看到排名顺序，我真觉得中国电影行业太没有武德了！他们看着地里长出的一茬茬脑残韭菜，笑得嘴都合不拢，在圈子里奔走相告""菜傻钱多,快来!""真没想到是曾经拍出《树先生》的人拍出的电影！一部著名的国际文学作品、一群中国文艺圈大咖及影业巨头、改编结构也算合逻辑的剧本……本是多好的资源组配，却拍成一坨别致的造型！一部电影的成败到底是由什么造成的？中国足球为什么总是失败？这之间肯定有啥不可说的关键！全片感觉除了成龙在状态把戏撑起来了,其他大咖小咖都没能拯救这部戏。结尾成龙的回信是全片唯一亮了一下的地方,但为时已晚!可惜了一堆好东西凑出一盘杂碎。"
$2017.12.29GTS水土不服
$希望有个人告诉我下我现在做什么十年后最赚钱。20170102@ifree影城2号厅5排5座
$这厮分明就是中国平安的宣传片来得嘛----世道艰难，与其指望时空穿越、天降贵人啥的，不如买个保险保平安吧。。。
$导演毫无大导风范，毫无新意，拍拍土片作业得了。故事实在太强行了，全天下的人都是那个孤儿院的。
$编剧请你摸摸自己的良心吧，情节和其他时空交错的故事很雷同……王俊凯和热巴尬演的好可怕……浪费我和对象做爱的时间
$奇幻的壳，治愈的芯。虽然远远不如原著，而且整个影片因为剧情拖沓我也是跳着看完的，但是至少看完之后，觉得内心暖暖的，足矣。电影的最大问题在于节奏的掌控，之所以在剧情衔接和逻辑上没有出现明显的漏洞，可能也是受益于原著吧，感谢东野圭吾写下的故事。
$看在小说本身就非常难改的份上，且宽容对待，董子健以稍好的演技挽救了一下全片。不过书曾带给我的感触，观影时并没有体会到。
$和原小说比起来，后两个故事其实有点主题先行。整体本土化得还算合理，但是有些视点.细节的问题显得潦草。
$这是东野圭吾被黑的最惨的一次，一部好书被翻拍成这个鬼样子，也真是服了。一星是给凯凯的，他未来可期！眼神真的绝了😭台词口齿清晰，不愧是北电19名👍👍
$环形结构也许是电影唯一有点意思的地方。电影的主题正能量多一颗星。整体演员都是面瘫倒是成龙和侄子看着像在演戏。最大的吐槽是摄影，杂货铺的乱色温表现奇幻还过得去，但其他镜头人脸肤色太难看了曝光不够油光腻腻，黑黄肤色好像演员肝功能有问题，牙都发黄。香港的摄影师现在怎么都是这个调调？
$就如大多数评论的那样，不是烂是平庸，是兑水的故事，寡淡的励志，以及贩卖理想的廉价励志口号。最令人发指的是第二个故事，无用的篇幅拉得那么长，偏离主线，既不感动，也无共鸣，只剩作和中二。不是演员的锅，整个主创应该反思，为什么要弄这么一个空洞肤浅的故事，原著也这么矫情吗？
$有一类电影很神奇，就是即使换了一批演技了得的演员去演，结果会是一样，反而用一些流量偶像更好一点，能卖的出去电影票，口碑砸了还有人背锅。用了原书的立意，去本土化一个乱七八糟的故事，陈腔滥调也串联不起来整个剧情，如果不是知道大意，根本无法理解任何一个出场的人物，硬煽情。
$拖沓，太直白。没看下去。
$剧情莫名结构失衡，取的几段都很普通演员也都一闪而过没啥特色，这年头不能只靠鸡汤混饭吃吧。
$没看过原作就故事还行啊只是个别演技不行
$本来想看下汉化版找点本土亮点但结果却是被暴击地辣眼睛！所有国产青春片的缺点他都有，诡异的怀旧调色、莫名其妙的节奏和叙事、用流量和其他老牌明星走马灯一样轮番出场以至于尿点显得不那么密集，真的这个评分已经是出乎意料地高了，3-4分比较中肯。
$我觉得有原著的味道，虽然改编成中国的故事背景，但是也是合理的，而且在跨年假期上映，开场来一句新年快乐很暖心。我很少看完书再看电影，这是其中一部，书的最大特点是每个故事之间都有关联，电影能做到这点，我觉得已经出乎我意料了。演技也没有尴尬到不行，他们只是故事的牵线而已。
$类比深夜食堂中国版，放诸中式社会语境中鸡汤的莫名其妙，完全不对味。另成龙的扮相已不是丑而是恐怖，王俊凯作为国民鲜肉宝宝是需要世界殚精竭虑共守护的，然后，导演还把这种使命感一直延续到了电影里，虽然剧本原著里好像没有＃摊手＃
$真的没有日本东方文化底蕴，千万别随便改编，我国的文化比日本更接近欧美。几位主演一如既往地奉献了烂掉渣的演技。董子健号称最会演戏的90后人设也要崩了。热巴和王俊凯演技从一开始没不抱希望了
$【2.5】看前30分钟觉得烂透了。坚持看到后来，发现还是有一些可爱之处的，如果不是东野圭吾，只是普通的国产片，就不会如此低的评价吧。不过就个人来说，还是喜欢不起来的电影。归类为不好看。
$冥冥之中自有安排，所有的一切都有必然的定数~无论过去还是未来，每一个写信提问的人心里都已经有了答案，只是缺少那个鼓励你坚持走下去的声音！而最终好的结果，也必然都是依靠你自己的努力而创造出来的！这是一个关于启迪和治愈的故事，学会感恩，让我们传递正能量给更多人，温暖更多人~
$何以解忧，唯有小纸条hhh
$叙事线真的太乱了，看起来一点也不流畅。
$一星给王俊凯，女的什么鬼，视后的演技就这样？
$又他妈浪费劳资几十块钱
$每一个带着烦恼来的人，他们心里都有答案，如果他们不努力，我说什么都没有用，他们要感谢的是他们自己。只要一家人在一起就能战胜一切，我相信你是对的，我度过了美好的一生。来找我咨询的人，通常都有明确的问题，或者说，他们手上都会带着自己的地图，大部分情况下，不知自己身在何处，但你只是寄来了一张白纸，这说明你手上没有地图，这的确让人苦恼，在回答了那么多的咨询信后，我发现每个人都是靠自己的努力，才走向了更好的人生，咨询信的答案，只是在鼓励一颗已有决定的心而已，白纸的美好在于，你可以随心所欲地描绘你的人生地图，换句话说，你拥有的是，无可限量的未来去描绘自己的地图吧。衷心希望，你可以相信自己，无悔地去创造去燃烧，这是我回答的最后一封信了，谢谢！
$如果没有那三位在店里的仁兄，只有支线那几位主演的话，这部电影改编的还算成功，能得四星，毕竟原著就挺优秀的，编剧不作妖，是不会差到哪里去的，剩下的就是演员的表现力。而这三位真的没有打动我……反而是支线那几位主角打动我了，甚至是成龙也是，然后是挺平淡的，清水一样，当时看书的感动没有了
$角色有些空虚。小故事间感觉有些不连贯，看完觉得联系有些混乱。但是不完美的电影也有美妙之处吧。电影里温暖的老爷爷和他的杂货店，一个个角色之间的交集，还有清脆而又温柔的配乐，都让我讨厌不起来这部电影。
$emmmm故事都流于表面的，全都是尴尬尴尬尴尬，根本感动不起来，再想想看书时候的泪流满面。即使有秦昊郝蕾董子健也没用，呵呵，还好是9块9的票。东野圭吾看了想打人。
$感觉想拍出另一个重返二十岁然而实在太过平淡
$有点无聊，有点长。跳跃。成龙那一段比较喜欢，出彩的还是他。为什么，热巴和那个秦朗的造型这个样子。不好看。能不能认真点。陈都灵淡妆可以，浓妆就是小孩子穿大人衣服的感觉。怪异。这类型本子本来就难拍。没看过书的人知道在讲什么吗？
$😄😉🤐💀
$什么？解忧杂货店？看完可愁死我了，我是不是应该后悔18年前没流落到孤儿院？如此速食粗糙又自以为是的励志桥段带给人的不是暖心而是糟心。也许创作者想给我们端碗鸡汤，可惜食材都坏了，当真喝下去除了拉稀恐怕还得吃药。
$嘻嘻改的狗屁不是垃圾
$看东野圭吾的小说的时候感觉很好看，也是因为解忧杂货店才喜欢上东野圭吾的作品，但电影拍出来着实无聊平淡，看得人昏昏欲睡，只想拉着进度条，之前看嫌疑人X的献身也是这种感觉，作品影视化的道路还很长，慢慢来吧
$小说原著是好的，影片处理不痛不痒
$第一个故事还比较催泪，第二个故事逻辑混乱，第三个故事看到郝蕾炒股买房发了大财就无语了，用鸡汤的外衣满足导演意淫的梦想，强行正能量灌输啊，没看过原著，不知道这些改编有多少是偏离原著的
$看到豆瓣集体差评我就放心了……看来我不是一个人。让成龙大哥出来演老爷爷看到他的鼻子我就出戏，除了演员尴尬，故事讲的真的很可怕，不讲道理就颠三倒四的时空叙述，类似淘宝段子一样的分段剧情，唉，没看过原著，带着憧憬的心情看待，却看到了这样的杂耍，很尴尬，无言以对……
$看配料来说的话，应该是碗好鸡汤，可惜煮糊了，难喝。三大亮点：董子健的演技，龙叔的客串，秦昊和郝蕾的客串。谁能想到，当初拍了树先生的导演拍了这么个电影。
$不说故事，就冲部分台词，就看出创作团队的不用心。比如成龙的台词：我一个人想待会儿。导演在拍这场戏的时候，不觉得不顺吗？
$两星半吧。。原著本身最多算是暖心读物。日版翻拍已经在原著基础上打折了，而且特别一般。。中国版在日本版基础上再打折。最大原因就是大部分演员演技根本不在线。。而且造型基本特不好看。完全可以不用看的电影
$之前很期待这部电影来着看过觉着很失望冗长平庸也太乏味了吧好长好长三个小故事很框架式的衔接在一起那字幕简直了这不是温情这是鸡汤。。。
$每个人都是靠着自己的努力，才走向了更好的人生。故事是好的，电影没有讲好，演员没有演好。如果没有看过原著就看不懂电影的话，说明电影是失败的。
$日版的翻拍也看过，觉得很一般…国产的其实也没有很糟糕，这本书本来就是鸡汤+穿越梗，也并不能改编出一朵花来。另外，本来觉得董子健也算小鲜肉呢，但在王俊凯旁边显得无比沧桑…
$怎么说呢，，本来是作为粉丝去看的，结果发现主演好像并不是这三位呀，戏份很少，所以其实演得还行，不尴尬，宣布出来就是骗流量，，作为没看过书的人来说，这部算及格吧，故事能看懂，也有感人的点，没太大硬伤，但衔接给人感觉不太流畅，多一星是粉丝滤镜+《重生》【意外发现陈都灵复古浓妆很美
$迪丽热巴在王俊凯的衬托下显得灵动可爱,还算眼睛里有戏,陈都灵的舞女扮相还不错,大学生扮相就有点端着了.这个故事本身就脱离了东野的风格有点凑佳苗,偏偏还是温情套路又不及凑佳苗残酷,影片本土化做得还可以但是依旧怎么看怎么别扭.王俊凯如果再这个样子下去,恐怕变成第二个李易峰哦,担忧.
$为防比较先看的这版，没看过原著，但觉得改编的还不错，能连贯起来，就是演的差点意思，而且成龙不太适合演这个解忧爷爷啊。
$看过原著看过日版再看这个有些折磨人啊，哪怕秦昊郝蕾救场也撑不住故事的匪夷所思，编剧编的会不会过头了，根本无法圆起来的鸡汤太难忽悠当代观众了吧，差点快摆渡人姐妹篇了
$如果没有看过原著的话，应该还是一部不错的电影。把原著中那些失败的平凡的东西，都改得更光明，更积极，更向上，更成功了。但看完电影后感觉表达的意思和原著不太一样。为了片中那些鸡汤和歌曲等还不错的东西，给个三星鼓励一下吧。
$本土化做得不错，成龙是亮点，董子健和迪丽热巴演技不错，王俊凯的演技进步了很多，但还有很大的进步空间。故事很感人，不足的是整部电影主演出现的时间还不如配角的时间多，四星吧。
$我真的想用矫揉造作来形容这部片子了！可能对原著就不是特别感冒，在看到这么刻意的治愈系更让人无聊了，不是自然地演绎也就看不到自然地真情流露吧！
$陪喜爱王俊凯的同学去看了，一开始我是拒绝的，因为我还想先看原著呢。没看过原著，也不了解明星，觉得迪丽热巴的演技还行，整体还不错啊，也不是一进影院就非要看大片，多些这种励志鸡汤打嘴炮的电影也还行吧。不过我觉得书应该更好看吧。结尾最后一段话挺让人感动的，中国应该多拍拍类似的原创片子。
$原著小说的高度不言而喻，由于剧本的难度很惊叹有导演把这部作品拍成电影。还好导演在加入中国特色的基础上没有脚踏这个好剧本，故事的陈述和对故事精髓的表达还算及格。但是演员的演技就只能呵呵了。
$看了预告片，抱着很低的期望去看，结果完成度挺好的！几个排名在前的主演戏份并不重；几个故事讲得也都顺畅，小镇音乐家的故事还把我看落泪了。郝蕾好惊喜。时间上好像更适合明天看～
$今天有点闲，刷了一下这个电影，配的上他的分数，弟弟演技堪忧
$很无聊，一味的灌鸡汤，最讨厌赤果果讲人生，谈梦想。我想或许书看起要好一丢丢我也是一个需要被治愈的人
$"去描绘属于自己的人生地图吧……每一个故事看似毫无关联其实息息相关的感觉实在是……几乎每一个小故事都感动到哭一封封跨越24年的往来信笺，引出一段段直戳泪点却又满载温情的故事，在这个腊月最冷的冬天严冬心生温暖，感动满满从生活到梦想，从家庭到事业，所面临的烦恼和困惑，也如实映射了当下的内心困境，彼此疗愈自带着极强的代入感，触及我心底最柔软的地方这首""重生""歌词旋律都很好ps:东野圭吾～特意买了这本书还没来得及看很温暖温暖暖暖暖还记得暖暖吗靠近你温暖我很温馨的一部电影很温馨的歌曲很温馨的故事"
$故事很好，自己的人生自己把握，困扰时，坚定信念，自己努力去追寻不放弃不停止。很励志的故事，让人看后审视自己，从而让观众也会忽视主演演技的稚嫩与不足。画面拍摄手法很唯美，对于家乡青岛的取景更让影片贴近身边。认为这是一部情感治愈影片，小故事大道理，不刻意要求严太多。听说日版的更好看。
$剧情什么鬼，王姓演员普通话先说好再来说台词好吧
$600