1.郑恺负责搞笑段落拼贴，纯属娱乐；2.韩庚负责深情款款，秀秀演技让人知道他在努力他在进步；3.影片对于男女在情感中的刻画虽然脸谱化，但也普遍现实；4.“你们都在等对方先放手”，有所触动；5.结尾至尊宝和吃芒果段落过度追求仪式感。但喜欢这样的结局，没有谁会空等着谁，伤口最终只会成为伤痕。
$40/100“前任”这种电影适合打心眼里认同“女人黄金期只有几年”、“给女人花钱的男人不一定爱她，但不花钱的男人一定不爱她”这样观念的人欣赏。中间还能品出创一代对富二代和红二代的蔑视和羡慕，挺有意思。至于剧情，这部电影基本没有剧情。
$讲分手后爱情的国产电影本来就比较少，各种欲言还休撕心裂肺之后居然没上演机场追爱或者婚礼夺妻之类的桥段，而是真的分手了就更难得了。这个系列的爱情线确实不动人，但是对于当代年轻人空洞无聊又不甘寂寞的生活一直描写得很细致：这个时代的爱情故事也就只能发生在微信里了
$虽然客观评价还是不及格，但珍贵的是：终于切中要点了。“爱情问题”不再是粗暴落伍的婆媳纠葛、出轨堕胎、有钱没钱，而是相对来说更接近问题核心的“是否在爱情中丧失自我”，这是国产爱情片在意识形态方面的大进步，也是保证票房的一大重要因素。鼓励！
$虽然拍的是我最烦的作精男女无聊感情观，但不可否认大众里多的就是这样的作精男女，戳中时代痛点，节奏OK，段子OK，细节真实，卖得这么好是有理由的
$又是平庸到不行的片子，戏剧手段单一。全篇都是吃饭，喝酒，聊天，拍得好像室内情景剧，毫无生活气。没事还用喜欢讲感情大道理，什么你们男人、你们女人之类的，又都是特别俗套的所谓感情真谛。表演也很成问题。女一最该走心的一场独白戏，感觉她自己都不太信，更别提感动别人了。
$韩庚和郑恺完成了从奶油小生到地沟油小生的完美蜕变还有马狗那句没用过干净真的是年度最佳脏句直男癌本癌
$有空吃芒果和在广场上发疯，不如当面好好花时间谈谈和好或是分手。
$竟然是在成都拍的，成都现在拍的都市场景完全不输北上广。前半部分依旧是各种插科打诨，段子笑点起飞，后面有点苦情和矫情，还好最后的狠，其实就是成长的必修课。
$一般电影就两个有情人怎么走到一起，这电影讲两个有情人怎么走散。看起来是误会，试探导致了两个人分手，实际上还是某个阶段两个人确实不再合适，已经缘尽。看主角们这么痛，也羡慕他们是彼此的念念不忘。对我们而言，成为别人生命的主角很难，更多时候我们不过是对方的某一任。
$1.本片最大bug：竟然会有人喜欢韩庚？2.今年9月，《大话西游之爱你一万年》上线，网友纷纷表示“错怪韩庚了”“黄子韬才是最low至尊宝”。于是，韩庚决定站出来，捍卫他“最low至尊宝”的称号。“3.黄子韬和韩庚，谁才是最low至尊宝”是世界第十一大未解之谜。对于这个问题，一时间我竟然想不出答案。
$所以如果不是抱着，为啥这么烂的组合，票房这么吊的疑问，我都不会来看，影片的第一段分手那段强撑，特别像自己当年分手的时候。中间虽然有一阶段是在说教，有一阶段的反复略微有些看不下去，但是还是在结尾男主扮演至尊宝说我爱你！女主吃芒果大过敏的时候中招，那个主题曲实在是太好听
$喜欢这样的结局，没有谁会空等着谁，伤口只会成为伤疤。
$计算器666666那里很好笑。价值观歪就算了，导演是怎么选角的，一选就选了四个整容脸的女角色，而且还长得忒像.....
$“借着吵架的壳，撒着思念的娇”把恋人间分手当威胁的那种感觉拍的挺细，票房高在于抓住小情侣的情感弱点，一击即中，这一点跟《失恋33天》异曲同工。“其实，你们都在等，等对方先放手”当你从一个人身上看到自己的时候，你就彻底输了。
$笑不出来。这种电影的坏，在于男性创作者自认为幽默自认为理解这个时代的三观崩坏的坏。
$为什么不能评零分！这部刷新我看过的烂片底线。女主整容脸，从头丧到尾，主角团演技尬到炸，女三看着有四十了居然装萝莉。笑点生硬，剧情让人昏昏欲睡，居然还能扯到两个小时，观众如坐针毡，第一次看电影这么多人中途离场的。
$1、网络情感语录大合集，张口闭口“你们男人xxx”“你们女人xxx”，大家都是成年人道理都懂；2、比起前一部完全的精虫上脑，这部至少把分手后那种心理博弈表达到了，放不下又不得不放下；3、哪有那么多久别重逢，不联系久了都不过是陌生人一个。
$这个系列其实应该算是前IP时代就诞生的，但也是一直不愠不火的平庸之作。这次节奏和结构上依然特别中规中矩的都市爱情剧，但于我来讲稍显亮点的是并未言明但很明显的川渝特色，以及或许是拉拉蓝后的EX话题已然被广泛点绿，这次编剧收尾的方式并未掉入以往国产爱情片的窠臼。
$商业电影是不用讨好影评人的，评分也没法左右票房，这就是一部非常成功的商业电影。在这个元旦档期，荣幸之至见证了两种成功，一种是艺术电影的成功，一种是国产商业IP的成功。毫无疑问，前任的票房一定会超过芳华，芳华的评分一定会盖过前任，但他们都完成了自己的使命，最后赢家是华谊兄弟。
$郑凯的爆红就像跑男里那个屁一样，猝不及防、污染环境，最可气的是还有人能被一个屁逗乐，你说气不气
$刚看完点映，比前两部都好。1给了四星，2给了三星，3就只能给五星了。笑点不尴尬，郑恺大逗比；韩庚负责哭点，也不错。患得患失，正是爱的表现；不能再彼此守护，就放手吧！
$本片的巨婴价值观令人作呕了，男女主只懂在情感里死要面子，互相作，互相威胁，却不能为自己的选择负责，幼稚无误了。看哭的目测心理年龄还停留在15岁的那个夏天。特别适合认同“男人就是要出去玩的”“女人过了黄金期就不值钱了”等观点的男士女士观看哦🙃本片已加入#希望豆瓣开放零分#豪华套餐
$想走欧美性喜剧的套路可惜我国国情不让你太露想走颜值风然而真的get不到韩庚的帅点那个什么”喝多了就美了”的表情特不好看觉得在大屏幕上放大了脸就更加凸显他五官的粗糙。电影主旨明明心里有人还要开始新恋情的渣男行为更加不能忍某些关于钱的鸡汤更是恶心幸好这个系列终于还是要完结了。
$MV式的审美，意淫式的故事，作出来的分手，这种戏剧冲突的设定就是奔着最终的分手而去的，喜欢现在的结尾，可惜人物成长有点弱，不过回过头来从后往前推，即使价值观很土，至少和矫情犯蠢的第一部相比，它的故事已经算是那么回事了。
$进度条前75%堪称系列最佳，荤段子行云流水，一气呵成，居然还都是能播的水平。后面25%就胡来了。直男癌是有一点，但真不严重，女性角色都有独立事业，男性角色也被虐的挺惨。其实三个女性角色写的都不错的，可惜找的女演员太整形脸太缺灵气，硬生生演出廉价感。
$朋友圈里看这部电影感动的，哭的稀里哗啦的，都可以拉黑了。作逼筛选机没毛病
$段子戏就好好讲段子，聊什么感情，脏！另外编剧你解释一下作为一个爱情喜剧，全剧的剧作力量奔着俩人和好发力，你结尾突然告诉观众他俩分手？你是在糊弄谁呢？田羽生这辈子的极限也就是前任1了，那部戏好就好在不想讲故事，老老实实聊段子。
$前任也最终章了，看第一部的时候还在上学，那时候没有前任也没有现任，现在还是没有前任，但因为有了最好的现任。第三部是系列最佳，真好看，走心了。我的共鸣在于，好好珍惜眼前人，如果爱着就不要随便说分手，如果不爱了，就好好说再见。
$被这片的直男癌气息恶心透了，尤其是前半段。男人怎么玩都行，女人就得伤心苦逼，去散心也是因为觉得自己作，回来了继续服务男人，女人生来就是为了奶男人的。可去tm的吧。那盗版陈意涵太可笑了。韩庚演技挺好，特别是耍贱的时候
$本来贫嘴的部分挺喜欢的，但是马猴？那句“还有很多姑娘，没用过的，干净”恶心到我。唧唧歪歪的感情戏不喜欢，男一女一别扭死了，男二女二欢喜冤家很逗。叫韩庚大叔的女演员虽然身材蛮好，但是脸完全不像能叫他大叔的年纪···场里的人大多笑得很欢，但是这种成人向的电影带小孩来看的家长是怎么想的
$这有什么可拍到3的，也是执念。不过这么荤的故事在市场环境下创作出来很是不易。但女演员一水的的整容脸是怎么回事，女主简直是杨天宝+宋茜+杨子姗+熊黛林：）
$就算我是韩庚的骨灰粉，但这个电影真的让我心里奔来无数草泥马…女三是大妈吧，大叔你妹啊大叔。女主你就作吧。全片整容脸，两个男角总体还不错，但是导演，真想送你一句mmp!!
$电视剧的视听水平，直男癌到爆的台词。。几个女演员都不知道从哪找的，演技极其浮夸。更别提最后结局，简直蠢到要死，误把智障当深情。
$被朋友強拉去看的試映，不到一半，他先繃不住要撤了。這麼歪的三觀、這麼惡心的劇情加表演，這部電影能上映，簡直是在作惡
$一个爱乐之城式的故事拍出了快手的风格。韩庚怕不是扮至尊宝扮上瘾了。女主像整容过度的高圆圆，导演还敢给她割出来的双眼皮刀疤大特写😱，看到妹子稀里哗啦的擦眼泪，喵喵喵？这个结局我喜欢，强行加🌟
$那个叫韩庚大叔的妹子？？？？exome？？？？？真是太煎熬了看的。
$那些声称哭到眼睛肿的人是怎么肥四？我整个观影过程都是黑人问号脸。没有剧情，段子拼凑，灾难表演，虽说在这一类男人女人那点儿破事儿的国产片里面确实算是段子还OK的，但是眼看着就要奔10亿+去了我是很吃惊的。但转念一想，这片土地的票房冠军可是《某狼2》啊，那还有什么是不可能的呢？
$你们知道这片子牛逼在哪么？这片子的推广太牛逼了，头条，抖音，快手，各种app，各种吃瓜群众莫名其妙的推波助澜，说实话，像我这种单细胞性格的人八辈子也不会看这种类型的电影，但我也被吸引了，这种烂片能吸引到我，这波推广，牛逼！
$也许导演是想拍新时代的贱精先生，却把片中的男人都拍成了狗。
$不知道为什么，真的很喜欢最后这一部的前任。很多人为最后吃芒果和广场表白感动，我却为林决定放弃约备胎喝酒释放情绪的戏动容，这里其实已经注定了结局，虽然基本算是误会导致的，但却使两人都解脱了。郑恺和韩庚是两类爱情，如果可以在一起，就无所顾虑的在一起，如果没有信心，就不要彼此拖沓。
$这片票房9亿？干爆星战？年轻的朋友们，你们怎么想的？
$蔡明老师你为什么整成陈意涵去喊韩庚大叔？票房我真的不懂。愁。
$看完以后还哭了好久，想起来那些被我拉黑的前男友们以及分手时候的各种纠结痛苦，但是并不后悔，跟前任牵扯不清是对现任的不公平，各自安好就是最好的结局了
$中华巨婴爱情观
$主题曲和插曲太太太火了，走在街上，循环播放，一条街下来，我这种不关心流行文化的人都能哼上几句了。。。。。芒果梗那里很感动，也为他们的爱情惋惜，爱情啊，沟通少了，理解也就少了，猜测多了，人心也变了。
$你能想象到的最大尴尬程度，再乘以2。以及，俩男主，不搞基，可惜了。
$3.4星。竟然是元旦最佳？1.韩庚瘦了。2.那个叫韩庚大叔的妹子，低配陈意涵高配蔡明，你是70后吧？3.一开始都在等谁先开口，后来都在等谁先放手。4.有时候两个人在一起不是因为相爱，而是因为寂寞。5.孙悟空和吃芒果那段矫情但算高招儿。6.那些说看完嚎啕大哭的，你们的泪点。。。在脚后跟吧。。
$室内情景喜剧合集。吃饭喝酒迪厅斗嘴就这么几招，非常乏味。其实可以做成很成功的类型片，但是太单调。某些价值观认同不了。这个电影离普通人不近。最后那个平行剪辑过于的笨拙、矫情令人恶心。
$今年最侮辱观众智商的电影，系列最烂，没有底线的那种烂。剧情仿佛编剧喝高了胡乱瞎编出来的，一边前任之间爱的撕心裂肺，一边就又满世界约抛聊骚，导演还不忘用旁白撒狗血版鸡汤，另外韩庚居然还敢致敬自己出演过的《大话西游》，谁给你的自信？郑恺半路就掉线，演了一个半小时居然换个女主角，真做作
$【C-】你们男人你们女人你们男人你们女人你们男人你们女人你们男人你们女人你们男人你们女人你们男人你们女人你们男人你们女人你们男人你们女人你们男人你们女人你们男人你们女人你们都他妈是傻逼。
$烂是真烂，但我竟然看得蛮感触。哎，我这么low以后还怎么高贵冷艳爱装逼
$以恋爱为目的做色情传播，总局真的不查吗
$什么人都能演电影为什么还没人找我演电影系列
$真是矫揉造作的一个电影。前半部玩性喜剧用最老套的梗，后半部玩深情用最幼稚的煽情。都市男女真的只能用夜店去表现失恋，用备胎转正代表新生吗。成熟一点都2018年了。成年人要去迷信现任永远比前任好，明天才会更好。看这个电影还能哭的25岁以上人士，真的要好好反省自己的人生了。
$前任3不就是QQ空间男人看了会沉默女人看了会流泪的金句合集，对不起理解不了这种自残式的“爱情”
$张口男人如何如何闭口女人如何如何……这腔调真让人反感至极。
$和《前任2》相比，笑点差了太多了，笑点太生硬了。看到一半都有点看不下去了。但结局的泪点设计得还可以。看来编剧，哪怕是喜剧编剧，就得够狠，让有情人硬生生地分开……
$我笑点低，前半段确实能让我笑到眼泪都掉下来，但后半段负责催泪的部分我却全程免疫了。。。在射手座的字典里，并没有死撑也不主动的经历，所以不懂他俩矜持墨迹个什么劲儿。
$烂片，不过公关宣传得不错啊，各大社交软件里面的十七八岁的小年轻个个都说看哭了。也许我年纪大了，发觉电影里面的台词很尴尬...
$这摄影是近年看过最差的了，电视剧都不如。剧情也真够了，煽煽煽煽煽。白眼掀翻了天花板。从第一句台词就开始讨厌的电影就是这一部了，没有之一。观影途中擦眼睛都很小心，怕隔壁误会我被感动到哭。
$这部电影真的挺烦的因为它刷屏了我的各大社交网站到处都是“看哭了”等词汇但我实在不觉得它的泪点在哪难道真的是我泪点太高了？不过电影好笑是真的好听也是真的就是别再说多么多么感人啦真的好尴尬的
$应该是三部曲里剧本最好的一部了。其实算是一部成长电影，经过前两部的探索，性喜剧的结构和桥段也日渐成熟，性喜剧的多种表现形式之一，对不少欧美性喜剧元素处理的也蛮舒服，这个方向挺好。相比前两部，这部最大优势在剧作的完整度，但问题依然在演员表演和台词，以及剧集化的场面调度上。
$别喷了别喷了，这电影能拍到第三部而且不血赔，我们是有责任的。
$用肤浅而专注的方式完成现代都市痴男怨女的情感表达，简单，粗暴，做作，但是有效，也不失精准，这是前任三存在的意义。最大的硬伤不在于电影技巧的缺失，而在于比比皆是的对女性的严重物化，在这种价值观下众多女性观众竟然能够被征服，是一件很有趣也很可悲的事情。
$在巨婴国，这种爆款知音体爱情文获得10w+很正常嘛…
$其实核心以及讲故事的视角基础都是有问题的，每一次展开是编剧的想当然，并非建立在独立的人性之上。摄影是可以过关的，谨慎的使用了紧的镜头去意识先行的投注感情，反而在中景中有一丝焦虑。演员们表演太差，女演员方面大拖后腿，韩庚基本过关。
$18年第一桩迷案，小镇青年也有点追求，有点出息！偶尔逛大学校园见满路热吻舔，随随便便把手分，不禁惶恐这代年轻人会怎样改变中国电影，对待爱情。回头看竟然给第一部五星，我的天哪，我这个可耻的情感动物。毫无生活感的潦草产物
$我和我的前任在电影院看着哭泣的观众惊呆了。
$看完没共鸣只觉得矫情感觉现实生活中其实根本不存在这种“两人彼此相爱且没有实际条件阻碍的情况下却彼此错过没能在一起”看到爱吃芒果自杀的桥段没忍住笑了...《体面》还算好听
$当我因为舆论和票房不断走高，而选择在它上映一周后走入影院去看，这不是工作和好奇能理解的，我为自己的“被动”以及“被牵着走”而感到羞耻。
$咱们不说远的，不说国外的，你想知道性喜剧怎么拍的话，《喜欢你》就是个很好的例子。这电视剧级别的水准，一口一个你们男人女人的把男性女性都贴上标签物化，比教导主任都爱讲大道理。有网感点说，这就形同于一个感情博主的大型观点输出，受众是心理巨婴样的男男女女。
$三观腐臭到令人作呕。这个片子的票房完爆了星战8，内心五味杂陈
$看过之后觉得不想变成前任就轻点作，男的女的都是。别作成了前任，再来搞什么攻略。两方都珍惜一点就不会有这种遗憾，但也许年轻的时候都不懂吧～
$这他妈是啥？我为什么要看这个？听到片子里的每一句老公都生理性反胃。每一句大叔都生理性反胃两次。五年都没时间陪女朋友出去玩一趟，一分手就有空天天开party了。妈的不跟你分手跟谁分手。强行插入至尊宝也是没谁了，还能更尬吗？女的后面啃芒果那个画面真的太难看了。跟啃屎似的。
$就真的是，不差啊……从类型上讲，性喜剧是中国特别缺乏但需求量其实很大的一种待开发类型（去年的《情圣》、今年的《前任3》）；从剧作上讲，佩服这个编剧挺有生活阅历的，很多细节都忍不住让人会心一笑。至于三观嘛……跟性喜剧有什么好谈三观的呢？三观至少比《一夜大肚》要正常得多嘛。
$三观有问题，分手还当炮友。陪你从零开始创业的女人连当面交流沟通的勇气都没有，真的是浪费青春，什么她的使命就是让你长大这样的毒鸡汤大家别信啊嘻嘻。两星给影片中出现的火锅，真的太久没吃了过目不忘。没有火锅吃我要死了。
$自以为是的煽情和自作自受的结局，人物也是在痴情暖男和骚浪渣男之间随意切换，当观众都智障吗？这种表演一路车祸的片子，单日票房居然是星战8的三倍，要不然说你国这届观众不行呢，你国哪届观众都没行过啊！最后，不想diss别人的感情经历，但还是想对那些哭到稀里哗啦的妹纸说，成熟点OK？
$原来异性恋可以如此矫情…差点以为女主角因为服用过量芒果过敏而死。
$我觉得影片比较适合一个人看。一眨眼，各奔东西，走是走了，我不相信那么快能忘记，他（她）的渣你都能眼瞎、他（她）的好你内心永远难忘记。感谢经历，活在当下吧！
$“微信时代的爱情”，探讨新时代的两性平等，没有直男癌/瞎女权；喜剧效果来自剧情和表演，没有网络段子和低俗擦边球；对当代恋爱方式、社交手段刻画精准、接地气。凭这三点已经超过了大多数同类都市爱情喜剧，影厅笑声此起彼伏。票房和话题连锁爆炸虽然出乎意料，但也没什么可不服的。
$从服装到对白到价值观，都有一种小镇青年幻想大都市生活的土味（蹦迪、泡妞、酒后炮）。唯一比较写实的是500人微信群的段落，虽然那种现实也无聊透顶。当然，或许土的是我，当代中国大都市青年的恋爱生活就是这样也说不定。
$三观陈腐，“男人为了事业总要有应酬””女人的安全感来自男人的陪伴”“事业重要还是女人重要”“花钱才是真心”呵呵。男人分手后的所谓自由就是泡吧泡妞完成下半身的狂欢，女人分手后的所谓独立就是旅行装修做饭去夜店，全程女主的生活模糊到只剩下感情，男主执着于感动自己顺便来者不拒。low穿地心
$余飞如果是明骚的话，孟云就是暗贱吧。看到街头至尊宝和吃芒果桥段的时候没有感动只有呵呵，作了大半部突然凹什么深情人设啊
$某男子站广场中央身着古装头上顶着两块年糕嘴里不停对着空气大喊：林佳我爱你疑似精神病已被现场保安控制，事后称想学至尊宝；一女子因失恋在家狂吃芒果致过敏险丧命，该女子有相关过敏史，专家称可能和广场男是一对。郑恺喝着小酒吃着烤串讲着荤笑话，韩庚西装笔挺装的人模狗样就把电影给演了，歌不错
$以前我觉得在一起最重要，现在我觉得被爱过最重要。人总有离散，但来世间一趟，得到过一个人的心就够了。
$可能是史上微信和《大话西游》推广最烂的一次，虽然不是主动的。别人找纸巾的时候我只能尬笑。我真的很受伤，希望年轻人以后不要再找我看电影了，真不是因为穷。
$闺蜜：为什么林佳表现得认识罗梓的样子？我：因为她们是同一个整容医生（微笑）全程看冒牌杨子姗陈意涵包文婧脸出戏以后他们仨不缺替身了
$内地“现象级电影”的定律依然适用：现象比电影更可怕。没有女性只有“女人”、贸易思维谈恋爱、主题先行论感情，以为这些都是主创犯傻逼就错了，二十亿佐证的就是它的真实和准确。另外严正不认同桃姐“毫无生活气“的批评，据观察这也是身边大部分核心受众的生活，物质和精神上都是。“钱没了还能再挣，姑娘要是不泡，她们都老了。”“哎哥，是约姑娘吗，好多，还没来得及用呢，干净。”对这片男性角色无压力代入、不误骂滴滴的，都值得提防下。
$我刚刚和请我看这部电影的朋友绝交了。
$电影后半段剧情是什么鬼，狂吃芒果？？！！导演和编剧到底是怎么想的？？我在「泪点」桥段都笑了出来……在「笑点」桥段都面无表情……看完后保持梦游状态，有点怀疑人生，用门禁卡来刷地铁。
$在女演员的衬托下，我居然get到了韩庚的演技
$祝天下的有情人都能从始而终，白头到老吧。
$这就叫下沉，像鸡汤永远在大众层面流行一样。文艺青年十年前消费的梗，现在给大众来消费。这个故事看得好疲惫啊，中间多余的戏份有足足三十分钟。剪辑像电视剧，这个电影没有节奏。一个极其落后的片子，恰好迎合了四五线城市的感情审美，毫无参考意义这个。
$冷笑着从头看到尾，导演为了故作玄虚树立了两对情侣，一对高冷符合现实中的少男少女，一对逗比负责搞笑，最后的结局也是强行生硬，女主不愿意放下高傲的自尊选择吃水果折磨自己呵呵，男主不愿意上楼挽回跑去天台装b以为自己是至尊宝被警察蜀黍抓起来笑尿了好嘛！！！
$感情是具有流动性的，不可能长时间固定在某个人身上，所以别再抱有任何不切实际的幻想了，成长就是接受啊。
$还不错啊，同一场里的年轻男女共鸣很大啊。一下笑一下呜的，很像陈意涵那个小妞跟韩庚说你喜欢我跟她一样泡面放鸡蛋爱小狗的时候后排一个男的说，知道太多了吧。吃芒果殉情那里确实挺虐的。
$论俩冷战选手作死的分手
$说着羞耻度爆表台词的一群作精的自以为十分感人的心灵毒鸡汤电影。
$快手视频高级版。就说一场戏：孟云来到林佳门前，看到门口两双鞋时的悲伤。这是林佳在孟云之后的第一个男朋友。林佳嘴里说着“我知道他身边走过很多女孩，但只有这个让我看到当初无所畏惧的我”。这该是一部价值观多么男权与歧视但包装华丽的糖衣炮弹电影。
$可能是史上微信和《大话西游》推广最烂的一次，虽然不是主动的。别人找纸巾的时候我只能尬笑。我真的很受伤，希望年轻人以后不要再找我看电影了，真不是因为穷。
$女友看这个电影哭成狗，让我不禁怀疑……
$闺蜜：为什么林佳表现得认识罗梓的样子？我：因为她们是同一个整容医生（微笑）全程看冒牌杨子姗陈意涵包文婧脸出戏以后他们仨不缺替身了
$⒈看着大银幕上他们的所作所为，庆幸自己长大了依然不是「满嘴谎言、尔虞我诈、花天酒地……」的人；⒉制作上感觉比前两部有进步，但剧情依然是段子拼接的集锦，票房过十亿想必主创们也意想不到吧？⒊右边的男子说故事「太他妈狗血」了，然而他女友却看哭了……；⒋韩庚→《大话西游3》→至尊宝；……
$两星都给郑凯那条线吧，虽然是副cp但是挺不错。女一可真不讨喜，过于矫情和做作，虽然人设如此但是演技台词太差，让人感觉死要面子作天作地还绿茶，男一人设也不怎么样。电影中出现太多自以为爱情真理的“金句”和男女之间刻板的偏见印象，令人生厌。男女主太沉溺于自我感动的桥段中，打动不了我，不过还好结局不在一起了，要不真的很令人不适。
$矮子里拔将军。韩庚演技进步了，女一二颜值ok。这种片也不能讨论出什么意义什么三观，就爆米花电影，它变不成天上的烟花，地上乐一乐还行，别苛求太多。我怕苛求太多所有导演都会吓得只能去拍芳华那种故作严肃其实很烂的片来证明一些什么。想了想，还是给爆米花一点肯定，毕竟我更怕满天乱飞的假烟花
$里面很多感情情绪都懂，但！
$额…我就感觉看完了电影特别想去吃顿涮串啥的……
$内地“现象级电影”的定律依然适用：现象比电影更可怕。没有女性只有“女人”、贸易思维谈恋爱、主题先行论感情，以为这些都是主创犯傻逼就错了，二十亿佐证的就是它的真实和准确。另外严正不认同桃姐“毫无生活气“的批评，据观察这也是身边大部分核心受众的生活，物质和精神上都是。“钱没了还能再挣，姑娘要是不泡，她们都老了。”“哎哥，是约姑娘吗，好多，还没来得及用呢，干净。”对这片男性角色无压力代入、不误骂滴滴的，都值得提防下。
$这个系列主打（轻）性喜剧其实都还不错很贴生活但是一到煽情的时候就有点拖沓或者说是用力过度吧
$三俗，真·微信时代的爱情。这里面的人研读一下《男人来自火星女人来自金星》就不会作死了。但有一点好的是，它重视说再见的意义，尽管是极度煽情和戏剧化的告别仪式。“这是个流行离开的世界，但我们都不擅长告别”。
$有些片段挺搞笑，但影片体现的三观不认同，感觉就是“作”。
$还不错啊，同一场里的年轻男女共鸣很大啊。一下笑一下呜的，很像陈意涵那个小妞跟韩庚说你喜欢我跟她一样泡面放鸡蛋爱小狗的时候后排一个男的说，知道太多了吧。吃芒果殉情那里确实挺虐的。
$前任永远只能是前任
$其实整体剧情还可以，前面搞笑的很，后面有点催泪，插曲蛮好听，但是有些逻辑恕我不能理解啊。
$有点感慨～，其实并非注定有缘无分，只是命运吧，还是要珍惜眼前人吧
$我刚刚和请我看这部电影的朋友绝交了。
$韩庚一定演的是土象星座的……
$个人感觉很不错特别结局！后来你呢！喜欢和爱的人像她，或许她爱的人像你，听着一样的歌，只是永远无法回头呢！
$看到最后吃芒果的时候，我整个人都惊呆了……黑人问号脸？？？
$对第三部有点失望，韩庚和女三是蛮尴尬啊，电影整体来说还好。
$审美不好，技术不好，但是我是觉得有打动的。大概是在王梓出来的时候。她去咖啡厅，见到那个女孩她直接崩溃，她的恐惧来自于“看到了自己”。这个点设计得很好。人物逻辑什么的一边去吧。这种片子谁绷着看。
$凌晨上爱奇艺拉了下，各种作天作地知音体，基本就是少一对cp外加审美更崩坏、故事更狗血的《闺蜜》...#现在的市场已经摸不透了#
$和莎莫的500天mix朱德庸的两性漫画，通篇你们男人我们女人的，拜托，人类社会不是你yy的这样好嘛。三观可以说是又low又low又low了。
$前你全家啊前前前，没完没了还
$编剧潜移默化暗搓搓的贬低女性是几个意思。
$於文文在鏡頭面前哭：我可能沒有做好孟雲事業上升的準備，是我的錯。可能她自己都說服不了自己吧，從這一刻，為了增加感動本位的砝碼，女性角色仍就為了男性角色的存在而活，開始的同情女性的視角也就成了笑話，我只看到了創作者的雞賊，沒有了那股子對於酒吧亞文化的展現和探索，或者說，這是欺騙。
$很不好意思的看了枪版，因为实在没有时间去电影院，又特别好奇这部电影为何如此火爆。看完之后，这个好奇更严重了，是我的审美问题还是什么问题？各种走肾的金句和桥段就能做一部大票房电影吗？？后来还是觉得反思自己，可能我真的离恋爱分手这件事太远了，实在get不到那些点吧，可能。
$朋友们想看非要我一起去！前半部分同学大笑不断，后半部分她跟着屏幕一起哭，而我全程冷眼。朋友说，里面很多台词都特别对，男人女人就是那么想的那么做的，我get不到里面的梗是因为我没怎么谈过恋爱。我特么恋爱的时候也不是那么想的！电影里女人就是得年轻漂亮得给男人玩的态度让我气结！我呸！
$给四星吧，还是具有一定现实意义的。林佳和孟云大概就真实演绎了只能共苦不能同甘吧！林佳一直想要的是一份稳定，所以分开后找了暖男王鑫并迅速有了孩子；而孟云需要的是精神层面更高的王梓。之前我以为他们是拉不下脸来和好，其实是五年的感情不舍放下。他们，早就不合适了。反观余飞和丁点就会发现！
$都没有一个完整的剧情，全都是拍分手后的情绪。
$你在电影院里流的泪，就是你脑子里进的水！
$我抱著一顆想探究為何普通年輕觀眾會這麼喜歡看的真心去了全場滿座的戲院。然後⋯⋯只能怪我自己⋯⋯我反省了下自己，我懷疑我以前談的戀愛可能都是假戀愛，同時也彷彿從沒有真正參與過年輕人的真實生活⋯⋯⋯
$上映之后就特火，现男友不想让我看，后来拗不过我，带着我去看了，本来以为我会哭的很惨，但是没想到我没哭那么惨，确实很多细节都是情侣之间会发生的情节，感同身受
$这哪里是电影，这就是说台词镜头特写ppt，大把台词三观还令人作呕。但是最后又的确扎，很多人都有一个阴差阳错错过的一个ta吧。
$第一部的评论依然适用：男默女泪哦都尅。
$我，为什么要浪费人生中的2个小时，去看这样一部片？
$这部影片评分这么高其实我觉得拍的也并不是有多么的好，而是戳中了我们的点。唉！高分致我们失去的青春。
$这注定是一部里程碑式的电影，多年以后，国外研究中国电影的专家学者们在学术会议上认真分析着这样一部片子是怎么做到在中国票房超过星战8的
$可能是没有前任感受没那么深，爱过还是一次次赌气误会错过，谁也不放过谁，最后却还是选择放手……挺喜欢结尾韩庚的感悟是她让自己从至尊宝成长为孙悟空……
$喜剧部分做的还行，从第一集就开始的“夜店觅真情”模式估计颇能圆三四线城市青年男女对爱情的梦想。问题是哪怕关键场面也完全没有电影感，而且重头戏的打光，怎么能把女主拍得那么丑？罗米扮女孩明显超龄。另外，既然是第三集，我就重复第三遍：郑恺是李立群上身无误。
$难见生活的段子拼凑，使电影伊始便没有一个真实的奠基可言，而在后段所熬制的煽情鸡汤里，所难掩的是一种巨婴式爱情思维，只能简单的将两性问题分为“我们男人”、“你们女人”，更难见爱的责任担当，如此烂俗之作唯一成功的地方也就仅是给自己披上了一层似是而非的爱情皮囊。
$其实还行，个人不太反感，甚至有些地方还能有点共鸣（加分项），导演把男女恋爱到分手这个过程中的种种小心思揣摩得很到位，许多点都是大多数情侣所经历过的，从这点来说还是佩服的。都市爱情喜剧的定位所要表达的地方也差不多力所能及了，只是个人觉得这种片子的格局还是不能撑起一部电影的厚重感…
$孟云这角色真是烂到骨子里，直到剧终也毫无长进，永远被动着等着女人上门，自己当至尊宝感动自己。女主这样吃芒果居然没死，没有强大的内心就不要玩分手梗。前任这电影在非常努力讲一个烂故事，剧本摄影配乐演员三观毫无亮点。在成都拍摄的+最后没有复合加星。
$当啥他妈了逼面子不面子的，面他妈了个逼啊
$这到底是拍给多幼稚的人看的啊
$充分理解为啥能在中国卖19个亿，引发如此强烈共鸣不是偶然的。比张一白的那些垃圾狗屎爱情片确实要强，强在至少没有侮辱爱情，把爱情片拍成公益广告。
$前任之所以是前任直白的讲就是你车上已经卸载的前胎，何必留恋，难道觉得亏了？？？
$#1801#没看过2，蹭喜欢韩庚的同事票看了3。除去太长，有些金钱和恋爱观听让人翻白眼，主角一对作天作地之外，结局倒是加分的（可能因为在电影院看也是其中一点吧）。另外女三真是怎么选的，真实年龄不知道，腿是很细了，那脸叫韩做大叔，真是怎么想的。
$比我想象中的好看没情商的男友问我怎么哭的这么伤心，想起了哪个前任…
$像是把《春娇救志明》和《大话西游3》加入豆瓣虎扑微博男女生互黑情节后的产物，现代人多数尚不愁生存，作起来感天动地，其实为的是那一点存在感。于是，虽然电影只见段子只见情绪不见条理不见灵气，却也让许多人在看片过程中找到些许共鸣。
$比我想象得好看。女主们的网红脸真的经不住大屏幕。“借着了断的壳撒着思念的娇。”
$电影院里几乎坐满了，全是中国留学生和年轻人。还好，三场的时候没有看到特别激动的人，但是电影后段还是听见有人很大声吸鼻子。那个“走到街角你说爱我，我就飞奔向你”的段落，让我误以为自己是在看快手。
$豆瓣最大的bug就是不能打负分吧。前任就该说散就散。真爱是什么，就是不管发生什么彼此都觉得再坚持坚持就能挺过去。没什么比我爱你想抱着你和你在一起更重要的了。自尊哪比不上失去。
$预期降低之后感觉也没有想象中那么那么烂。起码歌儿挺好听的
$这种圈钱的拉机居然还有3
$我还是理解不了看哭的人是何种心态，咪蒙情感文学看多了还是快手短视频看多了？
$男主一个垮一个油女主们一水儿韩式半永久情节情怀是有共鸣但为什么要看两个小时？？去听一下《后来》就好了啊更可怕的是价值观太shit为什么物化女性的论调可以如此合法合理化？同意垃圾电影培养垃圾观众也同意此片大卖就是天朝价值观断层分化的具体体现令人想起《小时代》大卖一样的道理
$大家不要被宣传是喜剧骗了，这是一个大悲剧
$我要跟喜欢这种电影的人，全部绝交。
$目前是我见过网红最多的国产片了吧，段子使劲塞，一个也没啥用。
$看的我如坐针毡，如果在电脑上看我一定快进。
$国产片很难得的优秀爱情片！第一部第三部都很好，第二部编外就算了。今年元旦档没有什么能看的，强推前任3。
$王晶和黄真真苟合出的烂片一群满脑子除了恋爱没其他东西的都市丽人和威猛先生吃饱了撑的一样爱得死去活来全篇剧情：你不哄我是吗？那就不哄吧！分so分so尼玛隔壁尼玛隔壁你系nia咪你个joy你fuck干你屌喔
$不把分手的原因聊清楚，谁在乎你们是不是复合？
$一个丑逼，两个浪逼，三个作逼的故事。
$据说导演用的大多是身边朋友的素材，确实挺生活，也挺无聊的
$内心毫无波澜，强行伤感，强行搞笑。
$看完以后的感觉就是这是炒作起来的一部片子，感觉没有任何泪点，外加那几位网红脸也真是够了。。。ps什么狗屁价值观！
$两星半。能理解这片为什么会大卖，全方位暴露当今男女尤其是直男的心思种种，都猥琐粗俗成那样了，还觉得自己深藏了一颗纯情之心。作为商业片是合格的，还可以向美式喜剧靠近再贱一点，考虑国情也没办法了。
$这集基本是清谈电影了，随地男人怎样女人如何的台词就不是戏了，而且听着特傻，整个前半段都想给他们改台词。约双胞胎那场代驾要干了什么那算强奸吧？调子很可能有严重问题。夜店的戏份比第一集差，最后的替代品姑娘手法也还是第一集的方式，这个点依然有效。从头到尾到底还是一种不说真话的两性关系
$（万物生长+匆匆那年）×3=前任3，这是一道数学证明题，充分证明玩儿烂了的青春片还可以改头换面再火一把。
$节奏很快，段子串着段子，然后找些年轻人的前任情感泪点。本来以为前任3是个大烂片，但居然是个及格片，依然美式喜剧套路。但整容脸林佳演技有点差，那个王梓老成这样还叫人大叔？想叫她大妈。导演编剧很有工体三里屯玩耍经历，对都市男女情感，陌生异性互撩，双胞胎组局互为僚机这些段子运用很娴熟
$对于初恋即老公的人来说，想看电影感受下前任，然而真的不好看呀，所以我觉得票房那么高是因为大部分人都是有前任并能感同深受的？
$所以女主独自去旅行的全身照到底是谁给拍的？？？这么大的坑不给填一下吗？？？
$拍的是電視劇吧！還是不怎樣的那種。比起愛對方，更愛的還是自己的尊嚴，不分手，難道還復合嗎？最後用儀式感悼念愛情，也不過是故作深刻罷了。
$好哭要好笑，大概每个女生都在心里默默倒数过如果他说爱我就回头吧。
$五天的嘘寒问暖抵过了五年的真情陪伴。在大家认真的感情方面开不认真的玩笑，让大家信以为真，去效仿，去推测两人的未来，去找对方可能会做甚至莫须有的错。其实，结局这样，就是想深刻点，别学这个反面教材。
$女演员们真的不行，当然男演员也没好到哪儿去。大道理太多，听得头疼。感慨一句：爱情实在太难了，所以请对我们单身汪宽容点吧ヽ(￣▽￣)
$这编剧水平代表的就是这个时代里那些不读书不学习不思考，不经世事锤炼，天天用身体去体验生活的浮夸油腻一代。看到这种价值观输出，娱乐圈不整才怪。再狗血的结尾和好听的片尾曲也拯救不了肮脏的灵魂。
$非常好奇怎么火的，剧情乱七八糟一塌糊涂，矫情的要死，爱就爱不爱就不爱你还能搞出来个既爱又不爱怎么的，这么折腾……大概是我真的不适合这种片子。
$很俗的片子，感情观也很陈旧，但真的填补了这块市场需求。很聪明，不给观众新观点，只说他们说烂了的话，剧情就吃吃饭唱唱歌喝喝酒聊聊天，反而节奏就很容易控制了，演员演技什么的都不太行，但本来也不是很需要，这种剧本产出也高效，聊的都是计程车收音机里的情感话题。
$泡妞和拜金主义负能量不少，台词都是时下比较流行的感情逻辑，通过大话西游转正，两者逻辑却基本不搭，只是相似结局而已。全片很空洞，大多是网络段子的吐槽，角色基本立不住，都不知道自己需要什么，生活成了华丽假背景，人物基本没有成长，因果关系非常肤浅。泪点多是现实中不少童鞋一厢情愿的桥段。
$看了提前映，情节推动有点慢，片子挺长憋坏了。比2好太多，这个是超出预期的。有笑点，前半段挺逗的，后半段不剧透了。前任留在心里，生活还要继续。结尾的艾福杰尼和黄旭好惊喜。
$我记得前任1上映的时候那时候和我看的人说好看我就很快把他变成前任了
$以为这是一部彻头彻尾的喜剧电影，但是看的过程中其实我早就发现了问题不是我们看的那么简单，而结局也是我猜到的结果。这部电影的结局不是偶然，更不是你们看来两人都是放不下面子到最后互相伤害，孟云和林佳是注定要分手的，是注定而不是可惜。
$都市爱情真没劲啊！
$有些人观点是老百姓素质不行，所以搞不好民主法治。老百姓仇富仇贪官，然后梦想却是一朝把官做/出任ceo，外面玩3p，嘴上吟情诗，伤春还悲秋，骗上床又劝从良。总之这电影就是这种空中楼阁式幻想却又无比现实犬儒，可我要说，贫穷限制了你的想象力，皇帝在用金锄头锄地，这就是此类电影的写照
$我用会员看烂片系列。我从那个比韩庚看着还成熟的网红脸女子管韩庚叫大叔开始笑，直到女主试图吃芒果让自己过敏而死，笑点达到了一个高潮，简直可以载入影史的牛（hao）逼（xiao）（贬义）。里面的金句直男癌到令人作呕，以及奉劝各位觉得感动的小弟小妹好好做个人，别整天作天作地再要死要活。
$首先所有女演员我都分不清直接差评了
$感动的是大话西游
$因为大众喜欢看，导演也就愿意拍。尽管很多剧情比如郑恺那对的“肉体和解”在现实中比较常见，但是这影片充斥着大量误导性的价值观，实属危害。本片汇聚了烂片王郑恺、无演技的过气歌手韩庚、几个韩式半永久女主，将日常生活的性欲赤裸裸地表现出来，理想只是对金钱的追求，感情变成了最廉价的东西。
$全篇吃喝玩乐，抖机灵段子集锦，擦边球黄色笑话大全，一本正经胡诌感情真理，充斥大量歪曲三观的价值输出，爱情是墨迹温吞的白水，矫揉造作的可怕，理想是对金钱的夸大追求，世俗谄媚的过分，最后感情才成了电影里最廉价的东西，谁都不是特么缺人的人，赤裸裸的肉体和解，美其名曰的精神陪伴，怎么会爆
$本片的价值并不仅限于以小博大的商业成功模式，而是展现了当下中国影人逐渐试图在快速消费类电影中探讨一些更加严肃和复杂的主题，即便这种讨论本身大多数逻辑混乱。本片传达的价值观，非常准确地契合了当下这个时代相当数量国人真实无情却本质上自我相悖价值体系#一面时代心态的镜子#
$就是各方面的丑，衣服抱枕围裙都不好看。微信发了又撤回、研究朋友圈照片几个细节一颗星吧。
$KTV美学，三观和人物感情处理能力和KTV广大人民群众一样也比较正常。最烂的地方不是电影的拍法，而是把社会人生的悲剧、腐烂、不公与绝望，包装成情感鸡汤。切中都市现实是它能够打动这么多人的地方，但现实是什么却没有被真正看清。也没什么矛盾的，毕竟现在也没人赞美理型，不都是赞美活下去吗。
$阿伦在电影院哭了三次回去的路上风轻云淡地说谁没个失而未得的人我想了想一脸天真地回答我没有呀很久以后才发现不是没有只是还没有好好告别
$片里除了郑恺和韩庚没什么直男，果真是在成都拍的，尤其最后女主和那个硬演直男的熊抱着孩子玩耍的画面，就让人感叹又一个骗婚的同性恋，还是0
$刨去粗鲁的直男立场和傻抖机灵，其他很可以的。新人都不够可爱，堪称可憎了，没有说服力。
$女一于文文侧面不笑像杨颖,哭起来像熊黛林,你们说她的鼻子哪做的呀.....
$影片的最后看的尴尬死了。街头大叫和疯狂吃芒果在现实生活里最多只是感动了自己而已，毫无卵用。分手了还是应该好好和对方道个别，好好和自己的过去道个别。
$这片说不好看吧，从头到尾没走神；说好看吧，结束后觉得价值观又哪儿哪儿不对。还有结尾真是…都走了爆米花片路线大家开开心心不好吗。
$《前任3:整容脸的崛起》。看看大盘，心里觉得很好笑，靠荤段子和洒狗血挣快钱的电影，不知道还能卖座几年。
$很不懂大家的哭点大概我没谈过什么恋爱吧。取景成都还蛮亲切选角感觉问题严重一水儿整容脸今天还有客人问我要小姐。王鑫，就一成都大叔受啊王梓看起来比韩庚还老凭什么叫人大叔？比陈意涵还老。马狗可儿应该选择牙齿正畸双人套餐。哪有舅舅管侄女一口一个宝贝的，吓死了。袁娅维片尾曲1星
$卧槽女三那张蔡明脸都可以让韩庚管她叫大妈了还一口一个大叔大叔？这是投资人的情儿被硬塞进来的吗？分手的原因那么随意牵强于是全程出戏呵呵。
$两个没有前任的人结婚纪念日去看这个……看完没什么感觉，毕竟没经历过这些分分合合爱恨情仇的，就觉得还挺搞笑的，但是倒也能理解电影里几个女生的心态和心理。不像前度那么深刻能引起共鸣，但一定也有很多人能看到曾经的自己。另外几个主要女演员都好漂亮！
$有这勇气在广场上傻叫和吃芒果寻死，倒没有勇气挽留对方，这贱的，怎么编的啊？脑残！王子小萝莉，你家小萝莉长这样！韩庚的脖子比脸都大，比例太怪了！
$如果我没看漏的话是不是男女主角分手之后没说过一句话？？？好大一出戏啊🙄
$这片子猫眼观众评分9.2，同档期最高分，比《芳华》还高0.1。
$以前看电影，能被关于爱情的片段轻易戳中，想起某个人某件事或是在恋爱里某个状态某种感受。能因为一句关于再见的台词流泪痛哭。但渐渐，男女主关于爱情关于分手关于回忆，再多痛苦的挣扎的内心独白喜怒衷肠，也难触动自己。段子笑得哈哈，感情戏已难感受。可惜自己对电影只能体会到喜剧一面。
$去年国产电影的一个主题词矫情在这部电影里被放大到无穷尽，腻歪人的情人和人设简直要让人吐了。看着低配版高圆圆和臃肿版廖凡在一起了觉得这电影真是崩坏啊，反而像备胎攻略了。撒满的狗血矫情情怀让广大都市男女哭的死去活来很奇葩，比女主最后狂吃芒果自杀还奇葩。两星给这种话题电影制作的还靠谱。
$看了五六遍才看进去……就想知道搞明白为什么20个亿，现在终于get到，电影本身没什么说的，但是给观众了一个宣泄口。
$挺好看的，最喜欢的片段是韩庚扮至尊宝，女主吃芒果，挺触动心弦的，不过结局不怎么美好，大概这就是青春吧，总会留有遗憾
$从头看到尾，只从电影里看到一个字:作！男作女也作！这韩庚换成我，第一个箱子还没拉，我就道歉了。还要等两个小时电影结束孩子都生了，真捉急！别说我这么做没骨气，刚谈一两个月脸皮重要，电影里都谈了五年了，脸皮还值毛钱啊，自己给自己找罪受啊！搞不懂搞不懂。电影剧情四颗星；电影逻辑零颗星！
$一个宁愿对着陌生人群大喊我爱你，一个宁愿冒着生命危险吃芒果，都不愿低头挽回对方，只能说已经打定了要分手的主意。所以还是那句真理，所有一切分开的理由都只是借口，其实只有一个原因那就是不爱。不懂为什么满网对这样一段已经不爱了的感情哭的稀里哗啦。果然，国产烂片就是国产烂片。
$12.26全国点映大写的尴尬，想打负分，这是对电影行业的不尊重。粗制滥造，没故事全靠台词推动，从10分钟开始“不zuo就演不下去了”，伪高潮和伪煽情很刻意，“分手了还能睡睡睡”真是三观崩塌，还夹杂直男癌的意淫。整容脸上大荧幕连开眼角的疤都能看清楚。真服气了，一无是处。我老了。
$差不多可以及格吧我还是挺喜欢郑恺的
$LaLaLand或BeginAgain和前任3之间大概差了一百部恋爱的温度，作死叫成长和放手的话，还不如直接去死，而且这种作死不是成长，只会一起坠入深渊，然后以所谓成长和放不下的名义继续害人害己，这不叫成长，这叫耍流氓。
$韩庚的演技和前两部比有什么进步吗？
$那是什么品种的芒果，感觉很好扒皮啊。
$这片剧作层面打共鸣点打到神级了，更不要说营销队友的配合，卖成这样绝不是偶然，但也绝无法复制。故事层面没啥好说的，人家真懂市场啊，你真的没辙，大写的服。但这种剧本我不写。
$很棒的侵入式喜剧，我座位两边的演员的表演很有张力。
$这片子说实话前面节奏太慢了拖沓夜店、派对、喝酒的戏份太多感觉比较拖大概是因为这片子的类型是【喜剧爱情片】吧前面90分钟的戏份负责喜剧（我是觉得也不太好笑）后面20分钟负责煽情。女配跟男主提分手的那段有点想哭，我也一直爱得太卑微。后面的男主广场喊话和女主自杀有点多余。
$韩庚的演技太可怕了。虽然他的厕所戏份只有两分钟，便秘脸却坚持了整整两小时。
$这都能拍两个小时也真是服了，后半段看得度日如年，拖得跟电视剧似的，演员也真是不行，女演员除了女主勉强还行，独白那段还不错，其余从颜值到演技集体灾难；男演员除韩庚勉强还行，其余演技集体灾难，但当结尾韩庚把至尊宝往自己身上扯的时候，难免把观众带回《大话西游3》的噩梦....
$说好的为我打下一片江山，最后江山易了主。最好的爱恋都给了曾经不懂怎么爱的那个人，等你学会爱人，等我再不回头。不过一场阴差阳错。
$其实很喜欢郑恺和丁点这一对儿。了断局，哈哈哈哈哈哈哈感觉他们就是还珠格格里的五阿哥小燕子，对比另一对就是紫薇和尔康，太闹心了。
$前任攻略算是国产爱情喜剧的经典系列了，很搞笑。每次都是金句频出。爱情往往就是相互包容与沟通。就像于飞，虽然很儿戏任性的分手了，但是双方的及时沟通和互相思念也使他们和好如初。而彼此挂念的孟云和女友，则是因为互相的赌气而错过。爱情有时往往需要沟通包容。很搞笑幽默风趣，还算不错
$这个情怀我不吃，前任1我都觉得很没劲。
$前半部分还可以，后面有点奇怪的违和感，结尾部分看出点朱军《艺术人生》的感觉，不断的给你上眼药，可是太干了，没啥哭点。优点在于挺现实不狗血，缺点在于里面的情侣、剧本都做作。和平行的其它现代爱情片相比确实有诚意，剧本打磨及格，起码台词不尬。于文文挺漂亮！
$《前任》真的比《春娇救志明》更精准的把握到了内地都市男女的那颗寂寞敏感的心，更接地气。最大的缺点可能就是女演员一个比一个丑，实在看不下去，再就是一些电影技巧的简单粗暴，一些剧情设置的不合逻辑
$老是跟前任过不去不是长情，而是渣！
$歌曲加分，女演员负分。
$这片子就属于提了个事儿出来，观众开始疯狂把自己往里面带。然后迷之共鸣就出来了。这跟你和朋友聊天偶尔提到没啥区别。反正一切跟电影没啥关系。
$不记得起因的吵架，吵到要分手，一个以为会挽留，一个以为不会走。李🐑说如果是我我问都不会问她怎么样了，是你自己要走的，你要承担这种后果。听完我就哭了。想象没有李🐑的时候，我肯定会很难过
$为本片的恶意营销和浮夸的炒作行为献上我慷慨的一星！
$前任一和前任二我都看过我觉得前任一和前任三比较好看情节比较新颖这部再见前任可以说是拍在路人心上了因为很多人都有前任和前前任我是和我朋友去看的都哭了里面的片尾曲和插曲都挺好听的韩庚很帅郑恺酷酷的痞痞的女主优柔寡断女二活泼可爱不错
$怀着吐槽的心去看，跟着笑点敷衍，直到最后女主吃芒果，男主学“至尊宝”的梗一出现，背景音乐一催，婆娑了，心想居然...回头一看，诺大的厅，满满都是少男少女心啊...此时经典出现“只有紫霞离开至尊宝，至尊宝才能变成孙悟空～”教课书一样的经典啊，差点因豆瓣的喷子错过一个五星～
$据说哭了的都是忘不了前任的。我玩手机全场啊。这电影以前1000万投资就够了，不算演员片酬，一共就仨场景，酒吧家里公司KTV……来回来去倒腾这点意思
$什么叫屎味的巧克力？显而易见，幼稚到炸和毫不尊重女性的剧情，矫揉造作的台词，剪辑硬到连快手都望尘莫及，恶心程度以一次函数图像直线上升，到120分钟处完美升华，完成了一幕粪发涂墙的壮作，这电影在电脑里放了3个月今天才有勇气打开看完，谜一样的中国电影市场，这逼片卖了20亿，失敬了。
$这部新中产这个趋势抓得准，没有走低俗风。本子独特之处在于，设定分手的两人看能否复合，加入各种佐料，矛盾逐步升级，直到再无法挽回。笑料比较有效，两位男主都也不错的完成了自己的表演。
$我是迫不得已才去看这部电影的，因为要等人。可是上座率却出乎意料的高，以年轻人为主，另外观影人群素质真的太差。右边两个姑娘哭的一个比一个伤心，我是真的没get到这个点。电影的价值观我就不抨击了，心疼用心拍电影的陈凯歌。珍惜眼前人吧，真爱就不要计较谁先低头。2017.01.04
$华谊肯定没料到这戏能火，不然不会配这种女演员……副线能看，主线惨不忍睹。
$郑恺用无数的烂片证明自己一个人撑不起一部片，韩庚的深情款也已经成了老套路，一个逗逼加一个套路组合一起把这系列焕发出第二度青春。
$不反感电影。每个人的爱情故事是不一样，就我从身边听到看到的故事跟电影剧情有很多类似，采样了现代男女“作死”的方式，幼稚可笑，无聊无效。当成讽刺类型来看，挺有趣的。
$应该是三部以来最好看的一部挺感人的
$抱着对第一部的丁点好感，对票房的一点好奇去看了这部有人说矫情，有人说共鸣的片子。结果除了觉得矫情也想不明白导演怎么还是如此偏爱整容脸。男主们热闹狗血的生活也丝毫找不到共鸣，整个片子如一篇空洞花哨的命题作文，贴个前任标签就代表大众了，就接地气了？费解(￢_￢)
$十几亿票房见证了中国姑娘们的普遍智商确实如本片直男癌编剧所想的并不太高
$我看的可是导演生活的影子？夜店咖+整容妹演绎“真实”分手的心路历程，可惜这片子不是拍给白羊座看的，被主角一对活活憋死
$这种电影是怎么做到能拍第三部的？？
$这里边最灾难的就是女演员。。不是整容脸就是不好看。。如果换成顺眼自然的女演员，评分至少+1至于影片，前半段搞笑不错，后半段狗血煽情而且基本考旁白文字推动情绪。。直男癌三观。。倒是歌曲不错。
$虽说里面很多烂大街的网络段子但是剧情还算流畅看的我挺感触的冲着让我哭了一场给四星
$片子怎么样不重要，看片时想起的那个人才。。。也不重要。不好好说分手是真心讨厌。今年把没一起去成的巴厘岛去了吧|2018.05.21√
$我觉得非常真实，除了最后男一扮成孙悟空在广场上像复读机一样吼，以及女一非要吃过敏的东西弄死自己……很多原本理应被珍视的感情，就是这样在莫名其妙的骄傲误会和倦怠里无疾而终。不过还是要感谢每一位前任，所有的温暖和伤害，都让我们成为更好更坚强，也更百毒不侵的自己。
$没搞笑，没真情，没营养。二十亿？集体无意识。
$1outta4.傻逼电影，做作低俗。
$道理都蛮能戳对点的，就是表现形式太做作了。
$电影就是满足观众在现实生活得不到的梦，前任3给了观众分手后的自我陶醉情感，让观众体验为真爱而虐心的情绪，也赋予观众创业就能成功，分手后生活依旧富有闲适。
$这部电影最大的作用就是，可以看完假装很感动去和前任搭话。
$太惨烈了我要改改眼皮子浅的毛病了看到半场就想走太傻逼了竟然还有人哭？？？？真的是！！！啊啊啊啊！！俩作逼活作出一部电影。或许是我没有爱过吧实在是够了！！！
$围观中国巨婴谈恋爱，还满屏整容脸我真想给负分，但把我逗乐了，韩庚和郑恺也不算讨厌，两星鼓励下，请投资方这次圈完钱见好就收，别拍4了。
$这都算哪门子电影啊，还有这样的票房，都是什么样的观众呢？或许是我真的不了解当下了吧。
$比现象中好看，但是最后吃芒果，很尴尬，最后跟女主结婚的男的，真不会无所谓？而且我觉得两个人不是不爱了，是真的作。前任就是自己调教好的再送给别人，还好我前任还是很渣。噗
$这里的「分手」在精神内核上借用了《大话西游》里「金箍」的意象：不遇见王梓，孟云是怎么都想不通症结，但悖论就在于：遇见了王梓，也到该放下的时候。就像至尊宝：变成孙悟空没法爱你，不变孙悟空没法保护你。之所以这么多人叫好，是承继于《大话西游》的感动。
$来来去去就是蹦迪、唱K、喝酒、旅行，有钱就酒池肉林，痴情就作天作地。深深感到人民群众的娱乐生活太贫乏了。
$看前任3就像剥洋葱，你哭了，最后发现其实它是没有内核的
$郑恺演这种轻喜剧小人物真是演出精髓了，有点武林外传里邢捕头的表演风格上身了。至于前任这个话题嘛，前任在你婚后多年，仍是像ghost一样的存在，时不时闪回在梦里，如果当初能够不那么赌气和傲娇，如果有一方能够主动一点，如果自己能够再坚持一些，如果不让别人趁虚而入……如果也只能是如果了
$直到女三一句“大叔”喊出来之前，我还觉得这片子挺正常的，买电影票的时候说有一个彩蛋，结果是片尾曲里面的哼哈二将？？
$一些细节很真实。ex撇下我一个人去外地和闺蜜跨年，还让我去看这电影。看完之后俩小时，就接到了分手的电话。
$再见再见，不要再来了.
$抱着纯粹娱乐的心态来看这么一部片子的，它达到了我对娱乐的需求，看完我会很开心会有点难过，更难能可贵的是，我在这么一部片子里竟然看到了非常有意识的剪辑手法，以此来表达一种创作意图，节奏掌握的也很到位，音乐带节奏的意识也在，于我已经是意外之喜了
$默默下枪版看了一遍，然后又和女友去大荧幕下面感受了一下。就电影技法而言，本片的确乏善可陈，但是全片很接地气，有几个场景狠抓人心，是能引起思考的片子，好好过日子，好好珍惜陪伴你的人。
$不明白为什么会高票房，完全没有戳到我
$男女差异在分手对比中饶有趣味，镜像关系比《求婚大作战》复制粘贴式的对称要明快生动。两人自赌气分手后连照面都没打一个，各自痛苦，自行了断。感情建立得潦草，摧毁时自然谈不上悲剧性。看刘若英在《天下无贼》吃烤鸭满脸酱时会瞬间泪崩，但看女主啃芒果过敏想让我感同身受，恕臣妾做不到啊。
$为什么韩庚要穿上至尊宝的衣服在一个陌生的地方呐喊我爱你，为什么女一要一个人都想好搬家了却在吃芒果？？？what？？？
$剧情其实可以参考五年前的香港电影「喜爱夜蒲」。所以甚至连想看都没有Mark过，看的时候也是随心所欲的佛系观影。开场已经5分钟，Eva还是地铁上我还在星巴克买饮料…用Eva的话来说就是，看前任电影迟到是对前任最起码的尊重。看电影的过程中还不断的被工作iMessage和京东电器的五星好评客服给骚扰。
$芒果过敏真的是世界第一惨，因为芒果真的好好吃。拍挺好的，构图完全OJBK，嗯。至于剧情呢真的是nozuonodie，好好说开怎么了，你们又不是不爱了，一个以为会挽留，一个以为会回头，如果有人开口，就不会这结局。没办法，都倔，也只能错过了。错过了就是错过了。王梓或成最大赢家。
$在一定程度上反应了都市男女的爱情现状，不过好在这不是我想要的和经历过的。
$开始感觉孟云真是够讨厌的呀，后来想想不就是我么~真是浪费了那堆芒果呀，可惜的。
$以电影来说，没情节没关系，但不能填充，这玩意大部分在颠三倒四的充斥伪都市风做派，且三观极其遭人翻白眼，有种这俩男人二五眼成这样还能创业成功，全中国都瞎子+白痴的感觉，这种情况下一颗星都嫌多。可是难打分是因为最后我哭了，哎~~~承认自己是在感情上情商低了的女人是需要勇气的，林佳说她作
$除了分手的毫无逻辑这个最大硬伤之外，其它一切都还好。超出了我对国产都市爱情片的期待。
$分手之后，男女总会陷入谁先联系对方，谁就输了的愚蠢游戏。
$电影通篇每一句台词都在侮辱女性啊，网友有批斗pgone的精力能不能分出来一点，物化女性成什么样，双胞胎出来被挑三拣四电影院里还真有女的跟着笑，劈着大腿被陌生人扔车里都笑成什么样，这片能过审我就想问问了，还有人管吗
$终于看完这部了。。。朋友圈都快轰炸了。。。确实很容易让人想到以前的一些事。。。给四星吧。。
$大学生微电影级别，楼下串店一瓶啤酒我能编十段的故事。旁边哭的稀里哗啦的大哥我本来怀疑是片方请来的群演，直到他的手机响起了“我想要带你去浪漫的土耳其......
$为什么突然那么多好评的骗我去看。。全程除了体面那首歌有点触动以外，女主矫情作死的要死。加上脸盲症半天才分清几个女演员的脸，后半段跟朋友全程在吐槽女主的下巴。女三人设还行，但表演用力过猛，看得也是很出戏。。。只能说前任二字勾起了很多人的回忆和共鸣吧，片子本身真的也就那样，纸巾没用上
$对我来说：节奏慢，演员一开口台词功底之差就让我看不下去。但分手的点抓得真好。所以红戏不红人。
$当韩庚扮上至尊宝前女友开始吃芒果求过敏，我已经乐不可支了。不知道如果在影院看的时候笑场会不会被人打……三十多岁的人如果对感情还是这个观念，那就还是别出来传达所谓恋爱观了吧。节奏还是电视剧一样的慢，支持拍电视剧。还有，假脸太多，建议大家不要总混局，是电影要传达这个吧？！
$一部教诲你，时间很值钱，跳一跳可以在观看这部电影期间再次刷新纪录，整容过度会显老。没有感受到真情实感，只有低俗的价值观，毫无生活气息的家居，一些代入自我经历而自我感动在电影院看哭的戏精。
$更爱自己时才会考虑面子问题。
$朋友圈被刷屏的电影不过我仍然不觉得有多好也许经历过的人多少会觉得感人吧总体完成的不错不会觉得尬的爱情喜剧即使被剧透也会在结尾时候落泪和前任攻略还是差不太多三星
$你不说我不说就散了，有点可惜。体面这首歌好听，在感情中每个人都在改变，然后突然有一天发现，我已经变成你和我都不喜欢的样子。其实电影内容一般，可能是容易引起共鸣吧，大家都想看看到底讲的什么。
$对比前作是肯定进步的，至少郑恺线的搞笑是实打实的，表情有时可以再自然点倒是真。两个女主角一个像杨颖一个像陈意涵，是没钱请原版吗？我相信她俩也不贵吧。
$形式大于内容之作吧。前任系列这也是第三部了，韩庚的颜值已经略显疲态，演技勉强有进步吧。郑恺一如既往的搞笑表演很松弛是亮点，三位女演员，颜值一般，也没啥少女感了，基本无视。影片就是告诫男人与女人别物质和精神双手抓双手都要硬了，现在拥有一样都算奢侈了，生活本不易，别再自己为难自己了。
$吃芒果过敏还一个人猛吃死了怎么办为什么失恋的时候还要找个备胎孤男寡女在家喝红酒啊想要和好的人给你打电话了为什么不接还要和暖男拉拉小手说我害怕一个人？？excuseme？？我只想说活该分手看得我真的好气白眼都翻出天际了
$还好男女主没和好不然怒打一星一电影的韩式半永久我真是够了女主的做作演技不忍直视好笑还是好笑和前任看了前任3
$为挽爱情软嘴皮，为留面子硬分手。把人“脆弱”与“坚忍”的一面展现得淋漓尽致。期许的“不会走”和“会挽留”成了失恋者分手后的心理诟病。“笑点”和“煽点”兼具但较低，并不太反感。反而还有相同的“心绪感触”与“情感交织”。散后痛苦相思，何必当初放手。
$再见前任祝你幸福而我并不想知道。林佳和孟云最后没有在一起这才是生活有的感情就是这样明明惦念但也没有了回头的勇气如果可以重来我一定会像对他一样对你但世事不能重来我也没有力气再走一遍所以就此别过后会无期谢谢你让我成为更好的人。
$2017年最后一部电影。一，韩庚演技差；二，如果不想分手就别提分手，如果分手了想复合就抓紧和对方说复合，别拖；三，在一起可以随随意意，分手要有仪式感，只为跟自己道别，让自己放下，但别发盆友圈。人森路上，总有一段时间一些人陪你爱你又离你远去。
$被斯弟拉去看姐姐自己肯定不去看的电影。。。其实不算太差吧过来人了，啥恋情没见过，都是神经病~~~依旧说女人青春被耽误了，价值观扣分，您不遇上这男友您青春还是要过去的，能不能自强点。
$可能和自己降低了期待值有关，这片子没想象中那么不堪，女主的脸虽然假，吃芒果那段演技倒挺真。大道理太多，开口闭口男人女人太多了让人烦，高仿陈意涵？？？？？
$票房19.4亿人民币，中国电影实在是有过好日子啊
$现在电影女眼圆的门槛都这么低啦？
$唯一一部做好细节我还忍不了的片子，因为TMD只有细节，贴合你每个分手泪点，结尾低级催泪，太尬了。所有制作人员万分讨巧选了前任这么名字，其实就是说分手而已你煽什么情，事业有成的男人需要新鲜的女人，而他的林佳已经不再适合，仅此而已。想回头有一万个理由，没有回头只因为不想，故事包装太恶心
$余飞那对负责搞笑，孟云那对负责煽情。你们谁再嘲笑隔壁老王试试？分分钟抢你女人让她怀孕！“昔日戏言身后事，今朝都到眼前来”，出来混真的要还。又毁了一个词，“酒肉朋友”。还好编剧没有让孟云一对复合，否则只给一星。插曲《体面》加分，还以为是那英唱的。
$一言难尽……前两部使劲忍着都没法看完，这部还试图给它找点亮点，我的底线在不知不觉间拓宽了疆土。
$谁跟我说这电影好看的？？？结果我花了俩小时看了这么个侮辱智商的垃圾玩意儿！！！！！！！！？
$没有结局，王梓就是送人头的。他们不应该一边让上一任住在心里，一边又在下一任身上找自己现在需要的东西。很伤人懂不懂
$还不忘自嘲一把大话西游。
$找回了第一部的感觉，还比第一部好了些。两个男主是油腻了些，但居然演技不尴尬能看下去。女主脸太僵了，为啥要找这么一个人，败笔啊。剧情还行，有笑点有哭点，轻松无脑。最讨厌强行大团圆，这次结局没落俗套，该分就得分，太倔的两人没法在一起。会联想到自己，这些年来两人都收拾了很多坏脾气。
$这种作精男女欲拒还迎、分分合合的脑残爱情故事居然能收获这么高的票房，真为部分国人的观影品味堪忧。三俗感情观、直男癌言论、网络段子大杂烩，全员演技皆灾难，都8102年了还能被这种矫情做作的故事感动的一塌糊涂的情侣们在下实在佩服。
$段子集合，无功无过，没有在一起的结局好评。
$看完我和老公都很疑惑：就这能把人看哭？这哭的都是啥人？！女主那个鼻子啊，跟阿凡达是同款吧。
$一個跟前任分手後跟gay結婚的故事。
$抱着期待去的，但也许我老了，实在get不到这种生生把自己作死的感情有啥虐的……还是郑恺那一对活泼可爱
$年轻的时候看不懂紫霞和至尊宝，现在渐渐明白了。成长是一个很痛的词，当你成熟了，你不一定会得到什么，却一定会失去一些东西。
$无法割舍的真爱不需要靠吃芒果，至尊宝来惺惺作态，不过歌真的好听到爆
$這是3部中故事腳本最認真的了但是不得不說女一號的面癱演技真的很垃圾演技最好的估計是女三吧無奈顯老一直叫大叔真的很尷尬⋯時間不對的都將成為前任
$这tm是啥？浪费我二十几块钱完全不明白旁边那些看哭了的人她们是智障吗？或者因为我是一个无情的人？emmmm挖鼻孔
$某人要看“费纸片”，星战8的首映日膜拜计划泡汤。本来因为最后韩庚的大话西游梗想给2分，但因为备胎女那整容脸快把银幕哭碎了决定善意地减1分，结论：1分。
$矫情无聊，女主真作啊，主题曲不错。这片子营销一级棒。
$这都7012年了，怎么还在输出这么恶俗的三观啊…还挺长，俩小时，煎熬得我…不过其实走着走着就散了这种情况还真挺现实的，想起南方公园里stan他妈妈一句台词“peoplegetolder，peoplegrowapart”…我是全程冷漠脸+“我都白眼翻到头痛”那个表情
$谈恋爱和分手可真是一件矫情的事儿。
$韩庚一线负责煽情，郑恺一线负责搞笑，从策略上来讲，还是挺不错的，可惜只有郑恺的逗逼是有点意思的，至于韩庚，因为故事本身就是24K纯作，所以显得很无聊。跨年的场次，座无虚席，陪弟弟妹妹看别人的前任故事，我也是够无奈的了。整体平庸中，还透着一点三观歪，幸好真分了。没法快进。
$太慢太水，郑恺的喜剧表演可圈可点，而韩庚一对从感情到矛盾都非常不可信，情节是十几年前的TVB，刑侦档案啊，陀枪师姐啊，鉴证实录啊，男女主角身边的配角只做巧合和情节的推动，角色道具化，自己给自己唱苦肉计。那个女配角那么老了居然还叫韩庚“大叔”，这种不用心不能接受。一帮有钱的小崽子
$作男作女的爱情故事，电影里打败爱情的，不是现实中最常见的贫穷、疾病、婆媳关系、教育问题、小三上位，而是作，害羞，要面子。。。。这么高的票房真的好难理解
$就觉得剧作的完全崩坏很可怕。所有情感点和桥段都是罗列在那里，没有对角色的认知和改变有任何逻辑上的推动。作为万物生长粉，觉得大家看完这片难道不该都去给万物生长补颗星吗？最后，抛开功能性，最喜欢两个女人只对看了一眼就让女主元气大伤这个细节。
$三观不正，然而反映了现实社会对女性的歧视。抛开其中社会属性价值观，印象最深的是女主自白这段感情中她失去了自信和自我，而这点并非她的问题，爱情中的屈就与自我本就矛盾，多年的磨合这段关系仍没有给她带来正面影响反而是负面，那真的不再适合，无论感情上有多眷恋。那痛心仪式是对自己过去的埋葬
$喜爱夜蒲风，故事负分，为了分手而分手，有这么多分开以后的举动会没有勇气挽留？工作忙而忽视对方会有这么多分手带来的不快发泄？如果用两个分手故事互相映照来说明感情存在的问题，那故事还是可以接受的，结果却一直试图证明两人有多爱对方，会爆说明现代的人还是太脆弱，急需情感消费，两星给歌。
$最惨的是，主创不是不懂的人，非要这么拍，还成了。厉害咯。前半段群口相声还行吧，后半段集体诗朗诵受不了。
$好闺蜜一起来例假，好兄弟一起成单身。男人就是悲催，上班当员工，下班当老公，什么时候才能做回自己呀。我需要他陪我来证明他爱我，我需要他在我身上花心思来证明他爱我，那种不怕受伤的支持。我一直在跟林佳描绘我们的未来，但我一直没有想过，她越来越在意的是现在，她不再年轻，她要通过现在去确定未来，而我，把她的现在给弄丢了。
$电影其实很烂，只是大家自己带着故事和内心戏去看，产生了共鸣而已。
$没能在故事中找到一个被打动的点。不敢苟同影片混乱的男女关系。都市里的痴男怨女之所以看起来那么矫情，大概都是把自己看得太大，反倒把真正的爱情看得太小了。前任的最高境界就是两人能够面对面，看着对方因自己的离开而变得越来越好。顺便如果他变得更好了，请下一个捡了便宜的女孩记得感谢我！
$可以可以剧本几小时写完的
$居然不难看，基本上剧情能看下去，到结束也不急，几次笑粗森，还蛮搞笑。剧里的几个梗可能会成为小经典，看哭的人因为情怀，虽然无厘头，但有认真说的道理，而每个人是不是都可以看到一些似曾相识，这也是这部保持高上座和票房的原因。
$物质空前繁荣，精神空前萎靡。再次感叹中国电影市场标准之低，这部片里光贬低物化女性的内容都能占四分之三，该被审查的是这些吧，哎。
$前半部分很搞笑，台词都是段子，余飞和丁点很好笑的一对，后半部分就很悲，最后两个人豁出去了一个扰乱治安一个求死，却还是没有改变结局进程，故事情节非常套路，王梓的离开很矫情，而且更希望处理成笑着离开笑着回来，本来就是喜剧片嘛
$很男权，有点写实。哭很正常，但是看了之后联系前任的就有点emmm了……剧没什么思想性艺术性。有点责怪自己的好奇心，这点时间不如追星。大家哭只是因为分手太难受了，和剧没关系。哭大多数是自怜吧，说穿了挺无聊的。而且，作天作地分手，分手又后悔，这是典型的不能为自己选择负责的巨婴行为唉。
$台词不错，恰好能戳中不少痴男怨女的脆弱心脏，并且在新年的关头好好将过去在脑中走马一遭。至尊宝头上紧箍，前女友掌心芒果，都是致命毒药却都不肯轻易放手。我们爱那些浪漫快乐，也爱这般噬心刻骨。我喜欢这样的结尾，感谢你出现，也不后悔你离开。
$当喜剧片看比较好，韩庚那张脸实在让人出戏，建议退居幕后，打个杂什么的比较好，郑恺演得不错，身材也不错。煽情嘛，没觉得多煽情，因为韩庚，4-1，3星。
$跟有无前任无关！就觉得特幼稚，两个相爱的人，不是因为恶疾、父母、出轨，只是因为制气就互不联系？一口一个韩庚大叔？真的，再来个100年吧，才能拍出爱乐之城。
$我发现韩庚自带一种丧的气质，或许是会挑戏，在他自己的路子里表现合格：一个永远沉吟在辜负和惋惜中的男人。他嗨也嗨不起来，深沉也深不了太多。反正看过《万物生长》和这部，我都被触动了。当然这部少一些。
$“这就是《前任3》的最大问题，它认同这种欲望式的自恋，颂扬这种「离异痛苦」和「离异快感」，把它包装成都市男女情感生活的人生必经之路，再借以「曾经」的名义兜售。”--虹膜公众号
$想知道为什么会有人花钱去电影院看这种电影？基本全程都很难忍住不快进
$两星给韩庚最后一场泪流满面的我爱你。全场整容脸的女演员演技连环车祸般的灾难。爱情最可怕的不是没有爱到最后，也不是错的时间遇到对的人，而是拥有时不珍惜，失去了追悔莫及，最后又用一生时间去回忆。
$这些年筛项目，类似题材的国产片剧本没审过一千也看过八百，这部算质量不错的，贵在自然、接地气。只不过归类为喜剧片似乎有点牵强，这故事只能说有趣，实在不能说好笑，到第三幕已经完全是爱情片了，赚眼泪的写法。演员表演都在线，就是整容脸太多，有点出戏。唉，如今找原装的演员就这么难吗？
$什么狗屁一坨屎……不懂为啥那么多人感动的痛哭流涕，自己给自己下药
$工于计算的本土性喜剧，卖点就是性喜剧，只不过没底气写出情圣那个级别的脚本所以只能用大量本土化集体共鸣桥段来延续前任话题所能产生的都市孤独感的共鸣，用情感需求来营造其实很见功力，当然她是空洞虚假的，但是很满足受众。
$并不走心都没啥共鸣女主鼻孔戏太多
$觉得很不真实啊…有啥触动人的，只觉得矫揉造作，不及志明与春娇一毫。
$为什么21世纪还有这种一口一个“你们女人，我们男人”的电影呢？这种导演和编剧加所有主演我花钱请他们去上一节如何自尊自重的课。
$意料之外的好看。讲了一个如何分手的故事。不一定非得走过低谷，就得一生一世绑在一起。有些人出现只是为了教会你如何爱与被爱。功成名就人前显达可能未必落寞陪你走过的前任想要的一生很短，珍惜当下和眼前人吧。
$演技太扑该了！桥段太狗血了！芒果尴尬癌啊！真怕于文文把假下巴挠掉了！
$男女主角的感情线很揪心。说过要留长发，可还是熬不过夏天，就像说过要一直喜欢，却敌不过时间。珍惜当下，不走回头路，不念旧时光。
$挺喜欢郑恺贱兮兮的样子相比之下韩庚演戏还是很紧绷放不开呢？（喜欢这个片子或者说从中找到共鸣的人我们不在同一个世界；如果是因为刚好在分手期所以才会有所感触的话，那么你这个跨界者我还是能体谅的。
$我和爱人是初恋，没故事，我想说那些看这片子感同身受的人都是有故事的人，难道先生们陪着一个不知道为谁哭的稀里哗啦的女盆友，然后她还用给前任kj的嘴来说爱你，心里作何感想，不好意思，我直接了点，如有冒犯，不好意思。
$我一个没有前任的人，为什么要看这个电影，说句分手都说不出口，还整整用了120分钟，对话推不动，戏剧无张力，演员爱面瘫，全靠讲段子，简直是一个很完美的失败电影范例。@浙江翠苑电影大世界with朝朝2018.1.28
$对不起，我get不到任何泪点，男主女主毫无演技，女二反倒是全局演技最佳。这部电影火的原因无非是将两性关系物化，加点低俗笑话，再加上全世界人民的模式化失恋规律，让人代入感极强。说实话如果不加最后韩庚的至尊宝我会给两星，最后那段至尊宝尬到恶熏。
$虽然全片都在看整容脸看得我反胃，但是，男人这种东西可不都喜欢整容脸吗。没什么剧情，但有些台词讲的还挺在理的，最后那一段对大话西游的解读让我看懂了看了两次没看懂的大话西游。每个女孩都想过一万遍，如果他回头那现在就在一起吧，但是第一万零一遍的时候就会觉得我以前竟然喜欢过他
$至少感情挺真挚的，很多地方比较有共鸣，所以这应该是电影现象的原因吧。我觉得至少导演收敛了油滑，比起另外一些大陆爱情电影，有所进步。其实两个人不能在一起还是因为，不够爱吧。
$很现实的一部情感片，这些何尝又不是我们身边的事。再配上《体面》，能让我回味很久。在影院里听到有男人说林佳很Jian，不拒绝别的男人。我觉得，每个人都有选择的权利，她没必要一直等他。
$不作不会死，确实比前两期在线了一些，但是还是很烂大街，不过是感动自己（拍成电影票房这么高怕是更多人又带入继而感动一下自己吧）互相冷漠期待彼此转身是在做梦吗？？？鱼头说：可能大家过得都是6.5分的人生票房才这么高。嗯，赞同
$没感觉真实啊？浮夸的分手派对像极喜爱夜蒲，完全没有同感。郑恺这对更傻帽，那些事能说？而且男女主角根本没什么事怎么就分手了？而且还报复式的谈恋爱。恋爱五年不结婚就是很危险。。
$一对情侣不知道什么原因吵个架，两人齐心协力作一年，最后以女的嫁给备胎生娃收场。何必呢。浪费我40块钱
$谈恋爱真无聊啊这部电影诠释的淋漓精致
$没想到抖音和火山的视频还能搬到大银幕上，而且跟这么多观众的智商审美正好匹配……
$看到分数被降到那么低我就放心了!狗血+矫情+作男女构成的故事剧情，女主演技像屎一样，整容脸多到数不清！什么狗屁三观，还有出口就来的荤段子..{好多段子跟我在一起看的朋友说没懂，难不成我TM原来是个老司机？）看的我真恶心，里面女的衣服就不能好好穿吗，看的时候真的想把她们衣服拉上去，头疼..
$“大叔，我再给你一次玩浪漫的机会，我从这条路走到拐角，只要你说，你爱我，我就立刻跑回你身边”
$单从故事看，不就是男主在女主的支持下事业成功了，然后找了个小姑娘的故事么？还有小姑娘长得也太显老了。男二那对就一起作吧，挺般配的。
$两星半。有一些不错的细节桥段，几首插曲用的贴切，五年的感情和两年的感情的吵架状态是不一样的，这点呈现出来了。但结尾的转折和主题“顿悟”有些莫名，还有比较严重的片段感，缺乏对连续性的掌控，情绪表达和故事讲述方面都有。ps.华语电影是真缺经典爱情片啊，举例子总拿《大话西游》，哈哈。
$无病呻吟的电影，三观不正，不懂为什么票房成绩还不错的样子。电影里女二女三颜值都可以，女一颜值水平高低飘忽。尤其不懂为什么结尾部分男主在公园会被那么多保安给按着，一点公众场合自我表达的自由都没有了吗？莫名其妙，强行煽情。
$什么烂玩意，耽搁我时间。看得我手机游戏都打通关了。里面女的就没一个没整容的，还都那么失败。现在是没演员了咋的？女主公鸭嗓还一直丧起张批脸看着都烦，女二脑残脸，女三韩庚他二姨的长相还叫人大叔？韩庚郑恺现在怎么这么丑啊？剧情无聊价值观可怕。没有这种电影存在咋能衬托出那些好电影难得呢。
$就说这个系列就是一个被扭曲的性喜剧架构，但是没法拍，每部都只能弯弯绕绕去讲什么青春伤痛，特别不对劲。
$网上有评论说这部电影的观众大多来自二三四线城市，是一部“小镇青年”电影，绝大多数的一线城市观众，以及豆瓣影迷并不理解这部电影大卖的原因，认为其艺术价值不够。那我恐怕就是那个假的豆瓣用户了，我觉得这部电影还不错啊，剧本稳扎稳打，段子也很生活气息，几个剧情转折点设计的也很巧妙。
$这个片子其实很多地方挺有趣的…我当然说的不是电影语言方面…吃饭喝酒聊天+一个旅游基本上就是全片内容了，牛逼不，网大都不带这么没追求的…但是你看这结局吧，男女主角始终都没对手戏…微信都没交流，真的是零沟通……这设计也是挺轴了。所以导演是挺厉害的，给抖音观众看的我全部保留，给迷影观众看的我一分钱不花（调度是什么鬼？演技是什么鬼？），我不赚你们的钱，也一分钱不浪费…
$说实话超出预期。但是整个电影里的女性角色集体垮掉，整容脸在大银幕上看着实在太糟心了…韩庚和郑恺的演技竟然被衬托的还可以？喵喵喵？
$除了没前任，其他都挺好的，这个时候作为没有经历过的我来说，就是作，女生各种不听分手威胁，男生也是先道个歉怎么了。然后在回到我的性格来说，如果真闹矛盾，我可能真不会先道歉，如果对方道歉，一切都好说。不过还是一句，没女朋友说个锤子。
$有点尬，意思倒是那么个意思。可能是目前演技最好的几张整容脸了。真·还行。多一星给沙漠兄弟（。
$我真的不应该因为失恋就去电影院吃屎
$前半段前排一个中年大叔每次大笑都证明了对男性观众g点的精确击中。但韩庚那一对太难看了，显得郑恺这对又好看又好笑了。果然爱情戏不能让俩闷货谈，太难看了。尼玛结局什么狗东西！！！减一星！！！
$陪直男朋友看的，他也觉得不好看，而且还耽误了他约妹子一起看，怪不好意思🤨
$姜文一遍遍地问瞿颖：你就宁可一个人？那是97年的电影。2017，我们的电影里的女性，没有爱情就活不下去。我的左右两侧观众都哭了，前面一排观众看完说电影挺好，豆瓣6.0，挺好，都挺好的。
$Low到爆。大家不是都这么闲好嘛……这种恋爱大过天，花式作死的桥段以及过时的段子。女演员清一色整容脸、浮夸的装扮和演技整个让人白眼翻到后脑勺...最后还要调戏经典整一煽情。几首音乐配得还行。
$两个男主多金又会玩，前女友现女友都是一个毛病，矫情又爱作死。郑恺和女友各自玩的嗨，反而是怎么分也分不了。前面喜剧的部分有点好笑，后面越来越崩。这电影说到底还是价值观的问题，迎合了一些都市青年男女的感情幻想吧。
$挺没意思的，剧情很老套俗烂
$大众审美水平确实低下
$片中男男女女动不动就是夜店人生，不是撩妹子就是钓凯子，聊一夜喝个酒就爱上对方，可怕的爱情观。韩庚和他女友的戏份看的我尴尬症发作，恨不得快进，可怕的演技。与前任分手为了兑现诺言一个站广场高喊我爱你，一个自杀式的吃过敏食物，全是自以为是自我满足，可怕的剧情。
$我跟小奶狗发两小时微信都比这电影好看
$前任3真的很好看细节有点矫情有点作但是总体很真实没有流一滴眼泪的电影但觉得自己的心里都是伤都在撕扯很委屈难受但真的就是这样“我告诉我自己感情就是这样”年轻的时候也是这样觉得所谓的尊严很重要谁先低头很重要长大后才明白这都不重要相爱最重要
$终究没和陈琴一起去电影院看，陪我的只有十根烟。霁月难逢，彩云易散。
$开场一段还挺有趣的，分手的心理活动写得极其真实，但没往深了走，又跌入了屎尿屁性喜剧的深渊。论分手后爱情，国产电影里还是原谅他77次写得最好最真实了。总觉得结尾女主死了，所谓幸福生活不过是孟云用来自我安慰的。
$无论是《乘风破浪》还是这部前任，电影中的歌舞厅、KTV等娱乐场子空间是非常值得关注的。我总感觉，这些镜头无时无刻不暗示着难以掩饰的性欲望以及混乱的价值体系。小镇青年的世界就这这样被建构的，这个世界是一个没有自我约束和情感维系缺失的混沌状态。问题将在若干年后爆发，正如中老年摆拍姿势。
$果然导演是成都人啊，这片子跟成都的气质太契合了……看前四分之三都觉得这是一个段子和吐槽君集合的网文，到最后一刻惊觉導演的厉害之处：厚积薄发。相信剧本上写得不会有多浓烈，但这么小小的两件事真的竟可以承载情感的大爆发。为导演在全片两人分手后完全没有对手戏胜过对手戏的勇气加星！
$非常生硬的把自以为是的矫揉造作的台词用烂演员的表演功力表达了出来！看完非常抓狂！没有看见导演对于感情一点点的认真！我们的感动不在于影片本身，在于个人的回忆。别让个人的美好回忆成为了烂片成功的基础
$很俗啊，但难道不是你的故事吗？
$是什么原因，让一个导演把如此烂的片还拍了三部曲……
$我一直以为这部电影是一部烂片，妖猫传的那种烂，从电影院出来以后发现导演还挺真诚的，他没想着把电影拍得多么高大上多么政治正确，能把人逗出笑声看出眼泪就可以，从电影院观众们的反应来看，他做到了，做得还不赖。
$本片胜在没有在抽空的时空中讲故事，而是在当下的现实试图解构都市男女关系。一些beat和sequence是非常用心的，我罕见地感到银幕内外竟有了一丝联系。最狗血的是两位男主发泄性欲的阶段，说白了就是创作依旧对性欲不诚实，所以男女之间是没能平等的，价值观经不起考验。有趣的是，孟云和林佳之后分别遇上的女人和男人，对他们的生活都不是侵入式的，他们不能继续，却也没法忘记，去留都太痛苦，感情就是如此复杂，这点捕捉值得肯定。“我再给你一次玩浪漫的机会。我从这，走到拐角之前，要是你说出，你爱我，我就立刻，回头跑向你。”多么痛心的一句话，能体会到其中的层次吗？PS：演员是选得真对，郑恺一脸嫖客样，几位女主充分诠释了毫无辨识度的网红“prettyasnothing”脸，只有韩庚顶着可爱的脸蛋，发散着动人的悲伤气息。
$借吵架的壳，撒思念的娇算是这个系列最好的一部吧，虽然前半段有重度直男癌的低俗恶心，但KTV桥段后观感开始变好，尤其是王梓分手处理的很不错。结尾还是不可避免的有借尸还魂，但在情感表达上没有失误。错过的结局让电影更有悲剧魅力，也让前半部分的浮躁与整体走向割裂开，难怪当时那么多情侣看完就分手吃回头草如果说前期最大的失败是张口闭口男人女人的一叶障目不知廉耻，后期最大的败笔就是大喊我爱你和吃芒果的情节，太没有设计感太形式化韩庚算有进步，罗米还凑合，别人都不行
$的确有点物化女性，但其实广大男同胞心里不就是这么想的么，有点真实。和另一对小打小闹这对是真gin.最后闹到用最决绝的方式说再见。而这么做了以后却反倒是再也不能回头。王梓，真的是非常勇敢的女孩呢。转角那天的大长靴也特别美
$十分低俗，三观不正，矫揉造作，无病呻吟。主角来来回回摆几个动作做几个表情，电影这么好拍的啊，那么高票房真是亮瞎了，我国观众素养堪忧啊。没有剧情，台词来凑，堆砌自以为好玩的笑点，情节发展动动脚趾都能想得到。太脸谱化，好男孩好女孩就这么被代表了吗。最后至尊宝和吃芒果的剧情早有预料，结果真的这么安排，尬出天际。PS：片尾的rap真是烂到爆炸，强行凑韵脚，拼凑无意义口水歌词，俩男演唱者疯狂尬唱，为这部烂片完美收官。
$分手后的状态描写太真实了，只要是经历过的人都会懂吧。想起了奇葩说“该不该当面说分手”的辩题，真的有哪对相爱过的情侣，最后能好好说一句再见。
$有种和前任复合的感觉，但是，我不会去的
$这个编剧真是残，给韩庚整的这个人设简直是琼瑶剧男主，什么玩意，此片就是一超长MV，两星都给于文文的《体面》，也就歌还不错。
$这部电影可以过10亿，乃是元旦档期电影的整体失败与社会主义核心价值观的集体丧失。女主的脸照着杨子姗轻模仿，女三按照陈意涵半永久，最后半小时坐立不安全面崩盘。
$抱着好奇心去看得，结果电影还是不行。前半部分还不错，基本上是靠着荤段子喜剧支撑的，到后面两人分别亲吻另一个人就崩了，然后后面就莫名其妙了。剧本看似用心了，可是感情还是说得不清不楚，最后至尊宝告白和吃芒果也莫名其妙，可能想带来感动吧，但是没感动到我。最后歌蛮好听的，可惜没听完
$我突然间想起了那段我一直很喜欢的话:他说，放弃一个人，从来都不是一瞬间的事，当你把我的爱慕和关心一点点消磨干净，我也渐渐攒够了对你的失望，当初那么喜欢，现在那么释然，这段路我只能走到这里了。
$讲真，这部电影的剧情好狗血啊，扣一星。整部电影里就“一个以为会挽留，一个以为不会走”这句台词很有内涵，有的台词有点多余可删除，扣一星。通过这部电影可以看出导演对镜头语言还有一定把控力的，在该特写的时候特写。其实前任这种东西，既然选择放下就放下吧，既然说好永不相见就别再见啊。
$两星，一星给片尾曲，一星给荤段子。这部电影，可以被李宗盛的一句歌词秒杀——我们的爱若是错误，愿你我没有白白受苦。还要吐槽的是，你们不告诉我为什么分手，那总该告诉我你们为什么相爱吧？那些看哭的朋友麻烦给我一个哭的理由，为什么我只想提前离场
$我的内心毫无波动甚至还有一丝想笑。成年人要分手就要好好告别啊，最后吃芒果想说吃之前是给好朋友发了一句“我要吃芒果了等我吃的差不多的时候你们赶紧来救我吗！”
$被我妈强拉着去看的。三观咱就不说啦，反正春娇志明之流也没好到哪儿去。最后居然真分手了，没有落入大团圆结局的预期中，勉强加一星。女主女配都哪里找来的？女主哭着说他新女朋友像我，当然了你们有同款苹果肌啊！新女朋友顶着一个小女孩人设，看着像三十多岁回炉重造的……
$如此烂片质地，究竟是怎么大卖的…………我觉得这可以列入影史十大不解之谜。
$就剧情来说简直是shit现在的影迷都被眼屎模糊了辨识么？就这种糊弄三岁小孩的剧票房竟也这么高让人费解电影业的兴衰不单单是关系导演演员更重要的是大众的审美层次小时代上了1还不要脸的拍234观众买账有钱赚哪还在乎什么价值观现在年轻人的钱都这么好骗么没有一个衡量好与坏的标准么
$@土味挖掘机
$本来想看芳华排片太少看了这部，电影观念不敢苟同，很多人哭成泪人，胜在每个人都有前任，所以会有共情。深爱的人分开总会令人唏嘘，我内心想的却是如果在一起就好好珍惜，不要因为误会赌气而走散，真正分开的原因希望永远只有一个，那就是不爱了，感情的事情谁又能说得清，愿我们永远不会丧失爱的能力
$狗血地接地氣,蹻情中有成長,某日某月的缺點正好是這部的優點,反過來也是....
$全是标签的电影，充斥着自以为小资的无病呻吟。这不是生活，只是幻想中的春梦。
$神马玩意，女的要走了，男的去挽回，其方式不是见面或者打电话，居然是跑到广场上对着空气喊我爱你？
$名字和演员我是拒绝的～实在没啥看的还是看了～但是一个地方我决定多给一颗星～男人和女人就是两个星球的生物他们性格不合不在一起这么演就没啥了～我觉得多了一个层面是林佳难过，我觉得她是基于对自己的了解和对现状的了解，她很清醒的知道自己的性格和现状的冲突，然后迈不过去自己纠结内心的那个坎
$把那几个女主都换了可能会好很多，女三老成这个样子还好意思叫别人大叔？不叫你大姐都是尊敬您。另外我旁边那个孕妇都要哭晕古七了，好想听听她的故事啊！
$吃芒果自残差评嫁给不爱的人差评
$中国式性喜剧，打不完的擦边球，挺俗的，一直觉得三俗不等于接地气，最大的问题出在服装，特别别扭，撸个串儿还得穿着背带裤小西服，实在让人出戏，怎么都没感觉到生活感和电影感。我们说的电影的质感《前任3》是没有的，所以从艺术审美上来说，这片子是没有价值的。部分台词金句频出，挺深刻也搞笑。
$林佳有几个镜头像女优（前任系列最统一的是女主的流水线）王梓是低配版的陈意涵最有趣的梗是“葡萄和葡萄干”和“新鲜女孩和海鲜女孩”#后来补充#前任系列和小时代系列都是看了MV会想去再看一遍电影，打开电影看了几分钟就关掉的神奇存在
$讲真的，不算一部烂片。仔细想想里面的细节还是很有意思的，但是结尾在街头打扮成大话西游里面至尊宝然后在街头大喊的剧情设计好尴尬啊。电影让我想起来香港导演叶念琛的系列影片。
$物以类聚，人以群分。难看的分手，尴尬的搞笑。分手，确实应该体面。然而影片并没有传达出这一点。
$我很认真地想了想这部片子为什么获得了高票房，因为它够直接，把电影所有可能隐藏情节的设置全都展现了出来，你能看到多少内容，它其实本身就只有多少内容。够俗，够直接，够不要脸，然后够运气，火了。
$3＞1＞2总算收官了。前半部分还是在尬聊状态、段子横飞，难免厌烦。后半部分用插曲和泪水捡了回来。男人和女人最大的区别在于，男人分手刚开始很潇洒后来很怀念，女人分手刚开始很痛苦后来很淡然。一个人以为不会走，一个人以为会挽留，最后擦肩而过，爱情痛苦而美丽。#看完后纷纷去找前任#
$每个人都会陪你走一段。孟云林佳王梓那段其实还比较像莎莫500天的模式，王梓虽然选角有点尬，但是人设挺动人。角色基本立住，个别转折处突然的失真猝不及防，存在断裂，在性喜剧和爱情片之间拿捏得不准确，相比市场反馈类似的《情圣》剧作和表演上还是差很多。哭点还是挺多，也分人。真情实感，可以的
$挺让人惋惜的，男女主明明都深爱着对方，结果最后还是分手了，林佳和孟云的经历让我感触良多，如果还有感情，就不要为了面子硬撑着，及时沟通才最重要
$别对这种题材有偏见，三部我觉得都不错，豆瓣给的分也太低了。电影没什么意义而言，好看就行，不好看的电影再有意义也么用。前任第三部最好。关键是逻辑非常好。都市剧是有点矫情或者说不食人间烟火，但那不是电影的错，而是你我的生活的有趣程度没上升到可以矫情地步。
$这么一般一片儿能有现在的成绩，是因为找到了现在谈恋爱的点儿了？确实没混过这种恋爱圈，毫无感觉。。。真伤感，咱们现在都没有爱情片儿了，正经讲爱情的都拍得假大空，只有这种“耍朋友”片儿...
$有人说:看懂了是经历，看不懂是幸运。我？？？整部电影感染力不够，我老走神，笑点还行吧。
$本来想看女神的电影来着，结果场次问题看了前任，有不少女生看哭了，看来真是幸福的种类千千万，不幸的遭遇是千篇一律
$20180104@朝阳大悦城金逸with曹峥韩娇娇我们仨集体被女三丑呆，93年的怎么跟老了的刘雪华一样，当韩庚叫她小朋友的时候，我真的分不清到底是他瞎了还是我瞎了！随便翻了翻热评居然没人吐槽女三，严重怀疑大家都瞎了！
$尴尬了。剧情也尴尬，表演也尴尬。电影里要传达的那种感情观，如果认真的，真想啐丫的一口。
$这次的剧本是真的有质感，可以多少忽略价值观整容脸演技差那些，就踏实跟着故事哭一下就好了，不错
$用心了~但我没想到你们为了续集居然让俩一直奔着复合的人彻底分开了…
$在朋友左手备着纸巾右手捏住我的手的情况下煎熬完成了我该怎么贴标签？贴什么标签都是给我自己相似度99%的感情在贴标签我又该怎么打分？我怎么去给自己的1292天打分？所以没有标签没有分数当然我也没有结局更不会评价。电影能打分人生呢不可以。
$就类型片来说已经蛮成熟了而且也没有太多尬演的地方还不错啊～时间真的是把杀猪刀再血腥的爱恨交织都可以给你涂抹干净所以EX真没有什么大不了的
$一边撕扯，一边治愈。没有紫霞的至尊宝是有遗憾的，但只有当紫霞离开至尊宝后，至尊宝才能真正成长为孙悟空。
$节奏太慢，剧情太拖沓，说是喜剧我是觉得也不太好笑。煽情部分，可能是本身有过前任，所以很多点是可以深刻体会到的，有一句话说的好，如果爱着就不要随便说分手，如果不爱了，就好好说再见。
$這個系列真的是一部不如一部。這一本基本上沒有什麼共鳴點，細節處理得不佳略假，故意而為之的感覺。除了結尾女主怒吃芒果那一段的煽情點還挺不錯的，加一星。實在忍不住要吐槽：兩個朋友太不給力了，這種狀況隨便撮合一下就可以複合的啊，另外，現在哪有還把鞋子脫在門外的房子啊？！
$我要看一遍《情深深雨蒙蒙》洗洗眼睛
$哭哭哭配上升格镜头你们是不是就嗨的不行了啊？还有那管设计的小姑娘一出来我他妈以为我看的是我的体育老师呢然后又整个至尊宝至你爹还吃芒果在那学刘若英吃烤鸭呢？各种拼凑的桥段接在一起和单元剧似的最后一点这编剧就是照着10w+的文章写的真他妈烂
$剧本很好，台词很有趣，情节很真实，但是不代表我接受这种爱情观啊啊啊啊啊，从头到尾都觉得男女主角太作了，尤其是韩庚的角色，喜欢至尊宝的男人果然只能感动自己。以及，我能舌毒地吐槽一下王梓吗，我说她像低配版陈意涵，大叔直接说是老年版吧！真不知道她那句大叔是怎么叫出口的！
$一部即使豆瓣评分再低网友评论再烂但让你内心翻涌往事重现思绪再三的电影，对你来说就是一部好电影。
$开头一段对“你们男人”“你们女人”的总结性发言就充斥着自作聪明的low感，分手后的报复性消费展示只为了满足观众的窥富心理，虽然抓住了情感中“面子”至关重要的问题，但整个过程拍得俗气油滑，画风也是甩不开的夜店风，女主一个个的网红脸更让人出戏。
$那些陪你去看电影最后哭了的就跟ta分了吧
$到底他妈的什么种族的人群会觉得这部片子好看…
$可能我和別人看的是兩部電影？我看到的是通篇標籤化的兩性刻板印象，看到的是女演員們沒有一個有真臉。作為一個分手後戲超多的人，我會5年只抽某人喜歡的牌子的煙，會一想念就拿刀加深手臂上的傷疤，會在某個街頭突然崩潰大哭，而看這電影的時候從頭到尾眼睛超乾，內心更是毫無波瀾。
$剧情全靠旁白一般都在回忆全程矫情。
$催眠观众接受“恋爱久了就要分手及时止损”的观点？？？感觉主创没有认真思考过爱情，一门心思编粗俗的烂梗了。
$比起前几部这算差的吧。女主的表演有些迁扯，郑恺不错。两星给他
$这部片子的高票房震惊我了。可是剧情上实在没有共鸣
$坐在满场情侣中看完了《前任3》，我觉得这部片子被骂不完全是因为演员演技吧，而是大家带着“为什么这个人就成了前任”的心结去想找共鸣的，结果却给我看了120分钟的狗粮和矫情……说老实话，如果能不分手，谁会硬熬着等对方先低头……这压根就不是前任的感情……
$赶在死党离开的时候一起去看了，体面响起来的时候不争气的哭了，珍惜眼前人
$配不上“说散就散”，更糟蹋了至尊宝。从大话西游3的烂到现在的无聊，让韩某某cosplay至尊宝上了瘾。。。
$给四星，虽然大部分价值观很不正确，但是关键点得分。而且符合现在人们心里的潜台词（这也是价值观不正确的根源），作为商业片，它摸到了观众的脉。价值观的事，谁能说得好呢？烂俗庸常正在侵蚀人心。想赚钱，就要坦诚面对这个。
$原本以为会有片刻感同身受，可惜啊，看着看着就……饿了……想吃泡面和芒果……
$整容脸配油腻男，搭配出国产电影迄今最到位最鲜活的都市图景。那些北京上海blingbling写字楼并不都市，文艺青年们瞧不上的吃饭喝酒唱K才是纯正中国都市味。是有点歧视女性，但爱情观也是都市的，你可以说low，但真生动，俗到感人肺腑，在电影院哭到指尖都痛。
$鲁尼马拉吃个派吃五分钟票房也就190万美元，林佳啃芒果啃出了15个亿，我知道这两者无法比较，但看到票房的那一刻我哭得比林佳还惨。
$唯一觉得可取之处是：证明了不沟通真的会分手。如果想分手，就会不想沟通。如果都没有错又不想分手，就果断放下，沟通过后真的能大事化小。
$哪里有回忆？我他妈没玩过网红啊！我他妈没谈过恋爱啊！几张逼脸真是丑成翔了，能好好说话吗？几个朋友日常吹牛逼你以为朗诵诗歌呢？！她走了，去一个没有你的城市，去你妈的吧！穿着麻衣我以为导演你爹妈死了呢！
$片中女演员多多少少都有整容痕迹，所以镜头特写让我充满了填充物的不适感。两对情侣，两条情感线索，两种沟通方式，两种感情结局。每段恋爱都是一所学校，对方让自己成长，等到自己能足够成熟地面对一份感情，这时你身边的人大概就是那个终老的人了。
$当代都市爱情，为什么感动的却是小镇青年？
$前面讲那么多干嘛，直接说散就散的歌配一个至尊宝加芒果过敏不就够了
$作出来的分手，另一对就是个炮友。致敬至尊宝，真是不显脸大。还有我觉得这部是烂片，有人说是因为不懂爱情🙂
$说些男人女人都爱听的话，这样的影片跟一个圆滑的人一样没有内涵
$这部可以说是很不错了，确实比较贴近生活，女主在眼神相撞后哭诉的那段话完全敲击了我，因为真是有点像啊！看了一些推文，实在是不同意女人就是需要陪伴，男人就是忘记了你的好这种解读。女人让自己变得更好更强大，才是真理吧
$我可能看了个假的前任。跟大家说看哭看笑的不是同一个。看睡着了。这不就是肖飞他们的工体日常吗？这还拍个电影？
$了断局，坦白局。那些做作的爱情，就是青春么，好好做爱做的事不好么！！！分手应该体面，谁都不要说抱歉！！！
$微博爱情号大电影。根本不需要剧情、冲突、矛盾，只需要一个情境，塞一些标签、小情绪、小感伤、小搞笑就能充分满足都市人的“共情”心理。这些情节可以塞进任何一个情歌手的MV，以前任为点，朋友圈为核，让所有人一起感伤一轮。有没有不重要，重要的是搭上这趟狂欢。同理，北美吐槽君等也可以做大电影
$一个人敢在最繁华的街道扮至尊宝大喊林佳我爱你而不嫌丢脸，一个人芒果过敏却不怕死得抱着一箱芒果狂啃，然而两个人竟都没有勇气面对对方，解决问题，这是什么成年人廉价的自我感动。尽管这桥段很矫情，仍是三部里面我觉得最好的一部，郑恺确实是有点搞笑天分在身上的。
$昨天正好见了前任，曾经那么好，现在就是倔强的不说一句话
$莫名其妙赌气式的分手，哪曾想弄假成真，讲述孟云林佳分手后的故事，不过看到结尾真的感动到了，林佳丁点哭泣的时刻、孟云告白林佳吃芒果的时候，挺煽情的，最起码是部合格的爱情片，豆瓣一些自命清高的人把分打的太低了，感情的确需要多沟通，那不是讲道理的地方
$3.3为什么失恋要喝酒？为什么怀念一定要抽烟？为什么女性就保质期短？比年度大片《纯洁心灵》好一丢丢，故事好像也是那么回事——尽管感觉还是加长版的网大，充斥着意淫般的情节。几处剪辑还不错，郑恺的功能就是提供一些导演觉得好笑但是我不觉得好笑的段子。平庸至极，毫无活力。
$这种狗比爱情观是怎么在朋友圈大行其道的！？看前任三哭的死去活来的人你们是傻逼吗？
$全程代表两性态度的台词真的让我特别特别反感，以及结局的强行煽情也烦死了。
$就是很俗的电影，没内涵，尤其那句没用过干净，what？女演员方面全面崩盘没有一个顺眼的。觉得郑恺相对还可以，有一点搞笑。尽管电影烂，但还是想说谈恋爱不要作，只要喜欢就不要随便说分手，就像夜行动物里说的，只要爱就有办法继续，一旦放手就没有路可以回头了，再可惜都没用。
$拼凑啊，拼接啊，反正就是你们男人你们女人的说理情节。放过前任吧，分手非得在朋友圈昭告天下
$果然烂…尤其那个林佳看到我就想吐……绿茶婊白莲花说的可能就是这种
$营销太过勉勉强强两颗星
$我以为我会哭，但是我没有。为男一的后一任有过眼框湿润，但却没有因主线产生我预想的伤感。我承认我发现了自己在某些时刻的强忍，但像我这种听到情歌都曾失声痛哭过的人，这种能忍住的伤感就还没有成为真正的伤感吧。本来预计哭则五星，不哭一星，为了男一的后一任，加俩吧。我还是对未来满怀憧憬的。
$放不下骄傲的合适，最后败给了给得起爱的将就💔
$最后一场戏有点感人吧，可能是韩庚演技提升了
$今年看过的比较心水的爱情电影，孟云是个好男人，他跟林佳挺可惜的，差距越来越远却没有心力再去挽回，王梓也挺好的，希望跟孟云能幸福。余飞和丁点估计就这样吵吵闹闹纠缠一辈子了2333333333333
$是各方面都不行啊，表演灾难，要么面瘫，要么老脸装嫩，炫个没完的交叉剪辑比电视剧还低级，主创每秒钟想的都是故事的花哨，看我这段情节设计的多花哨，听我这句台词多花哨，却不愿真的花心思去描述爱情原本该有的真实和厚重，不愿去真的讲一段(不要求你们把每段人物关系都讲好，一段就行)能打动人心的情感关系，片子里一些关于爱情责任感的看法完全无法赞同。只有充斥着一波又一波的自作聪明，低级审美，虚情假意，俗不可耐。唯一值得看的是开场时电视天下足球里的盛世美颜科斯塔。
$前面是段子堆的还有点好笑，女主颜值在线，后面看得真的内心分分钟想问什么鬼，蓝盆友看完就一句体会：我都想好了，要是我俩分了，我寄一箱大蒜给你～
$工信：针对年轻消费群体、国外消费群体发展多样化、时尚化、个性化、低度化白酒，关于加快现代轻工产业体系建设的征求。提出，针对年轻消费群体、国外消费群体发展多样化、时尚化、个性化、低度化白酒产品。
$挺搞笑的，但是后面有些情节有点脑残吧，根本不是感人啊
$实在好奇，就和同学去看了电影，到底是得多么搞笑多么令人感同身受才能拿到那么多票房。看完发现导演真鸡贼，愣是用一些笑点和一些自以为是的独白把电影包装成了大家口中的好爱情片，然而独白根本没有相应的情节支撑。电影确实有新颖笑点，但不好意思没有感动。真怕以后中国电影市场会被这种电影淹没。
$最后一年后就有了那么大的孩子，是说胡子男接盘了吗
$这电影是怎么火的那么狗血演员没颜值没演技好吗还有人看哭脑残吧
$看到了翻版高圆圆和翻版陈意涵，妹子虽然也可爱，但总觉得没有原版好看呀(´･ω･`)哎，现在已经越来越认不出谁是谁了……妹子们都太廋了呀，瘦得某些角度都不好看了呀，妹子们多吃点呀，别都只有杆子了，妹子呀原本的你们应该也很好看的呀……
$不管别人怎么评价此电影，我认为这个电影的彼此错过还是蛮真实的，很多结婚且处得还不错的家庭，就是有那种敢于放下面子挽回感情的另一半！现在很多的分手情侣，只因他们都很高傲，都不是放下面子的人，所以就算现在还在一起，生活的小矛盾始终会分开两个高傲的灵魂！！
$没笑点（连性喜剧都不及格），没泪点（爱情片更不及格），全程尴尬脸，看到吃芒果和至尊宝那段真想骂娘……我怀疑票房大半是自以为懂爱的高中生贡献的吧。
$如果你看哭了那不是因为电影而是因为你自己
$一部骗女生的伪“感情”电影，一场分手演了2小时，拖沓。不说是否引起共鸣，一部电影连故事线都扯不出来，好意思？还有让隔壁女生痛哭的结尾，为了一句情话，女主自残，这是宣扬什么恋爱观，难道曾经说没有你我不如死了，分手真的自杀吗？
$国产都市爱情片始终有一种挥之不去的刻意感，体现在人物服装场景布置上那种干净漂亮的洋娃娃美学，但这是一种精致的虚假，缺乏生活质感。如若演员再撑不起角色或是剧本缺乏逻辑，就让整部电影如空中阁楼般不可信。回到本片，矫情和油腻不提，关键在于男女之间羁绊缺乏厚度，以至于最后强行分手十分勉强
$再见！希望你也可以幸福，遇到更合适的人～
$比较贴合现代年轻人的爱情生活，编剧功力尚可，整体来说算是当代都市爱情片里的优秀作品了。
$梗太老，梗太老，梗梗都太老。男女主角明明作得平平等等，女主角看了跟自己很像的情敌一眼居然开始狂哭喝酒反思自己然后强势睡了别人。EXOME？所以场场爆满的原因是因为爱瑞巴蒂都有前任？摆the味，韩庚变好看了，是不是换了个经纪人？
$朋友说“这个电影传说不能和现任去看”所以拉了我去陪。我旁边的大姐一个人来看，从开场小金龙黑灯那一刻就开始抽泣，哭到电影中间几个设计高潮泪点的时候哭出了声，后来再也没有收住。来看这个电影的人大多数看得是自己的回忆，至于女主和女三的双眼皮还没长好就接戏了什么的，也不重要了吧。
$没看过1和2，但是真心觉得3好看，故事讲述的很完整，很深刻，有共鸣。刚刚看到，豆瓣评分5.7，呃，也许我没看过这类片子，真心觉的挺好看。
$抓住了情侣之间的一些小细节，代入感比较强，但更多还是从男性角度去看待“前任”情节，女主基本就是个背景，这也是因为编剧创作的潜意识，所以被吐槽直男癌价值观也没什么可反驳的。说到编剧，可以说很偷懒了，中间就是段子拼凑，还是那种不停重复利用的，好在结尾挽救了下，让套路高级了那么一丢丢。
$于文文太A了，和小陈意涵在咖啡馆对视那里问到了百合的香气
$很真实，不能跟现任一起看的电影，但也不能跟前任一起看。只能够自己孤零零的看，默默汲取教训，若不能回去，就只能放手。女友搬走的时候挽留一下她，或许会是两个不同的结局吧。没有关注过她的现在，就无法想象共同的未来，令人深省。
$“还是没那么爱”，今天有个朋友这么和我说。我问他，你有过前任吗？他和我说了那一段没有见过面的网恋。感情还是要双方去经营的。
$后20分钟突然走心，无聊到玩起游戏。旁边妹子在男友怀里抹泪，只有我在一脸淡定地飘逸，妈蛋手机离太远看不清弯儿
$女主那叫一个矫揉造作，简直就是另类绿茶婊，男主也是各种莫名其妙，大量无聊煽情段落，今年进电影院看了80多部电影，这是唯一一部让我下午5点多就能睡着的电影
$可以分成10分钟的段子每天吃饭的时候看一点
$槽点很多很多，例如故事单薄，一时搞得像情景剧一时又像旅游广告，芒果和至尊宝的梗简直硬塞。但它胜在至少把故事有头有尾讲清楚了，以及点出了分手男女心里那点纠结。另，这不算性喜剧吧……
$有人问我，分手了，还记得你的前任吗？怎么说呢，记得，显得太花心；不记得，显得太薄情。其实我觉得，那个人就好比我走路撞树上了，很痛，以后我走路都会绕着这棵树走，可能很久以后，我就不会记得撞得有多痛了，可是，那颗大树永远都在。
$披着性喜剧外衣的韩剧式爱情片，目标受众是年轻女孩。男的看了想骂娘。就像我看了《春娇救志明》想骂脏话再踏上一脚一样。旁边的小姑娘拿了包纸巾，哭三回了。虽然我能感觉到她的泪点在哪里，但是作为一个中年妇女，我的爱情电影是脱衣舞男《魔力麦克XXL》
$很普通但是也没有说的那么差吧最近几年评电影我都好温和啊………
$全程视线无法离开女主做坏了的双眼皮尤其左眼角看得强迫症真是难受，女二各种挤眉弄眼晃头假装有演技虽然这剧就没人有演技…拧巴的人只能得到拧巴的自己而得不到爱情，开启个形式主义和受害者模式只能怪自己太戏精，还要说成是大城市的通病是寂寞不是爱情，这里面的三观能带出什么爱情我也是不太懂了
$可能是没有什么恋爱经验吧。我觉得全程没有什么哭点。完全就是在跟着影片中的独白在走。歌曲挺好听。
$四个人尤其是余飞那一对爱情观略微清奇不敢苟同。王梓人物设定很讨喜，演的至少没有林佳尴尬。本来以为还能产生些许共鸣，但是没想到谈恋爱还能这么玩儿，是我落后了。最后。嗯……孟云后来的大房子的设计挺喜欢。
$这就是所谓的缘分尽了吧。记得一句话：感谢所有前任磨平了你的棱角，把一个完美的你交给我。|其实还算不错的电影，只不过最后表达分离痛苦那段，过敏吃芒果也就算了，韩庚去弄个至尊宝造型在大庭广众下嚎丧算哪门子宣泄？现在一说爱情悲剧必说大话西游，腻味。
$不喜欢这种情节类型的电影，俗套做作矫情，不能忍的是一系列电影推出一系列整容脸女主角，虽然电影圈钱热也不能这么连续强奸观众视觉啊，然鹅我就是半夜打开，看到一点多，最后居然还掉了几滴眼泪，我也是蛮奇葩的。
$第一次看中国爱情商业片。我没有前任，所以没哭的伤心欲绝。这种感觉很奇妙，你理解所有的剧情，却唯独不解这一切是为什么。“世界是他们的。”我是一个旁观者。不过也明了一些事情，人和人在一起是需要陪伴和一同经历的。喜欢一个人，你会自信和无畏。感情中如果只有一方在前进，另一方就会被甩下。
$我们在相亲相爱时达成的理解，远不如在互相伤害时达成的更多。不喜欢韩庚这个角色，这对的设定也太作，本来开始新生活挺好，结尾又作一段，何必，人生本苦短，忧患心中藏，这才是现实。另外，尤分手就去夜店嗨，这和黄真真什么区别？
$小鲜肉说，有些情侣看了这些片子出门就分了，我估计看着片子的应该都是借备胎安抚自己的过渡阶段的一对儿。看了这个片子满30分钟都在恨自己干嘛不主动打个电话，干嘛不给对方一个台阶，对面的那个人就是透明的了，出电影院门就分很正常。又把这三部看了一遍，1大于2大于3。2/10
$这一年感受过太多的“爱情故事”，清晰的、模糊的、消失不见的，全都已成浮云~如同猫空横梁上密密麻麻的“海誓山盟”，若以过来人的经验判断，他们几乎都将败给“年少无知”~坐我后排的妹纸哭得很伤心，又是一个“太傻太天真”……放下过去的“不愿意”，才能赢得未来的“Ido”~
$电影前面为了铺垫分手有点矫情和做作，完全为了作而作，女演员可能是一个操刀大夫，演技为零，郑恺台词是真的好，韩庚的演技和台词算是归国之光了，插曲和片尾曲真的把电影整体质量提高了一星，告别那段看的真的挺难过的，不管怎样，感情不是假的，因为骄傲和任性没有好好告别过，不是不遗憾的。
$被朋友圈吹起来的片，这个片就是展示了什么叫恋爱中的作死。前半段作为段子电影看还行，后半段并不觉得有多催泪。
$耗着，绷着，谁也别松手，好好的爱情偏要逼成苦情，见个面来个了断真有那么难吗，宁愿戴上紧箍跑错片场，宁愿过敏死，这种爱情恕我不得要领，本片好在有郑恺这对一醉泯恩仇分手照常酒肉的活宝，那长篇大论说的，我让你飞，伤痛我背。
$歌曲挺好听的，剧情很狗血！一起生活六年，最后不知道因为啥分手。俩人分手的空窗期还彼此爱的死去活来，就是不和好。完全没逻辑，看个笑点吧。
$剧情中规中矩，我看了一会儿出去接了个电话，打了会儿游戏，回来就看我隔壁女孩子在哭，隔一会儿我又出去接了个电话她还没哭完。出影院时她说豆瓣是垃圾，评分太低，我还以为给一分呢，三星很客观了。我没看得下去。
$终于知道为啥前两部没看过的原因了，因为早知道是烂片就避开了，这票房有点扯淡了。烂片不是导演的错，而是观众的问题，因为你们就喜欢看这个！
$我当然不会说这是好电影，看着夸张，但如果你谈过相爱相杀撕心裂肺的深刻恋爱，你大概会被无数个细小的情节触动，片子剧情扯了点，但核心部分不矫情，就是这样。
$前半部分很好笑啊，笑了好多次，后面开始煽情了。前任永远不会比现任更好，当然前任也很好很好...
$想去给《恋爱的温度》打十分，如果是同一道题，那二者的结果是北大青鸟和北大的区别。
$我和基友被困在札幌地震灾区的时候打发时间看的，所以相比于剧情本身来说，看这部电影时的心情更让我难忘。
$导演说这部电影的主旨是不要轻易说分手，他没懂剧本。从头看到尾，从开始的作、矫情、不值得同情，到最后的无法收场，这里面包含了微妙的关系—阶级关系。本质上说，两个人的步伐已经不一致，林佳已经自卑了，而孟云已经疲倦了。最后分手部分的确感人，但走到那一步，即使心里挂念，也早已不适合。
$太垃圾了，女主的眼头太慎人了。剧情也矫情的一比
$不烂，正常都市片，成都风景美食宣传片，偶有笑点和浮夸，剧情通顺流畅，表演也不算太坏。最大的问题是，影片的核心—爱情，被表现得很廉价，这或许恰是大热的原因？现实中听说、遇见的朋友们的故事，比电影要复杂、迂回、疯狂的多，所以不太理解被这清汤剧情感动的理由。只有最后的芒果一幕正点，爱情本就应该是关乎生死，丧心病狂的。可惜前95%的肤浅撑不起最后这一幕。马总演技不错，鼓鼓掌。
$所有像电影里一样的原因变成前任的，只想说两个字，活该。PS：主题曲加持，其实就算拍成mv哭了的人也一样哭。
$剧作就是段子集，但有参考欧美爱情轻喜剧的路子，有一些金句。爆火是因为话题点和情感共鸣做到位了，抓准了分手后恋人们的心态。但这种成功只可膜拜，不可复制。
$本来抱着烂片的期望值去看的，没想到竟然有共鸣，主角这种打死都不说真心话的性格跟自己太像了
$不就是想找个新的呗，又没叫你去取经。
$最后40分钟太可怕了...
$分手还是要有仪式感比较好，暂时就一辈子不见吧，再见！
$某位未来的电影大咖偷偷地把它列为其17年观影前十。后来聊原因的时候，想来不过是因为戳中了内心深处的某个点。其实观众不傻，即使你是艾德伍德，只要用心在里面注入几个闪光点，就可以赢得人心。PS少的那颗星，是我飞走的心~
$最讨厌的地方，就是用了至尊宝的梗
$四星，意外的不错，工作日竟然全场满座。没有尬点，也挺接地气，看得时候会想起很多，豆瓣分太低，五星拉下分。
$人生中有许许多多的选择题，不能在一起也是一种选择，没有命中注定的阴差阳错。片子我只想说去你大爷的。恋人的关系只有对等才能走的长久，单方面的依赖是索取，又不是亲子关系凭什么长久。
$如果豆瓣有负分
$为什么豆瓣评分这么低啊，反正我笑的很开心哭的也畅快。女生没有安全感可能是没有自信，男生总说给女生未来，却没想过珍惜现在。当于佳和现任对视的时候很触动，这种见面的场景真的是谁先低头谁先弱了。最后和孟云分手的时候两个人做的事情，就是一种执念，似乎做了才能放手，分开，一切都过去了。
$整体很流畅，笑点比泪点多，是2017年末爆火的“爱情遗憾”电影，相比电影来说各种段子和话题营销其实更为成功，2017贺岁片最大赢家
$爱的时候是真的爱了，分手的时候也是真的烦了。爱情不是阳春白雪，就在我们生活中的点点滴滴。
$两个恋人从一顿莫名其妙的争吵，到相互斗气不理对方，直至最后分手，我想说，描写的很真实很准确，恋爱就是这样。我和女朋友也会莫名其妙的吵架，也会相互斗气不理对方。不同的是，我们知道给对方台阶下，她知道删除我的微信后还留着我的qq，她知道拉黑我手机之后还回我短信，所以我们最后结婚了。
$看完的感受是，我既不想找前任複合，也不想要現任了。。。
$和前男友一起看的，他一直说这是烂片一边又企图用剧中的台词唤醒我。让我放弃对爱情的执念，说起来真是可笑。
$三星半不到四星，但是真的很想跟二代妖精拉开差距，至少这部电影的部分段子还是很好笑的，除了女主僵硬的脸，强行be的结局，还有女三布满岁月的不如陈意涵可爱却相似的脸，喊着大叔分分钟出戏，其他的还是很可以的，整部电影看下来观感还不错，不煎熬
$越看越尴尬，前面放荡乱搞，后面就深情款款？并不想要这样的所谓都市男女爱情，电影里面的女演员整容脸太让人出戏了，那欧式大双还有大眼角，估计前任现任是一个医院认识的吧……顶着个快垮的脸叫韩庚大叔，心疼韩庚……是不是男的真的很吃整容脸嫩妹叫他们大叔啊……真的如坐针毡
$差不多到三星这样吧。剧情没啥可说的。人物设定也矫情。安排的梗更是卖情怀，至尊宝什么的。在某个周末和好友们的语音连麦里开着弹幕看完了，完全没有别人说的那些感慨。我大概是真的老了。
$剧情崩塌，节奏拖拉，尴尬癌爆炸，女演员全军覆没，土丑的韩庚假装深情，颜塌的郑恺负责搞笑。如果能剪到1个半小时就好了。
$其实看完电影没有出离愤怒的感觉。计算器6666笑了加一星，酒吧背景光头大叔抢戏加一星。但是我很生气导演糟蹋我最喜欢的芒果。
$有那功夫自我感动，不如多改改自己的臭毛病，就你那样，值得别人喜欢吗。
$剧情写的不错，人物扮演也可以，挺搞笑前面部分，整个故事告诉我们要珍惜拥有的，不要等失去了才去深究为时已晚！爱就要说出来！
$没什么可哭的，不明不白的分手不应该是一个成年人的行为了，难道谁先认错，谁先低头，谁先挽回，要比“我爱你”这件事还重要吗？难过的是我想到一句话，“再被你提起，已是连名带姓”。
$除了男女主的作死，其他还行吧…小宝贝那个是舅舅？！现在不叫干爹叫舅舅了吗…为啥找位阿姨来装嫩卖萌撒娇韩庚叔叔…主线实在糟烂，不如郑恺厢撒泼欢闹…于文文角度王，撞明星脸，全程怨妇…
$不温不火的故事，看结局还是觉得遗憾有时候才是最美得。
$消费至尊宝。纳闷的是，口碑怎会那么好？？还有那么多人看了想前任？明明是告诉你的珍惜眼前人啊
$邻座的女人边哭边吼：剧情太俗套了！
$竟然意外地挺好看的，蛮合格的商业片，剧情、内容、演员的表演都挺在线的，比去年张嘉佳导演、王家卫监制的那啥（名字都忘了）好看太多。除了刻意抖落的“金句”、台词让人不适外，作为商业片真挺好的，很反映当下年轻人的情感啊，蛮真实的。
$就这还冲击20亿，所以说，中国烂片多观众得背一半的锅
$通俗油腻的讽刺，竟然不是大团圆，一点都不社会主义核心价值观
$片子里所有女演员都几把整容脸，于文文的眼角更是开到了银河系，双眼皮隔着强光都清晰，令人无法直视...一句话：演员辜负了整个故事，心疼庚哥
$女主煮碗泡面加个生鸡蛋都能让男朋友心心念念好几回，像我们这种会做饭的女生，每天变着花样给男朋友做饭，他都想不出最喜欢吃你做的哪一道菜。气愤到想立即揍男朋友。
$都什么时代了，“女人也是资源”“不为你花钱的男人一定不爱你”这种话还能堂而皇之地出现，拜托……
$这都2018年了还有电影充斥着“我们男人”、“你们女人”这种15年前两性心理地摊书中才会出现的论调，剧情和台词无趣到说它狗血都是对其原创性的过誉，女演员就丁点的脸能看，俩男主完美诠释昔日夜店咖纵欲过度中年肾虚的疲态，以及设定在成都非要尬京腔。最最魔幻的是这片子拿了内地元旦档票房冠军哦。
$实在非常失望（当然去看这种电影就不该有幻想），看到后面已经开始玩起了手机，但是居然身旁的姑娘后半程都在哭，现在的观众，真的不太懂了。
$三观依旧不正，情感比2走心，宣传语建议就用：“离开你，用光了我所有的作逼”～最后，我就一个问题，那只小黑狗后来去哪了？
$票房爆表，胜在击中热点，内容较差，进入烂片序列。除了郑恺，其他的演技全不在线，女演员们颜值也太差，应该有带资入组的吧，结尾算是不落俗套，加一个星。
$不吹不黑，这部电影是真走心了，对于分手之后的状态刻画特别到位。也许只有真正深爱过的人，才会喜欢这部电影吧。对于女性来说不太公平，男的分手之后依旧可以找青春靓丽的小女孩，女的就只能找丑怂的男人。男的不成功，就只能当接盘侠，男的成功就可以找小女孩，韩庚演技还是差，郑凯和电影比较符合
$可能几百年都没办法搞懂这种“在一起五年了因为鸡毛蒜皮的小事吵一架就标上单身标签各寻所爱明明还互相存有爱意却因为可笑的自尊而不肯对彼此后退一步直到无法挽回后才祭出那傻x的尊严来后悔对回忆不肯放手的自己”爱情。
$这种电影都是我怀疑人生的理由
$最近一直在听Tia的《说散就散》，几句歌词印象很深，就在无聊的周日看这电影。作是有点作，巧是有点巧，演技也平平，但那些小情绪拿捏得还是准的。也没有想象中那么渣。。。
$台词很接地气，音乐很加分。国产爱情片，朝这个方向再进步一点点吧，鼓励下剧本。
$虽然女演员全体灾难..一刷很不喜欢，尬不住每次开会都有人说这部电影，今晚二刷，然而我居然流下了眼泪
$低俗喜剧。咪蒙的读者可能会发自内心地喜爱此片。MV式的剧情，下流的价值观，想要快进的感情戏和毫无灵魂的演员。一边自以为深情地缅怀前任，一边又满世界地聊骚约炮。恕我愚昧，您这感情是纸糊的吧？
$整部电影最后割裂感非常明显，后半段开始编不下去，最后几分钟直接变成了MV。原本觉得三里屯VS兰桂坊，人第二部就北上了，三里屯应该是压倒性胜出结果现在就给出这样一个作品。至于现在票房上的成绩，「多亏了同行衬得好。」
$我tm花时间看这个我脑子被门夹了吧…说我冷血或者注孤生都无所谓，就这男女主真的又作又矫情…成天活在自我感动里，维持着自己毫无意义的清高，所以就只有两个字送他们，活该！真的，女主吃芒果过敏死了我可能还能多给半颗星，这电影的一颗星只是为了两首ktv热门当红单曲…口水的挺好听
$看前半小时的时候我在怀疑是不是我对这种片子有偏见，就还蛮好笑的啊。后面我发现，嗯……偏见没错。（不过讲真觉得喜剧部分台词蛮有梗哦，看得出真不是糊弄事儿的
$直男癌编剧，自以为很幽默。计算器按6666那里是唯一的笑点了。结尾一个吃芒果一个广场发疯，多大的人了，就不能好好沟通吗。
$居然还可以！三部里最让人看得下去就是它！（自从被中国移动送了芒果会员……真是啥都看……）
$就这片，为什么还能场场爆满……几个女演员的演技一个比一个尬，那个王梓真的不是蔡明扮的吗，叫韩庚大叔真的分分钟出戏
$大卖的奥义在两种弹幕，一个是呵男人呵女人，一个是某某某对不起。前者负责喜剧，后者负责煽情。1994年的至尊宝形象，也真是华语爱情电影史上的奇迹了。
$"很庆幸没有去电影院看这电影，大庭广众下眼泪崩盘的样子看起来实在太傻了。很遗憾没有去电影院看这电影，即使豆瓣恶评如潮，被触动到的每一瞬间都远超回票价。谁不曾一句情话就红了脸，牵了手斩钉截铁的说过""你什么都没有我也要跟你走下去，""作天作地，打着吵架的幌子，撒着思念的娇。"
$每年都有几部莫名其妙就爆火的烂片，还有一群跟风吹
$不就是失去新鲜感的渣男顺势从了前女友的伪分手，然后再和小鲜花睡一起的故事吗？这是告诉我们，老女人就是比不过小鲜花？另一对完全就是酒场炮友嘛……然后这个城市除了泡夜店的就没有其他年轻人了？
$段子有点意思这明明是一部喜剧片啊请问哭了的朋友点在哪里这种分手桥段对于两个三十左右的成年人来讲也太可笑了吧
$带着现任来看前任的也挺牛掰的，我旁边女孩哭成傻子了。2.5吧
$一个人，可以什么都没有，但不能没有品味。这种烂电影还能出系列，朋友圈还有人po看完痛哭的小视频，我只想说，垃圾。
$不作死就不会死，完全无法理解你们这些有钱人的感情日常。果然是贫穷限制了我的爱的能力。4.4
$对情感撕裂的前因和后果没有深入探讨的兴趣，主要是呈现感情的漂泊和无谓对峙的状态，主体内容是依靠“金句”串场和唤醒观众共鸣，只要把那段对峙看成一段旅途，这片子基本可以比作韩寒的《后会无期》，充满小聪明，但更像情景喜剧。平行剪辑贯彻得还行。想说的是，男人不敢爱，女人又太需要被爱。
$韩庚身材很好，演技进步显著，脸盲把于文文认成了杨颖，因为演技都很烂，女三什么情况，也太老了吧，直男癌三观不对胃口扣一分
$看的是前任，想着的也是前任，这让进电影院看片的情侣有点尴尬。
$600