大学时看的，简直是个鬼片
$某年在国家大剧院，好久碰不上一部好戏的时候遇见这部，舞美太好了，芭蕾也好看。
$看小说的时候辛辣，看电影却只有悲凉
$更喜欢《妻妾成群》原文，但是这部电影红色的运用做到了极致
$https://www.bilibili.com/video/av7012888/
$那种封建时代真是女性的悲哀！门外人看门内人风光，门内人怎样只有他们自己知道。一辈子就只能被关在这金丝笼内，进来了就出不去了，锦衣玉食一切东西又怎能和自由相比，没有了自我的女人们又怎能好过，越界也好，争奇斗艳也罢，到头来也只能待在这压抑的昏暗的见不得光明的地方，而只有一种情况可以离开那就是死，这种绝望怎能不让人扭曲，生不如死，万恶的旧社会终究会被推翻，而我们得来的自由多么的不容易啊！
$颂莲没有春季。终是，在闭塞的高墙间走走绕绕无从逃离。
$那时候有钱男人好嚣张哦，明目张胆可以玩翻牌子哦，哈哈，故事好深刻啊
$看完小说《妻妾成群》再看的电影，电影的时间线索让人联想到金基德的《春夏秋冬又一春》，但颂莲却没有春天，只有封建时期人性丑陋下的无尽悲凉。
$刚看过《黑镜》第一季第二集，个体意志被体制覆盖，人们无法掌握自己的命运，还泯灭了最初的良知。
$电影和书都看过，觉得挺难受的
$今天刚从山西的王家大院回来，逛的时候就一直在想这个院子和大红灯笼高高挂里的场景太像了，走进那一处处的宅院，才会感受到，庭院深深，起初想飞出去的心怎么都关不住，后来慢慢可能也就淡了，认了，我妈在旁边跟我说，以前大家主家的小姐，十三岁就会被送到绣楼上，学女红，背列女传，懂得三从四德，十六岁从绣楼上下来，和没见过过面的男人组成家庭，如此循环往复，一如既往
$这个形式更合适。
$老谋子真是个讲故事的高手
$国师的画面永远那么美
$很适合舞台，色彩浓烈。
$看过最好的舞剧@国家大剧院.2017
$很好
$美呀
$经典
$故事和出场人物为了配合舞台演出被大幅简化成：逼婚、私会、事发三幕。主题也更加简单粗暴的集中到反封建和追求自由上，已经是类型化的cliché了。结局告诉我们既然大家都是韭菜，就不要没事瞎举报、成天鹅害鹅了，因为到最后大家都是被收割的命。芭蕾舞和京剧的杂糅有种消化不良的感觉。舞蹈含量过低、太偏重叙事等也是饱受诟病的老问题了。配乐仿佛是末代皇帝+鲁冰花，时常感到dejavu。几个舞台创意倒是让人印象深刻：比如四扇屏风合成了一顶轿子；洞房花烛夜捅破那层窗户纸；搓麻将居然都能改成芭蕾舞；最后将三人活活打死的场面触目惊心。
$画质很美那个年代的女人
$9分有的
$没有看过，但是看过关于这个的纪录片，打墙那招绝了。艺谋导演是有想法的一个人。
$苏童《妻妾成群》原著党我本人
$老谋子肯定是个强迫症，就一定要对称，不对称就不美。
$就是个恐怖片
$c6。内容，印象蛮深的
$大红灯笼……
$拍摄手法真棒
$音乐课鉴赏
$扎小人的桥段吓到我了
$脸上笑嘻嘻的其实不是好人，对你凶的人不一定是最坏的人
$张艺谋值得敬佩的中国导演
$看了好多年，印象深点的是何赛飞被处理，别的啥忘了
$很有时代背景的一部电影
$公历不适合莲颂
$好看，光影超级赞
$红色
$深宅大院，暗无天日，一个普普通通的凄厉的鬼故事
$跳得不行🙅
$不论什么原因，张艺谋导演在我心目中是中国最优秀的导演之一。都说现在不是封建社会，我有想过，我们父母这一代会不会是最后一批受封建思想侵袭的一代。结合我周围人，我想，不是封建思维锁死了人对自由的向往，太多人选择封闭在自己的世界里，远离自由。
$张艺谋拍这类人性扭曲的片子是强项
$喜欢那时候的巩俐，也喜欢那时候的张艺谋。
$惊悚片。
$舞美太棒了！
$大红灯笼高高挂
$第一遍，挺好看，第二遍，细思恐极，第三遍，非常好看。
$构图讲究
$摄影手法与方式很棒
$时代记忆。
$喜欢《妻妾成群》去看的
$美学狂魔
$压抑，坏人，疯了。
$不亏国师把持，几场舞美设计印象深刻
$看完很压抑，甚至于背后发凉，第一次深刻体会到红色也能如此悲凉。
$顺从与不顺从都是那么个结果个人终究是空谈
$大家族里面互相伤害的一群女人，既是加害者也是受害者，每一个人都迷失了自我。
$还可以
$看过的是电影版
$补标，太封建了，和奶奶看的电影
$目前看过的张艺谋最好的作品
$补标
$无形的牢笼，只有你身处其中，才能知道它的庞大
$小时候看的，当时看不太懂
$氛围做的太震撼了
$一直欣赏不来张艺谋
$封建社会的女性悲哀。
$毕竟是国师参与，舞台设计绝佳，很好融合了戏曲等传统元素，洞房夜的剪影是神来之笔，结尾阴风血色的炼狱感触目惊心。朱妍美极，孟宁宁的二太太演绎很是出彩。这是舞剧条目不是电影条目，评论区很迷…
$小时候跟妈妈去电影院看的。
$我对佣人给巩俐敲腿有印象
$捏个脚，爽一下
$在锤脚声中，起了一身鸡皮疙瘩的我。全片每一个恐怖镜头，但是老实说我看完，心里很是抑郁。张艺谋那个时代拍的片还是厉害啊
$小时候不懂，只觉得大红的灯笼高高挂起有种难言的神秘，木锤下的表情有种难言的欲望，门背后的戏有种难言的妖异。
$和原著有些微不同的，有些小点没有体现出来。但依然相当完美，镜头调度的审美品味令人震惊。我曾想会如何表现颂莲目击三太太死亡的这一幕，以为是在背景乐中透过门缝窥探到一双高悬摇摆的脚。但是老谋子显而易见地高妙含蓄，直接拉定点远景，完美契合贯彻始终的回声+深宅大院的意象主旨。
$好看
$点灯、灭灯、封灯，我真的无所谓。我就是不明白，在这院里，人算个什么东西？像狗、像猫、像耗子，什么都像，就是不像人。人和鬼就差一口气，人就是鬼，鬼就是人。
$幼年时在电影频道看的，那时的自己还看不懂，电影的片段却还是留在了记忆里。
$这就是旧社会的女人啊，为了那个自己不爱也不爱自己的男人，为了那顶红灯笼，每天和一群女人斗个你死我活，哎，进豪门难，进了豪门更难。
$文化是个好东西
$当时看完心里感慨良多有种深入骨髓的寒冷凉意使我感觉眼前一片幽黑封建的桎梏束缚着躯体和灵魂一直不给正脸的陈老爷恰是本篇最可怕的象征
$绝了
$老谋子真的很会抓中国元素和用大红色
$幼时在电影频道看的，每晚上那高高升起的大红灯笼印象深刻
$你以为吃人的是封建礼教，其实吃人的是人。
$年少时看的。可怕又好看。
$老谋子那个时候是真牛逼啊
$捶脚这个很逗。
$时代阶级
$非常棒。中国戏曲与芭蕾舞的完美合璧。颂莲被迫与老爷同房那段实在是啧啧啧，先运用人物的大小剪影象征人物所处的地位，然后演员穿跳追逐于拓展了舞台空间的纸屏间，最后一张巨大的红缎被象征女人的处女血。简直完美。姨太太之间争奇斗艳那段的编舞十分精彩！
$用大红的灯笼来反衬悲凉的世人，从姨太太的悲惨结局来侧面反衬封建社会统治下有钱的老爷是如何行事不堪，甚至夺人生命，老爷没有一个正面的特写，但电影却是从各种人物来反衬他。另外，很喜欢这部电影的调色和叙事方法。
$恐怖片吧
$很久之前还记得挂灯笼的场景，超美。
$最喜欢老谋子的一部电影。色彩构图讲究，形式感符合封建贵族的我。
$之前看的
$主题，氛围和色彩让人很害怕
$舞太好看了。
$当年在英国看的现场，很好看
$以前的大师
$片子压抑，鬼气森森，女人被囚禁在这深宅大院，围着一个面目模糊的男人。
$音乐鉴赏课
$摄影棒
$捏个脚，爽一下
$最喜欢洞房花烛夜和大太太二太太的双人舞和狱中结局，打麻将最搞笑，人物特点和情感关系很鲜明，配乐和动作难度没有很惊艳，有几段京剧的桥段没太懂。(要看妹子果然还是最喜欢看芭蕾呀!而且感觉男舞者水平不如女舞者，是我错觉?国内对男芭蕾舞者有偏见?
$对凄冷的红色的完美使用，京剧麻将皮影戏窗花与舞蹈的顺畅结合，还有落寞的曲子和优秀的舞美——可惜舞蹈动作设计太差
$好爱哦，这时候的张艺谋绝了，巩俐也绝了
$压抑压抑压抑压抑压抑压抑压抑压抑压抑压抑
$捶脚这个很逗。
$美但说不出的怪，没习惯吧
$此刻无言，五星奉上。
$意象营造得很好
$欣赏不来
$国师的色彩和构图把影片的内涵表现的淋漓尽致
$很美
$视觉五颗星
$人活的就是个环境
$里面的何赛飞可真好看
$补标
$构图
$自己看过一次emo了三天没想到后面论文要写这个感觉都会背了❤️‍🔥
$经典
$经典之作。
$奇怪了，我的影评为什么要审核？
$震撼
$补录
$高级
$画面真的好看
$女人何苦为难女人…年轻的巩俐真的很美
$大红灯笼高高挂，娇美妻妾暗暗言。
$吃人
$书比电影更好看不过画面和灯光很到位压抑阴郁又艳丽以及巩俐真的绝！
$元旦的时候和室友一起看看名字并不知道是一部这么…的电影后来又读了小说然后整个人都更丧了一点
$妈妈的最爱…
$看得我鸡皮疙瘩直起，美得心碎。很多细节和寓意都表现得非常棒。
$高中语文老师给全班在课堂上放的我的第一部芭蕾舞剧
$还记得我是先看的舞剧再去看的电影
$7.5分色彩太好看了
$处处有暗示，处处是陷阱，身不由己，封建令女人绝望
$红
$高中音乐老师给看的
$太压抑了叭
$很早以前看过，现在又再看，惊叹张导的制作水准，很好看，也让人感受到封建思想压迫下女人的悲哀
$好久前看的，最近回顾了一下。
$补记下，。。当年看的还有点害怕不知为啥。。。
$2018.06.02长沙
$很经典的舞台剧吧，大红灯笼高高挂，从此娇妻美妾抱在怀，五千年的封建思想，女性的悲哀都在宅门宫墙里暗影浮沉
$这是恐怖片吧。。。
$经典
$色彩
$男权
$电影令人恐惧...
$颂莲最后在院子里走来走去就像动物园里动物的刻板行为，封建制度害死人
$一部很经典的电影改编过来的，也很不错。
$太美了，思考很多
$电影鉴赏课上老师放的，so这部电影的视听艺术真的🐮🍺
$现在的张艺谋拍不出来这么好的电影了
$巩俐主演的，好想是个悲剧片。
$感觉很悲凉的一部电影，那个时代的女性像个玩物，人性复杂一面表现得淋漓尽致。
$最后结尾，新的姨太被娶进门，而她得了精神病，终年在囹圄里徘徊不得解脱，这何尝不是封建时期女性的悲剧
$非常经典的作品，值得回味。
$年纪大点看会更好。小时候真的没看懂
$大导演的东西可能太高深了，我竟然看不太懂
$纷争，女人之间动乱啊，咱也不到大太太为啥没有名字，心都死了吧，在老宅一辈子了，。这雁er想要当太太这心一下子就能看出来，懒得打了😢
$红灯笼这个意象抓得真是太妙了
$巩俐
$国师果然是国师啊
$张艺谋导演的代表作之一，但是我个人觉得这个是中规中矩之作，为啥能得奖，外国人很好奇，中国能娶这么多媳妇。当然这个故事也很好。没有活着更好，人物更立体和丰满！
$那个年代女性受到的压迫
$张艺谋导演的作品还是蛮深奥的，很有当时封建社会背景的一部影片。
$说实话觉得压抑，总觉得可以拍点生活中美好的部分吗。大概我是不合格的观众吧。
$这个好好看但也很恶心所谓的大户人家。太压抑了。。。不过锤脚看得我也想去捏脚了，
$封建背景下女人悲哀的一生
$最喜欢的一部老谋子的电影没有之一。
$三妻四妾死人井
$那一排排的大红灯笼很映景
$挺喜欢的
$悲剧
$芭蕾舞剧，把故事展现的很好，风格冶艳，很好看的。
$在那个时代背景下被物化的女性与现如今女性抖音爱情观下物化的男性，都只是不同时代的悲哀罢了，醒着的人才知道尊重是相互的。
$封建礼教下的悲惨女人
$感谢国家的进步，社会的进步，在这方面，社会主义专制的铁拳做得的确很好
$用色很讲究
$从没怀疑过张艺谋执导的电影，不论是色彩、镜头还是画面，都给人以很强的视听冲击力。而再看《大红灯笼高高挂》，仍然耐人寻味，仿佛置身于男尊女卑的封建社会，静静地倾听着女人们悲凉的控诉和你无声的呐喊，本片的镜头丰富，表现于法多样。影片多采用俯拍，方方正正的庭院像棺材一样死气沉沉，成为传流意义上“规矩”的化身。尤牙交错的院落一遍遍地出现，压抑、阴森的气氛扑面而来。在梅栅被绑去死人屋那场戏中，由摇镜紧跟颂莲，全景镜头完整地记录了梅珊的无用挣扎，一个个表现硕莲吃惊、恐惧的特写面部镜头竖你
$和电影还是有很大出入但是新的创意太不错了
$封建礼教下悲苦的女性
$张艺谋作品中最喜欢的电影。波光粼粼下的波澜壮阔。
$小时候觉得那都是豪门大户，只是觉得里面的女人们好可怜，可是长大后再看一次，却是那个社会造就了那一种类型的人。他们都太苦。。现在有点理解张导当时拍的目的了！！！女人啊！
$不愧是老谋子，改编成芭蕾舞，舞台、舞美都很绝，场面都很不错。就是群舞的部分感觉略有不和谐感
$好看
$莫名联想到了公司……坐牢的我们😂
$2014/2015年看的
$小时候看不懂，现在再看真的太牛了，不愧是老谋子！
$偶然看到的电影，没想到是悲剧，深宅大院的女人，如同被关在金丝笼的麻雀，但在门外人看来却是风光无限，毕生的梦想就是当这大院的女人，但女人的悲哀只有自己知道，封建制度下的规矩，每天等着被翻牌子，这就是女人的命运，悲哀
$压迫使人无心喘息.
$没想到我也看过这部，还是挺好看的。
$之前看过，今天在看这部电影封建社会对待女人的不公平，女人为何还难为女人呢？悲哀！
$旧时代的女人的命运太悲哀了
$可以
$好看
$中国封建社会时丑陋的一面暴漏无疑，以及人性的扭曲，表面上对你好的人不一定真心对你，与你相对的人或许没有恶意，始终没有露脸的大财主暗示这是民国时普遍存在的一类人，最后到来的五太太表达出这在当时是个无法终结得现实。
$张艺谋导演的电影质感就会让人回到当时那个时代背景下。
$补标
$这个条目是张艺谋导演的芭蕾舞剧吧他出的电影比较有名后也和陈其钢合作了这出舞剧上课的时候老师有播过
$囚
$很经典，很悲
$很喜欢张艺谋的电影，无论从画面的唯美，还是从演员的演技，角色人物的刻画中都很不错。多年以后再回头来看，仍然是经典啊！感叹在那个封建的年代，女性毫无社会地位
$封建社会封建思想束缚了基本的人性
$朝英夕拾天风起，一生相忘随春意。
$深沉
$emo老师、、冲着能把《妻妾成群》的名字改成《大红灯笼高高挂》就可以值五分了、、很巧妙的设计用四季串联起大院子里的生活。颂莲没有春天，在四季轮回里走向了疯狂。
$舞台非常的美，不愧是张艺谋执导的，色彩鲜艳，舞台效果很好，表现力很棒。
$刚开始看时不太懂
$学生时期看过，很压抑，现在重看悲凉。
$小时候看的时候没看明白，就记着个点灯，长大才明白点灯什么意思
$sad
$或许不可称为经典，但至少是封建女性对自己的拯救。
$我看完睡不着觉
$巅峰之作
$陷进去了
$封建社会的女人对礼制产生依赖，争着当制定规矩的宠人，女人在那时的的生活，除了靠容貌还有心机。抨击了古代封建社会遗留下来的“毛病”，老爷更是封建主义维护者。
$张艺谋那时候的电影故事都选的有趣，拍的技巧也好。
$这是我所看过的最恐怖压抑的电影，看时心中发麻，看完脊背发凉.红色灯笼里蜡烛的灯芯却是黑色的梦魇做成.封建造成的人性丑陋在红灯笼的映射下散发出的恶臭令人作呕！
$在紧紧的压抑中，莫名的兴奋，红色很能激起感官的高潮。
$烂片
$满江红遗臭影史。它的控评挺严重的，转发关于满江红的新闻报道，是正儿八经的新闻报道，是济南一个学校组织学生自费徒步看满江红，被删。知乎上别人用龙门镖局的影视截图来吐槽满江红。我转发了这个，也被删然后还给我发警告信。所以，满江红的制作团队，你们到底再怕什么呢？生怕不能影视留名吗？不会的，至少中国影史将留下你们的恶名。
$女性？！
$好看不用多说了
$好的懵懵的
$大师的电影就是你每重新看一次都有新感受
$压迫视觉的红，红得瘆人，蓝得恐怖，白得悲凉，这部电影的色彩把控地很好，张艺谋对艺术美的追求在这部电影完整体现，巩俐的美也在这被无限放大，十分压抑的一部经典
$关于欲望的故事
$很情欲，很张艺谋风的影片
$三个女人一台戏。。。
$没出现正脸的陈老爷是最有意味的地方。全片形式感浓重，叙事完全包含在视觉里面。张艺谋的视觉构想力是真的超凡。
$我还挺喜欢三姨太的
$三刷了，压抑无奈，无比感恩生在现在。
$悲凉
$很经典
$满分！进博物馆的电影！
$封建造成的人性丑陋在红灯笼的映射下令人压抑恐怖悲凉，还是喜欢看热血一点的片子。
$好看
$很喜欢张艺谋的片，故事题材好，画面拍的好，故事很有嚼头
$克制的镜头，刻意的对称，点灯封灯，轮回不止。
$大学辅修的电影赏析课里的作业
$红色很到位
$红灯笼视觉冲击力很强
$看过，不是很懂.
$非常有意思的故事
$剪辑，拍摄手法，色调无可挑剔。但女主角的性格实为烂漫稚嫩，些许行为甚至与心智成熟、具有独立思考能力的正常成年人不相符。目的可能是想通过弱化女角色，以此凸显男权逼压的荒谬残酷，但反而显得人物形象有些平面化，立意更像为黑而黑。
$一夫多妻，大房到四房，互相算计，上吊自杀，最后还是来了五房，男主人倒是什么事了没有
$文艺片经典，揭露了封建大家族下的畸形的内部关系
$很让人反思，比书本的原著更经典
$东方的恐怖才是真恐怖
$253