7分，主打萌系、吐槽与角色设定。看完电影版之后，又第一时间去补了28集剧集，整个世界观设定也更加清晰了。一开始不是特别能接受这种粗线条的画风，但是看下去还挺好玩的，吐槽和卖萌是两个主要看点了，有些吐槽还挺好笑的，个别情感细节也挺用心，看到最后场内好几个妹子都在抹眼泪。动作戏多少能看出些日漫的影子，应该也是受过影响吧，加油吧。另外，我还挺吃这些什么妖精会馆、灵质空间之类的中二设定的。以及，剧集版请继续加油！
$简直让我粉转路，片方应该好好学学怎样学剧本，而不是一味着跟若森学，《黑衣人》《x战警》等等大量烂梗影子。罗小黑还是走网播吧，配弹幕给那些粉丝们吐槽就足够了！
$不好意思，我不赞同评论里说的卖腐之类，我在他俩之间感受到的是师徒之间的真挚情谊，无限对待小黑即为严师，但更多时候是温柔的兄长。从小黑对无限一开始的偏见与敌意，到最后与无限一起共同作战，充满了热血与感动。千万不要腐眼看人基。
$明明是很庞大的世界观，展现出来的却是非常细腻的动作戏和非常温柔的风景。所以熟悉的佐料，出来原汁原味的罗小黑。不尴尬的笑点大概源于导演木头本头实在是太搞笑了，映后对话↓1️⃣“我觉得这个分数虚高”“你自信一点”“好，我很坚信这个分数虚高”2️⃣“你是如何做到让山新一个人配十个人这个艰难而有挑战性的任务的？”“因为穷”3️⃣“在场有很多你的好朋友”.“是的”“让他们说说观后感”..现场沉默..“刚才说错了，我没有朋友”4️⃣主持人：“所以这次电影一做这么多年blablablabla”木头：“emmmm..你怎么每次问的问题都不一样，上一场的刚想好怎么答”5️⃣“这种超能力和中国风造型的结合，你是怎么想到的”“因为我是中国人，也没去过别的国家，所以也画不出来别的国的风..”
$虽然我不太能吃这种简笔画风格，但是看日漫长大的人肯定会喜欢这部多过whichyouknow吧！轻轻柔柔的夏目友人帐风，白龙+娘口三三式的主角组合，角色与氛围都很舒服，故事简单节奏却好，最最最关键的是没·有·屎·尿·屁·和·网·络·流·行·语！我看这个系列输就输在名字上，以前听这名字我总以为是什么那年那兔之类的东西……
$《罗小黑战记》电影是2010年以后国产动画里唯一一部（如果）8分以上我不会觉得虚高的作品。看之前大抵能够预料画面可以当壁纸，顶配声优与二次元对白完美融合，以及呆萌、傲娇、反差萌各种萌从头萌到尾，好笑且无任何低俗笑点（这很重要）；没想到的是打斗场面可以做到非常之燃，在“无限”等妖精身上看到了君麻吕、六道，还有佐助在中忍考试第一次遇到大蛇丸的名场面，奇观方面大满足，私心希望战斗系统再具体一点就更好了。缺点是环保1.0主题限制了作品深度，反派暴露动机也就注定没有新意，还有随处可见的日漫影子不知怎么看待，比如最后飞回会馆的交通工具与龙猫车有点类似。
$迷路会迷一个省、吃霸王餐时值钱的玉佩…哈哈哈，里面的笑点全部get。灵质空间、领域、吞噬、执行者、会馆…独有的电影设定，让这部中国原创动画更立体。哪吒一副事不关己高高挂起的姿态，也算惊喜。原番追起！
$一开始以为和番剧一样是日常风杂糅玄幻题材，看着看着变成了环保片，最后变成了禁断爱情片……较剧集版正篇散发出更浓的中二气息，出圈还是有门槛，粉丝向属性太重了！……这个剧本相对剧场版的体量还是稍微有点弱，其实作为废萌番剧集版已经把卖萌耍宝用到极致了，而到了剧场版还在反复的贩卖这一套，不是说不好，只是没有惊喜，也可能是我太贪心了，想要更缜密的剧情、更深刻的人物、更宏大的世界观和神展开……制作还是一如既往高水准，这个没话说，希望票房能高一点，有了预算正片开始月更吧……
$经历了过去几年许多次的雷声大雨点小，中国动画在2019年才是真的迎来了曙光。画风和制作都极其良心，光看打斗场面的流畅度就足见诚意。世界观构建可圈可点，卖萌和冷幽默直拉好感度，更难得的是也没有冲淡结尾的情感张力，可以说是真·良心国漫。虽然不是剧版死忠，但看完电影版觉得：至少这才是值得成为童年记忆的国产动画。
$画风糙一点没事，剧作问题才是硬伤，不管了解不了解番剧都一样。世界观不由分说一上来就强行灌输给观众，这是极为失败之处。核心命题借角色的台词进行极为幼稚的输出，主创太偷懒。动作部分的分镜更是灾难，避重就轻。海上漂流的段落还算不错，可也有少年派的影子。唯一亮点的哪吒歪打正着沾了热点的光，提升了些许观感。
$6.5分。我对罗小黑没有情怀，除了被猫形态的小黑萌到瘫软以及个别几个笑点，基本整部片面无表情看完。技术不如魁拔，剧本乏善可陈，笑点逊于哪吒，在这种情况下还让我看简笔线条动画看一个多小时我接受不了。妖之会馆与千与千寻油屋的设定太像了，还没人家的精致华美。它的品质破不了圈的，感觉就是二次元的又一次自娱自乐。
$《罗小黑战记》呈现的世界是奇怪的，甚至难以想象，如同混杂着各种菜系、具有多重口味的杂烩，因为趣味点的铺陈而消解了沉重感，仔细看会发现很多细节。与依循现实世界运作逻辑而无法彻底放开想象的真人剧情片不同，动画师可以将头脑中任何能想到的概念、场景、人物放入平面，只要动画完成了，世界便真实存在（存在于二次元的真实中）。罗小黑最终选择护卫人类世界，而不是让世界回归被人类破坏前的原始形态，跨越了成长：从妖（动物）变为人，从它变为他。
$最后一场打斗场面居然不错，小黑满头白发的时候一直在想黑猫会不会变成白猫。复杂而可爱的奇幻世界依然让人沉迷，特别想拥有一个自己的灵域空间。短短一部电影讲了一个完整的世界观，今年我的国漫第一给这一部。
$要说国漫崛起，这个才算。让人眼前一亮的，都是以往国产动画的软肋：世界观、人物刻画、想象力、环保理念和台词。论破坏场面，完全是商业大片的规模，冷趣味和叙事节奏尤其赞。与其去拼技术，不如先做好内容，这才是国产动画的正路啊。
$路人粉，慕名看了点映，整体感觉低于预期。节奏问题最大，前一半过于拖沓，强行灌输设定，对于路人来说是很不友好的，制作层面也不算上乘。优秀的粉丝向大电影，路人观感会比较普通。
$故事性和想象力都有了，就是缺少一个完整的设定。缺少交代的留白太多，对没看过这个系列的观众也太不友好了！不过很期待看到小猫妖在现代都市的生活后续，好歹俺年轻时也看过“幽游白书”呀...
$小黑带给人最大的治愈就是它可以带你回到对世界无所惧怕、无所歧视的视角，让你重新看看这个复杂而可爱的世界。电影依然延续这个内核，只是我很担心大面积上映之后，看惯了快节奏电影的大众，会认为低龄化节奏慢
$小黑猫一出场就异常眼熟，发现是我用了很久的微信表情包，才后知后觉地意识到此罗小黑就是彼罗小黑。有些地方节奏略慢，整体可看度还是可以的，就是看的时候不断地想起哈利波特和X战警，邓布利多vs格林德沃，X教授vs万磁王，妖灵会馆vs风息，马丁路德金vsMalcolmX，在minority这个问题上，共存派与激进派从来无法达成和解，且各有理由，难得一个偏儿童向的动漫也会耐心地告诉小孩儿，绝对的善恶很少，往往看你站在什么立场。当然在所有作品里共存派都会赢，但是近来的世道开始让我越来越能理解激进派的诉求了。。
$小黑变成白头发小人的时候我以为是喜羊羊来了
$非常棒。艺术性比《哪吒》高多了。充分利用2D动画的特点做到人物简洁、美术简洁、转场简洁，造就一副并非刻意童真的表象；故事节奏快但世界观的展示却是逐层递进不慌不忙，如果《魁拔》系列像是对《新世纪福音战士》世界观的照搬（可以称之为《人类补不完计划2》），《罗小黑》则以简洁为主旨设计不难理解的架构，对于人性思维和现实世界是一种艺术化的映射。意识形态上从好和坏的对立变成不同立场的对立，没有非黑即白的判断，这非常好，尤其风息这个角色，他是妖族原教旨主义者群体的谢尔盖·阿赫罗梅耶夫，坚持自己的价值观不妥协，大势已去就自己走得干脆利落，十分可敬。
$人妖和谐共处和环保的烂俗剧情风息的刻画太单薄了，看的我好尴尬
$本来只是一小半，小黑粉，昨天刚补完成为的，看完电影，爱了，好有爱喵~类似哈利波特魔法世界但是是我们自己的妖仙都市可以出来了，迷人啊，101分钟舒适预警三观也合，就是下一部不要太久咯手动捂脸表情，先回到日常番里再会和等待了，吒吒客串手动捂脸表情，老祖宗没有版权限制，再一次老祖宗滴个宝库啊，加油，上映再二刷，保佑八亿十亿，有钱有钱，脑洞一下团队有空可以把九把刀的猎命师世界搞出来…今晚杜比全景声厅二刷了爽，明天还要三刷…比哪吒还要多一刷，2D实在舒适，不过现在想想也有点儿后悔没刷到哪吒IMAX，现在最多还只有中国巨幕不过戴眼镜实在有点劝退，这里联动的哪吒出场音乐也好燃，衣服写的是NAZA南方银握手手动捂脸表情…每次都不知不觉就坐定定看着可爱又好听的片尾字幕走完惹，确定想和一个人一起流浪真好啊~
$7分。最后在小黑领域决战那片段，绝对属于周杰伦《我的地盘》加长版MV，不信把这首歌配着画面一起看：“在我地盘这你就得听我的...观念不及格，其他全部是垃圾，用态度扩张地盘到底什么意思...”
$剧版让我路转粉，影版又让我粉转路了。本质上就是搞笑+卖萌+卖腐+搞CP，表面上很有趣，其实很商业化，很浮躁，完全失去了当年的质朴和单纯。这种画风对一部网剧而言算很不错了，但这对于一部院线电影而言是远远不够的，制作和美术并没有显著的提升。不仅没有进步，第三幕反而还有点粗糙和偷工减料，像学生作业。作为一部院线电影的最终战，制作太一般了。仍然是老掉牙的两种群体的世界观，这类电影有太多了，《黑衣人》《哈利·波特》《X战警》《阿凡达》……有那么多同类电影导演也并没有从中学到点什么，拍得又老套又简单。人类开疆拓土，严重影响妖精的生活，所以妖精要报复人类……能不能有点新意？“他现在只有我了”“我想和你在一起”……不就是霸道总裁爱上我的玛丽苏剧情吗？强行卖腐搞CP，你觉得很甜，抱歉，我觉得令人作呕。
$就是一系列“我/你/他为什么会在这里？”的连环疑问，怪物之子拼搭X战警（注：黑凤凰）混搭中国城市乡野风土背景的乱炖菜又没有消化融合好——你会找到各种人物原型出处，几乎每一场打斗都使上毁天灭地的架势，风吹发乱却毫发无伤。段落与段落之间又是彻底断裂的，反派五六个，正方一大堆，主要人物没有情感动机，仅因为森林被毁了的环保主题，一个人孤单不如报团取暖之类的处理方式，真的太儿戏了（反转尤其古怪潦草）。最后会馆那个图，顺手拿的吉卜力？哪吒之类的，等你们来说吧。
$请不要和哪吒装熟，真的相差十万八千里，一部动力匮乏中途熄火的花瓶电影。作为主角的罗小黑从头到尾都如同倚天剑屠龙刀，仅有属性没有人格，最后问出“风息是坏人吗”是绝对的荒谬，他首先要问的是“自己是人吗”？冷幽默是唯一的亮点，卖萌部分用力过猛酸的牙疼。
$有生之年终于看了点映（点映送了周边哈哈哈）。乡村的地方想起龙猫，会馆想起千与千寻，故事设定想起神奇动物在哪里。但这些都不重要！因为动画本身真的太棒了，故事完整，充满暖意，笑点随处可见。卸了粉丝滤镜我一样会打满分的。
$感觉看了部换皮《X战警》《火影忍者》。估计是我期望太高，还以为能搞出一部动画电影，结果仅仅是剧场版。因为里面存在大量讨好粉丝的垃圾时间，导致故事节奏非常差。如果你没看过原作，真的要做好哈欠连连的准备了。另：本片开头的配乐居然和《千与千寻》开头的前几个调一模一样，我都惊呆了。拍成这幅德行居然比《哪吒》还高，我没看错吧？
$点映这两天看到了各种好评，以为会是一部《哪吒》那样的“好电影”，结果从类型电影的角度来看，并不好看，叙事节奏很拖，比如说前面一个小时屁事都没发生。只适合剧集版的粉丝，算是剧场版大电影吧，你们可以自high了。单纯当成一部独立电影看的话，也就四五分的水准，不能及格，最后那点动作戏的分镜头设计也是业余的一塌糊涂，亮点是那些充满网感的笑点设计和哪吒的彩蛋式客串。主题上跟1994年吉卜力工作室高畑勋导演的那部《百变狸猫》讲了同一件事，至于那些灵质空间之类的概念也还停留在网感名词的阶段。之前看主创说，做这部电影相当于花了多少时间一口气画了多少集，但电影这东西真的不是拿多少集短片凑成一部电影的时长就可以了，电影有电影整体的叙事节奏，特别是这类商业动画，罚你们去重刷《哪吒》，好好跟饺子导演学学！
$剧本真的太烂了
$因为害怕孤独，人类总是抱团行走，但其实摆脱不了孤独。因为渴望家园，人类驱逐剿灭异类，但其实在异类眼中，人类也是异类。唯有当异类与异类相互慰藉取暖时，他们才能够成为同类。人类就是这样从异类变成同类，可惜人类却不允许其他异类也变成同类。这个世界没有妖精已经很久了，为了天下大同，人人相似脸孔。这才是人类天性中的可悲与无奈吧。
$8.27点映从画面到配音到配乐到故事，都是三个字，治愈系。这也就是罗小黑。ps.哪吒不是客串，是罗小黑世界观里的哪吒大人哟
$优缺点都非常明显了吧，做动画做得很成熟，但是对于电影方面来说很青涩，穿插了太多题外的东西，有些笑点挺搞笑的，但给人一种打断情节的感觉，来来回回的很影响流畅度，结尾确实有点意思，大战什么的都无可挑剔，另外，这故事也很那啥了。
$和妖精相处半天就笃信他是好人，跟人类横渡大海仍觉得受他欺凌。被人类赶出故土的小黑，闯进另一个人类的灵质空间。那人说，以后这里就是你家了。即使在他的境界，也不用担心任人宰割。原来家不在城市，不在森林，不是同类聚居的精灵会馆，不是吞噬文明的灵质空间。家是跟他一起闯荡，离开他都算流浪。
$前面的泡面番有非常多的宫崎峻neta，电影版自然也是，比如说最后风息成林就非常龙猫，但电影版对各种动画类型的致敬融合完成的真的相当好，比如最大的一个感受是，打斗场景作画做的太溜了，再加上部分人设和设定，给人很强烈的火影即视感，完全盖过了宫崎峻的感觉，但二者结合的又非常和谐——你看新海诚《追逐繁星的孩子》和米林宏昌的《玛丽与魔女之花》在结合自己风格情况下对宫崎老爷子就致敬的很普通。本片简直日本动画影响的集大成之作，另外自然还有其它更多影子，像最后被灵质空间吞噬的城市场景，neta的是阿基拉（虽然可能会有人说是今敏的红辣椒，但从今敏的从业经历看，这也不过是另一场neta）。哪吒凭此片龙套，再下一城，或成为票房成绩最好的ip角色。
$要说国漫，我还是支持罗小黑这种。缺点可能是制作工业上的缺陷，制作有点慢，看完这部没下部。但你能看到它的设定、画风、配色这么多年都是稳定的、有辨识度的。不像那几部国漫，镜头切出来，分给不同的厂加工，照着最烂大街的游戏CG风格按高水准输出，放在一起根本分不出来，然后剧本特别烂。罗小黑的剧情虽然很简单，但没有大问题，也不是很傻的善恶二元，最最最主要的是，人物不抖机灵，不满屏充斥网络段子。反而这也是不讨喜的地方，普罗大众还是爱看低俗段子跟打打打，这种日常番风格肯定市场表现要弱一些，大家有空去看看，罗小黑很萌的。
$在英皇电影城杜比厅看罗小黑就是种视听享受啊！多数画面美的可以做壁纸，而且声优们的功力了得！剧情的编排上没有挑剔的，很连贯。虽然前面的节奏略慢一些，但是在我可忍受的范围内。电影中很多恰到好处戛然而止的冷幽默，看得也是很欢乐。很多角色特点鲜明，卖萌、傲娇、装酷、耍帅，每个都好呆萌可爱！特别喜欢小黑和无限这对CP～
$真的不要跟哪吒装熟，儿童睡前绘本读物的级别，除了有几个冷笑话勉强好笑以外，整体都太低幼无聊了。
$以一个剧集动画的电影版身份亮相银幕对华语市场也许有进入新阶段的意义，导演木头因为自己丢失的小猫而创作了罗小黑这个形象，长片延续了剧集的优势，也玩出了一些新花样，上星期在日本问了一位从业超过20年的真人电影导演，他认为动画电影将引导亚洲的未来，也许真是这样。
$必须五星⭐⭐⭐⭐⭐给我的MTJJ大大，更重要的是给我们的原创优质国漫。依旧是考究精致的国风画面，依旧是行云流水的打戏，依旧是无处不在的MTJJ大大签名，当然还有彼尔德等小伙伴的友情出现。故事饱满很多，人物多但都功能性很强，笑点也很密集戳中我心。电影可能能更进一步的地方是可以更深入挖掘到底人类和妖精的共存模式是怎样⊙▽⊙
$D＋/①亮点基本全在设定本身，整体的矛盾类似《大护法》。②前半段双线叙事能力糟糕，情感铺垫轻薄，相同笑点反复炒，直露的说教和闪回更是暴露人物空洞。③设定有趣但执行失败，一方面是“空间”概念基本被局限在三位主角没有拓展，另一方面是层出不穷的“空间”花样缺乏递进且大多只为推进剧情，混杂而无法服务于文本整体。空间的嵌套、争夺和突围都浅尝辄止。④技术上太多瑕疵完全无法回想，尤其是动作戏空间感极乱，倒是文戏里好几处对平面的运用效果出众。⑤相比哪吒几乎不被讨论的美满贵族家庭背景，这部里试图做的意识形态整合要庞杂得多。在打包了一系列看上去极其“正确”的强者话语之后居然摇身一变要去“流浪”，不得不说既鸡贼又有点令人动容了。说到底还是一部霸道总裁养成系与超能英雄的杂合体，没有真正的“普通人”。
$我求求别再用国漫崛起来骗人了好吧，就踏踏实实做个表情包不好么…
$今年的国漫都在讲述人和妖，但相比前面两部，罗小黑除了各种卖萌和中二以外，在剧作上毫无亮色。换言之，这部电影的出发点就只是消费粉丝情怀，而没有要做出一部好电影的诚意。(拿哪吒玩梗和吐槽倒是挺应景的)
$年度最好的动画之一，作为国漫最让人喜爱的系列，电影保持了漫画原著中的优点，水准不落下风。清新的画风配上暖心的故事，依然让电影版保持了高水准。剧情算是在动画基础上进一步升华，一开始可能会觉得节奏慢，但其实上下铺垫是一个循序渐进的过程，保证了100分钟的连贯性。而人与自然、妖怪的和平共处，正彰显了《罗小黑战记》的初衷。
$小黑问无限说风息是好人还是坏人呢，无限说你自己应该能明白吧。这是我最喜欢的一个点，能在这个年代这个时间点的国产院线看到这样的对白，能让人自己去思考好和坏，弥足珍贵。喜欢的那么多点里最惊喜的是哪吒的客串。电影设置的哪吒神通广大却应付不了空间系妖精，这不就在说即使今年的电影市场被《哪吒》屠榜，《罗小黑战记》也始终是它无法企及的那一类电影。
$前半小时完全不知道在讲什么，后面又落入窠臼。模仿痕迹太重了，且弃简从繁，对比之下，突然觉出宫崎骏之隽永深远的意境了。
$做成这样也好意思搬上大屏幕让影迷评价？还是回去画之前的短小动画吧兴许留点颜面。我给哪吒评三星，给罗小黑二星真的觉得超级超级超级对不起哪吒了（之所以二星是因为也没差到一星水准）哪吒可比罗小黑强上百倍！（卖萌看的恶心企图逃走再抓回来这梗80%都求求您删掉吧这梗我真的无言以对。也行吧，反正我这一场被逗乐的是多数，你们开心就好。（山新能好好配吗别作国内声优这水平真是。。
$喜羊羊大战宇智波斑，哪吒乱入。
$2.5进入都市环境开始，这部动画才真正变得有趣。对于传统二元主题的探讨上，它展现出了暧昧倾向，这是好的地方，包括世界观设定也足够好玩。但最大问题是结构上不大行，看得太折磨、消耗了，宛如10集的10分钟番剧联播。
$还行吧8.8真是过分了啊名字和造出来的那些名词真是太中二了听着起鸡皮疙瘩故事简单可爱小黑挺萌的无限像白龙。。我喜欢天虎！
$第2000部已看电影标记献给罗小黑。比预想中要惊喜，完成度挺高，人设满分，无限大人和小黑已晋升为我心中最萌师徒cp，没有之一。此外，除了大家都交口称赞的笑点和声优，我最喜欢的是后半段对“领域”的展现（虽然难免会联想到我神作《凉宫》）。稍微有些不满意的是，整体故事结构还是有点松散，观感更类似番剧集合（片段式），而不太电影，另外是关键信息（如反派动机、能力等）都在后三分之一忽然揭开，有些头轻脚重之感。不过，作为一个佛系追番多年（？）而后常用罗小黑表情包的路人粉还是推荐一下，期望国漫越来越好。
$作为一个路人不抱着期待买了罗小黑大电影的票，却意外的被这个妖精与人类共存的世界给温暖的感动了，看似是粉丝们报团取暖式的狂欢，其实对非粉丝也稍稍有一些友好，着实是中秋档期最值得一看的电影了，非常精彩，很推荐。
$最大的问题是它的立场让我对其犹疑。故事是既有体制维护者剿灭“反叛者”的故事，尽管它看起来站在了“良知”那一边。
$节奏差，人物单薄，设定中二，时代地域混搭的莫名其妙，不是朋友喊的真坐不住……后面城市段落几乎低配版《怪物之子》，哪吒也“客串”了CP也炒了，看看这IP乘着国漫风能搞出多少票房。
$人物间的情感毫无动机，完全没有共鸣，剧情做到了既拖沓又跳跃。配音演员油腻的音色和中二台词就是在向我的耳朵喂屎，看完我只想捶死这些装逼的角色。
$以为会是萌宠养成记，其实不是，或者说确实是，但有了另外的意味。生态平衡的问题老生常谈，但反正总没解决，正好催生许多故事背景，尤其是人与妖这种奇幻题材，关于爱、家人、信任等等，端平了都很温暖。几场大战都很燃，超能乱斗真是百看不厌，而且即使不够解馋，也总有新鲜设定，甚至，像是在卓然所处的CBD开火，还挺有代入感的，哈哈。对路人来说，世界观已搭好，很有兴趣看之后的故事，特别是，那么多角色还没显山露水呢。嗯，今年的高分国产动画，总得有个哪吒镇宅。
$不知道这高分从何而来？剧情实在莫名其妙！前面过于拖沓，后面却又仓促收场？里面很多人物的形象似乎都能在脑海里找到相似的其他动画的影子，这难道是再加工吗？？？？本来看着似乎口碑不错，想支持一下，结果是如此欺骗性。。。
$7/10。从工业化电影审美上，结构松弛散漫，许多有趣的角色缺乏功能性：四合院里的胖子高人和摔碎茶壶的徒弟、地铁里小黑拯救的女孩、暗恋无限的狐妖和路遇的花仙、赶来救场却无法加入战局只好摊手抱怨的哪吒，各色角色没有出场目的、缺乏完整形象，更在高潮战斗打响的关键时刻令期待英雄集结的观众大失所望，决定人妖共存的核心危机落空为无限和空息围绕夺取小黑力量的私人恩怨，但表层文本的缺陷恰好反映了潜文本的自由趣味：小黑一路旅行吃了餐馆的家常菜和人类递来的桃子，这个认知世界的过程中小黑没有实质性成长，无限既不空谈大道理也不利用空间领域来控制小黑的心灵，结尾绝不妥协的空息变为盘踞于高楼的森林，编导甚至不借此对人物的选择（人妖共生VS反抗人类）做出道德评判，尽管艺术性难称完美，但这片只感受不阐释的情绪内核充满了别样魅力。
$很早就追《罗小黑战记》，真有生之年系列，电影版就像一个超长彩蛋，感觉导演在搞中秋活动大酬宾。罗小黑还是罗小黑，外冷内热，傲娇可爱。人形化后，又多了一丝憨态。一直很喜欢妖精和人类共存的设定，说不定世界上真有千奇百怪的生物，谁知道呢。
$6-7星，很早以前就看过了加长版，目前评分虚高，都是看了点映的粉丝，公映后应该会降下来，另外我看很多人拿哪吒来对比，对不起，没得比。说正题背景美如画，这点真的很棒，但同样也导致了一个问题，漫画的角色和水彩的背景没法融到一起，让我整场都没能看进去，另外有很多地方有宫崎骏的影子，比如开篇的森林戏、最后去会馆坐的猫车、还有最后出现的会馆等等，这倒是无可厚非，也算是一种进步。剧情上还是妖和人的问题，热评一堆说剧情创新的，可能是我日本动漫看多了，标准比较高吧，我觉得一般。整部影片偏治愈和可爱，适合初、高中生，还有女朋友，有孩子的也可以一看，粉丝党的话当我没说。值得鼓励，继续加油。
$太好看了，除了罗小黑自带光环之外，叙事非常完整，节奏完美，配乐也喜欢，可贵的是没有逻辑漏洞。结尾泪目。甩《哪吒》几条街～～～
$“不必问我，你可以有自己的答案。”
$小黑也太好看啦，一时间竟词穷了。感谢影友的影票，感谢搜狗观影团。大银幕上的小黑可爱到爆，不仅可爱还法力无边，跟无限大人一起超甜超有趣。影片画风很棒，就是那种一看就令人放松愉悦展露笑颜的画面，节奏、叙事一气呵成，片尾的打斗场面有点迷，迷之快准狠（看不清是怎么打的…觉得打得蛮可爱的）。全片透着一股机灵劲儿，且故事丰满。吒儿穿着NAZA字母T恤彩蛋式乱入，努力地刷了一波存在感且毫无违和感。对于我这个没看过番的人，实在是一部惊喜之作。。
$开篇直入主线，在故事推进中将背景设定铺出，闭合型结构的完整性很强，埋下的坑基本都填了，动作戏与配乐的契合度也不错，这是多少真人电影都没有做到的“电影思维”，怎么能说不惊喜；当然缺点也有，世界观与设定借鉴经典的很明显，而且影片的一头一尾都算不上特别出色（第一幕节奏差，第三幕略俗套）万幸身躯部分相当惊艳，路人和粉丝都得到了照顾，也算是功德圆满了，可以期待这个IP的未来。
$“师父，我可以跟你一起走吗？”“当然。”“你确定要跟我流浪吗？你不是想要个家吗？”“我想和你在一起。”产生了感情就要离开的都是大坏蛋！😭
$劇本可能是個考古文物抖機靈和靈光一閃不能彌補其他方面更嚴重的問題
$想象吉普力的画风配大鱼的ost，用玛丽苏网文的逻辑和情绪，讲《X战警:第一战》的故事，就差不多了。
$无限大人请捆绑我！
$国产动漫是吃中二长大的？服了。从来看电影没睡过觉的我中途睡了半个点，懒得槽
$我要是路人粉绝b觉得这是什么，熬夜就给我看个这！剧粉表示，略略略失望，毕竟在奔三的年纪熬夜，感觉并不怎么好。画面很美，剧本单薄，好人坏人的设定，是不是太单纯了，除了小黑卖萌之外没什么笑点，还有就我养了两只真实流浪猫来说，认识半天就这么信任是不可能的！！
$结尾就是万磁王大战卡卡西
$看完出来朋友跟我说这不就是卖萌表情包大电影吗，我深表赞同。
$【B+】首先，作为《罗小黑战记》动画剧集的一个普通粉丝来说，我很怀疑MTJJ导演到底有没有实力在平衡粉丝与路人的前提下去把控一部一百多分钟的动画长片。然而成片的效果真的让我吃了一惊，尽管第一幕的节奏有些破碎，第三幕的节奏又稍显混乱，在剧情整体的节奏上，个人感觉在国漫中是仅次于《哪吒》的。然后说到动画制作，这个系列较为简化的画风算是某种“双刃剑”，一方面可能会“劝退”某些观众，另一方面，因为作画的简洁，所以在人物动作上的流畅感要比其他很多2D动画观感更好。动作戏也是相当出彩，很好的发挥了“动画”这一特殊载体相对与真人电影的视觉优势，但在某些段落过于快速的运动反而会让观众丢失很多动作细节，这也是一个缺点。不过作为一个导演的处女动画长片，仍然是相当不错的，至少算得上是10s后的国产2D动画巅峰了（不夸张）
$小黑多当会儿猫吧，太可爱了
$“妖和人一样，很难定义好坏，好坏在不同人的眼里也不是绝对的。”
$一部剧场版的TV剧！剧情平淡！
$3.5，有点失望。作为电影长片节奏很不科学，前半程入戏过慢，逃捉梗用烂消耗好感，后半场打斗戏混乱糊涂，整体还是用番剧的思路在做：疯狂卖萌＋人物成长平平，角色一堆导致叙事不集中；主题、设定甚至音乐方面，宫崎骏和《怪物之子》等日影的元素俯拾皆是，反派从极端自然主义发展到恐怖主义、人妖殊异之偏见的克服化解、现代生活空间的跨次元战斗，都是已证明安全可行的模板了，观感上就没啥创新惊喜；为了照顾观众？笑点相比番剧已经算收敛，不过纯ACG式的冷笑话依然值得点赞；师徒情kswl，今年是蓝色系清冷挂美强惨男配的天下惹（＋敖丙），反派又是紫的（风息/申公豹）；建议提前补番剧，对灵质空间、妖精会馆、玄离大人会get到更多，无限和谛听人设也颇一脉相承，看到领域内嘿咻的瞬间传送也不会懵逼了；哪吒客串像《非人哉》来的？
$叉男出动画番外了？？又一个真香+玩铁的故事罢了，风息只是非常短暂的爱了小黑一下，真正值得陪伴终生的是毒舌高冷沉迷捆绑的无限大人呀
$剧版《罗小黑战记》的前传，讲述了剧版小黑遇到小白之前发生的事情。剧情方面还是比较老套，人类破坏了妖精生存环境，部分妖精加以报复人类。清新的画风，充满想象力的地铁打斗，哪吒的惊喜登场，故事温暖治愈。不过，片子其本质核心依旧是卖萌、搞笑、吐槽。前半段有些拖沓，其原因在于要花时间向路人构建世界观。不过好在世界观构建的也还算不错，通俗简单。再加上小黑和无限、以及风息一众人寻找小黑这两条并进的线在节奏上并没有得到恰当的处理。后半段明显就流畅多了。总结下来，虽然本片做了很大努力向路人构建了不错的世界观，但终究还是一部偏粉丝向的电影。当然，路人也能看懂，但一些小细节问题依旧会存在，比如说嘿咻到底是个什么东西。PS：哪吒作为男生为什么要扎丸子头，终于在本片中为我们解开了疑惑，因为丸子头具有识别性。
$观感低于预期口碑，对我们这种路人也不太友好，故事整体欠缺打磨，不仅节奏拖沓，内容也不新鲜，用大半的时长铺垫了整部电影的核心思想，灵质空间和“领域”的维度技法也算不上超前，倒是人类与妖精的平衡适存给了不错的说法和佐证，引发观众对环境和环保议题的思考，作为电影的特性和结构，前一个小时基本无所作为，以主角之间苍白的相处日常，夹杂重复且漏气的幽默手法推进，不仅干煸无味又空洞漫长，后三十分钟，矛盾是非挑明，对决输赢上演，却有格局无视觉，大战火候欠缺，诟病动作戏分镜和快速切镜，大部分依靠转场，眼花缭乱下实则并无精彩，而且所有超能力使用的路数太copy经典，不算出挑，不过华语动画水准日渐稳定，制作也日趋成熟，基本功毋庸置疑，才能经受得住挑剔和考验，国漫可以继续期待！另外这个电影的配音特别出彩。★★★
$我为什么没去电影院看！！！为什么！！！！二维码收款在哪！！！！发给我我要打钱！！！！！！！
$为什么有这么多好评啊，导演还是适合做几分钟的剧啊！电影可不是凑够时长和炫耀各种角色设定和世界观设定，况且设定也都那么简单！！！
$人人都想学宫崎骏，也不少人想学细田守——包括无影作画风格，但并不是每家都学的不让人生厌的且有些好感的。至少，不要瞎学瞎跪舔周星驰。
$《X战警》+《来自新世界》+《火影忍者》+《百变狸猫》+《幽灵公主》+《龙猫》+《海洋奇缘》+《杀戮都市》+《动物管理局》+《死神》，多部影视剧、小说以及动漫作品元素、设定、情节、创意的杂糅，看完之后非常消化不良，100分钟说完世界观并且展开有效情节已经很赶了，但是片中还加入了大量的状态戏，MV式叙事非常烦人，导演的叙事能力完全配不上他的野心，罗小黑在故事中更像一个吉祥物，又卖萌又组CP的，泡面番这么做没问题，但是一个故事片来来回回搞这一套真的腻，整部电影的剪辑也是时常掉线。PS：那个风息和无限真的不是一个人配音的吗？
$大家对国产动漫的滤镜会不会太大了
$风格与构架几乎都来自他人，揉巴揉巴捏成了现在的模样。
$愿每一缕善意都被温柔对待
$萌宠，养成系，X战警，火影忍者…甚至还有一丢搞笑日和风，导演真正是心底充满温暖和善良的年轻人啊，罗小黑是一部看完能让你充满暖意的治愈国漫，让人没办法不喜欢。
$我真的不懂。。。影院的人哈哈大笑的时候我是应该跟着笑吗😀中间还给看睡着了，不懂不懂，真的不懂
$看美羊羊的时候觉得她烦死了，看罗小黑倒觉得挺可爱的，我这个双标狗。
$人类和妖精共存，奇幻与人文结合紧密。黑猫形态下的罗小黑傲娇且慵懒，养猫的人被萌到了。
$整体还是可以的，至少对于路人观众来说算是很友好了。
$三星半。非粉丝，之前没看过其他版，但也完全没有出圈入圈的问题。制作略糙、叙事技法上也有挺多问题，前十五分钟乱得没法入戏、故事模板也不新鲜，但是……好看。至少在我这，比那个塌鼻子熊孩子好看多了，完全没有融入障碍，大世界观和细节做得非常好，让我想起那部死在半路上的《魁拔》。
$分镜糟糕，笑点弱智，剧情更是不知所谓，只剩下绘画和配音相对可以。没看过番剧的完全就是不知所云，单单作为一部独立电影讲了三十分钟都不知道在讲啥。很尴尬，现在是个动画片就能上八分了吗？
$狗屁国漫崛起
$很好玩。。很有意思，最重要的是也很有特色！没什么多说的，观感很好！（两天后想想，原创性不高，很多方面都是来源于这几十年来的各种经典漫画、电影的设定。所以这种动画虽然挺好看的，但不可能成为一种风格，得拿出自己的东西才能在动画电影中占有一席之地。）
$前面信息量有点小，进入嘤嘤嘤部分就渐入佳境了。人物关系真的是磕向啊，问就是师生情～
$比较喜欢哪吒那种风格
$已经十几年没见过这么灵性的作画了！粗线条但很惊艳河野家有道菜叫MTJJ
$【2019-29】粉丝向电影，不喜欢。剪辑乱、节奏怪、觉得有些莫名其妙。
$很二次元，很粉丝，粉丝看了要死要活，普通人看了就那样吧
$【2019-29】粉丝向电影，不喜欢。剪辑乱、节奏怪、觉得有些莫名其妙。
$萌宠，养成系，X战警，火影忍者…甚至还有一丢搞笑日和风，导演真正是心底充满温暖和善良的年轻人啊，罗小黑是一部看完能让你充满暖意的治愈国漫，让人没办法不喜欢。
$《千与千寻》《少年派》《X战警》《火影忍者》就能想到太多太多影子。剧情有点混乱，对话情节偏幼稚，背景和人物两个画风割裂明显，所谓剧中彩蛋简直是小儿科。笑点和泪点反正我get到。
$果然好好活着就会有回报的
$国漫现在都这么牛了吗？！立意不错，你以为的好人，可能只是对你有所求。不能轻易定义好与坏。打斗场面也很有特点，各个属性之间有自己的特长，这个设定很好玩。喜欢这个画风，有宫崎骏的感觉，特别舒服。穿插了中国元素，都觉得特别合适。现在只有动画里才能“成精”了，动漫挺住。
$TV的风格是治愈、蠢萌、冷笑话无厘头的轻松日常，加之一点玄幻剧情。大电影加了一段冗长的剧情，打打杀杀，又是环保又是禁断师徒恋。还是喜欢TV番剧的风格，不如好好续更萌有生之年系列啊喵(>^ω^<)。7.1
$罗小黑剧场版大电影，看完评分真的给的太高了，完全是粉丝情怀类大电影。很多地方都隐约想到了火影的影子，不知是“借鉴”还是我想多了……如果国漫不能在剧本已经故事内涵上挖掘深度，那么充其量只能算是一部流水账，靠卖萌来吸引观众，总有一天也会审美疲恼……其实最让人受不了的就是台词，明明一个眼神或者表情就能解决的事情，非要戳三两句话来表达，整个一bc。
$50/100，请问这是罗小黑的平行宇宙故事吗，主角是万磁王的能力+X教授的动机，反派是宇智波斑的造型+千手柱间的能力+万磁王的动机，甚至还要更幼稚点。整个冲突基点也来自X战警。总之全是熟悉的套路，原作的优点也丢的差不多了。
$第一次觉得豆瓣的电影评分让人失望了……如果是在家观看的话，我觉得自己会在前20分钟就结束观看，画面、剧情、人设都很糟……
$人类和妖精共存，奇幻与人文结合紧密。黑猫形态下的罗小黑傲娇且慵懒，养猫的人被萌到了。
$见面会归来，木头这么平和实诚多年如一的人真的很少了
$2017.08.20：《罗小黑战记》，我现在最爱的国产动画剧集，没有之一，很是期待电影版。→2019.09.07：《罗小黑战记》，我最近最爱的国产二维动画电影，没有之一！→2019.09.09：影院二刷完毕。或许是MTJJ木头受到潜移默化的影响，或许是他别出心裁的致敬，或许是我自己观片量多、联想力丰富的原因，观影过程中联想到宫崎骏动画电影《千与千寻》《幽灵公主》《龙猫》…还有《火影忍者》《少年派的奇幻漂流》《百变狸猫》等作品，也注意到各种妙趣横生的彩蛋细节：MTJJ→菜单，超市，建筑楼顶广告牌，MT新闻、值钱玉佩、坑神网咖、瞬间石化自助加油站、北斗企鹅KTV广告牌、彼尔德地铁广告牌……小黑说“哪吒是男的”算是对《西游记之大圣归来》“哪吒是女的”的纠正。附注：总感觉有因片长删减一些剧情和动作戏？若真如此，希望以后能出个加长完整版？！
$真是过誉了。。这个动画看上去观感很放松，但真经不起细琢磨，前期节奏失控，信息量太少导致了前两幕过于冗长，小黑醒过来怎么就传送到了领域中去，没有交待就这样划过去了，让普通观众十分迷惑。。最遗憾的是风息这个人物的单薄和无塑造，让剧本原本倾向没有绝对的正义和邪恶的设定，划向了风息的行为和动机，成为了令人齿寒的原教旨主义恐怖分子。。这一切让这个故事实在太过于扁平了。。非常遗憾。。。
$三星半。非粉丝，之前没看过其他版，但也完全没有出圈入圈的问题。制作略糙、叙事技法上也有挺多问题，前十五分钟乱得没法入戏、故事模板也不新鲜，但是……好看。至少在我这，比那个塌鼻子熊孩子好看多了，完全没有融入障碍，大世界观和细节做得非常好，让我想起那部死在半路上的《魁拔》。
$中二男主角配音真的听不出来差别，再好听的男神音听起来一个样也觉得恶心，觉得和哪吒一个样，就那么回事，宣传不及哪吒，估计也压不住哪吒的票房。
$很好玩。。很有意思，最重要的是也很有特色！没什么多说的，观感很好！（两天后想想，原创性不高，很多方面都是来源于这几十年来的各种经典漫画、电影的设定。所以这种动画虽然挺好看的，但不可能成为一种风格，得拿出自己的东西才能在动画电影中占有一席之地。）
$普通，从画面到剧本都普通的不得了，粗线条的画风并不那么适合影院，在几分钟的泡面番中确实不违和，但在大屏幕和一百分钟的时长下，画面显得过于简单了，人物缺少层次感。更别说这俗套到不能再俗套的剧情，最后煽情煽的我呲牙咧嘴看不下去。番剧中让人意想不到的笑点在电影中几乎没发挥出来。虽然可以理解是导演经验不足所致，但还是有些失望，希望以后会有改进吧。
$路人不用担心看不懂，粉丝不用担心和tv不一样。《罗小黑战记》电影是足够成熟独立完整的作品，又与tv一脉相连。你会发现它的灵魂还是那个灵魂——治愈的灵魂，温柔的灵魂，有趣的灵魂，可爱的灵魂，匠心的灵魂。我想，罗小黑标志之一的有生之年梗，比起认真的催更，绝大多数的应该是在以一种调侃的方式告诉所有人:它是如此值得等待。而电影《罗小黑战记》会告诉你，它没有辜负这一份等待。
$“你看过一个人和一个猫科动物在海上漂流的故事吗？”“少年派？”“我说的是罗小黑～”情怀比重更大，所以罗小黑为什么会离开师傅去偷天明珠？
$"海上那段让我想起了《少年PI》，很有想象力，笑点生活化又高级。很多梗埋起来了，比如哪吒衣服身上的""NaZa""就笑死我了。。。前半段节奏偏慢，但是电影看起来非常轻松非常治愈。"
$不是所有的片子都叫哪吒，也不是所有的动画电影都能占据天时地利人和。再补几点感受：优点：一是故事还可以，整体画面很舒服；二是角色反转挺大的，你以为的好人可能并不一定是好人。缺点：一是我觉得我被强行按头磕cp了；二是有碰瓷哪吒的嫌疑（不知道是两部片子有合作还是怎样）；三是一些角色出现的挺没必要的，比如风息的几个毫无存在感的队友。两优三差，这是我的看法～
$孤獨太久，都不知道該如何去信任。國產動漫做得不錯，雖然日系痕跡太重，插科打諢之處反而冷場。或者只是因為我老了。@北碚萬達with@vidonz@x-coltish
$整体观感还ok，能看到导演的野心和个人小趣味。设定和调度风格各种眼熟；动作画面中间帧太少，打戏空间关系没体现出来，外加人物填色无阴影、一找到机会就给画面大片留白，真是为省钱赶工期想尽办法了。四星鼓励。
$故事没讲好
$我预感：继藕饼之后的又一对热CP要诞生了！反差、对立、养成路线真是颠扑不破的萌点，加之幽默感出色，大可补回开篇衔接散乱的缺陷。能明显感受到宫崎骏元素的影响，无限大人让人联想起白龙。
$日漫画风加漫威超能力加中国式幽默，一个萌到爆的角色加一个暖人心的故事，看得人目不转睛。100分钟树立起一个令人可信的世界观，期待后续表现！
$画风不喜欢，剧情马马虎虎，谈到人类与妖精的矛盾了，但是并未给出妖精处境改变的可能性，就如同风息所说，妖精终有一天会无处可去。这一点跟海王一样，没有深入下去探讨
$基本剧作水平不合格，真的难看，比《怪物之子》还要混乱的叙事。包括矫揉造作的配音，从故事到人设都是冲着卖CP去的，这种作品死一个算一个。
$这是我看过最好看的国产动画！没有之一！它一定会带领国产动漫闯出一片天地！！！
$两星给壁纸，这是儿童电影吧？配音让我觉得我是弱智
$前半段进入太慢了，加上中二装逼人设，对于非粉丝不太友好，但是推进之后还是很可看的。很喜欢在现代都市里展开故事的设定，像是地铁战、疏散人群、高潮之前那场预热，节奏火候都到位。当然人与妖之间共存还是敌视，这种主题太老了就不说了，只不过放在罗小黑不谙世事的年龄上来讨论的话，还有一点朴素的润物之功。
$罗·天行者·小黑的崛起。
$来自一个路人真诚的赞叹，实乃粉丝效应下的一招秒棋，靠如此优秀的大电影出圈，似乎也不是不可能。它好的太过与世无争了，甚至不苛求自己去面面俱到，哪吒的肩很宽，要扛起国漫振兴的大旗，而小黑的肩很单薄，只需要讨好真心喜欢它的那一小部分人就足矣了。
$超乎想象的精彩，碾压大圣哪吒一切垃圾（不含本作哪吒大人）
$介于宫崎骏和高畑勋之间的画风，银他妈的死鱼眼，各种动漫常见的元素能力，黑凤凰的地铁战，降世神通的飞天野牛，结尾的海贼上船名场面，以及国漫一哥，糅合了数不清的元素加上萌，观感不错。小黑如果是女的怎么办，那无限岂不是。。。
$比哪吒强多了
$3星半。还是偏粉丝向了，很多小彩蛋路人get不到。1.《夏目友人帐》混搭《十万个冷笑话》，可惜既没有前者温情，又不如后者笑点多。2.小猫很可爱，但人物线条简单到我夸不出来，大决战乱石飞舞那段太糙了。3.打斗戏出乎意料有点好看，突如其来的笑点很妙。“师父~~~”4.男二号是“万磁王+蓝忘机+敖丙”，巧了，哪吒也在。5.讨论了人与自然，不同物种和谐共处的关系，但停留在肤浅层面。6.世界观不小，有小小的门槛，重要角色有小反转，勉强算小亮点。
$（９／１０）尽管是前传，但建议先看网剧版再来看这部电影会更好。另外虚淮和风息其实在网剧版中被提及过。（本片算是在讲述以巴冲突的故事吧…………）
$虽然有模仿日系的成分，还“致敬”宫崎骏，但是无论从原创性、深度还是幽默感方面，都比某票房巨作更配得上“国漫良心”这一称号，而且真的很基情啊。看到熟悉的中国城市出现在动画里，竟然第一次觉得很美。“我可以不在这里，但总有一天我们会无处可去”“这个城市住着很多妖精，他们用喜欢的方式选择一个形态生活”“风息是坏人吗？”
$我就一个问题，无限走在大街上不会被汉服警察出警吗？
$现在是19年7月25号定档时间9月12号如果再跳档.我淘宝买一套zippo套装把木头鸡鸡给点了....------------------------------------------切割线现在是2019年9月8日00:39:01白天看了首映虽然对没看过剧场版本的人有点小小不友好虽然没有看到小白和玄离有点小失望虽然从跳档到提档让人崩溃边缘虽然在等待的路上担心自己活不到上映虽然心里偶尔真的想把木头JJ的JJ给割了但是电影一上映第一时间去看首映熟悉的画风熟悉的配乐熟悉的山新..电影打算二刷木头JJ也赚到钱了就问下剧场版什么时候更新啊????
$完全的粉丝向电影。节奏较差。还是犯了十几年前魁拔的错误，执迷于“设定”“世界观”。主线老套，全靠稀碎的桥段撑时长。制作比之TV版火影还略有不足。战斗也没有真正有创意的设计（看看jojo甚至灵能百分百）总之……中二是一种可爱的性格，但人的审美不能停留在中二。
$与原番剧关系不大，像是宫崎骏+x战警的一个动画电影。有两个有缺陷，一是无限作为一个人类，为什么会有那么大能力？电影并没有说明；二，电影里的人类社会是否有像x战警里反派那样抗衡变异人的能力？但总体还是不错的，尤其是城市大战，如果拍成真人版，看着会很过瘾。另外，NAZA是个亮点！
$在影院快睡着了，听见身边有人说好，也有人说烂，现场反馈最不一致的一次。。这是粉丝片吧，好多点我都没get到
$想给2星，加1星给团队鼓励。整体感觉电影的长度对主创来说还是太难了。节奏把控有点问题，前面很拖沓，后面又很碎片，每次要燃起来了，都被打断了又，一上来太多的强行世界观，但是交代的又不够完整，导致很多东西没有和后面的情节顺畅的连接，人物的性格塑造也有些单薄，够不成爱和恨的情感动机，始终无法代入进去。这是作为一个小黑粉，以电影角度看的感觉，能看到从番剧出来的成长，在画面和人设上更有风格统一感了，但是剧本上的不足还是被电影屏幕放大了，毕竟不是传统耳熟能详的故事，肯定比其他那几部更难，但是希望这种独立故事能在多点，国漫加油
$完全的粉丝向作品，人物全靠人设撑着，剧情节奏控制的奇差无比，配音声优一个比一个违和，不过挺适合小孩子看，9岁以下的那种
$小黑小黑！
$从没接触剧集，对罗小黑这个名字也是一无所知，豆瓣的高分只会让我觉得是粉丝向动画。影片一开始，就觉得是一部适宜10岁以下儿童观看的卖萌片，但没想到我竟然逐渐被带入这个萌角色里，跟师父的互动成了看点。再到后面各种妖精的打斗、能力的呈现，让我感觉就像是《海贼王》里面的恶魔果实能力和《猎人》里面的念能力，乃至世界的构建都还算不错，到最后就竟然觉得还挺好看。
$萌，治愈，吐槽可爱，分镜给力，画面美炸，最重要的是，我超级超级超级吃无限的人设，够了。……所以下一部什么时候出？
$这个画风是我喜欢的，日系二次元，赏心悦目。故事有点像X战警，变种人面对人类划分为两个派别，x教授和万磁王理念之争。超出预期，打斗很燃，笑点也不错，甚是可爱，期待续集。
$家有小儿初长成，太治愈了！Bravo！哪吒联动太逗了，问题来了年度第一给谁？
$粉丝向，见仁见智的作品
$两年倒数计时祈祷不要像大鱼海棠一样总是延期
$喜欢无限(›·̮‹)♡
$超出预期啊。可惜这种有比较复杂世界观设定的片子，对之前从未接触过小黑的闺女来说，代入感较差，所以她评价一般般，说没有哪吒好看也在情理之中了。。。
$纯卖萌，有些闷，很中二。
$海上冤家珍兽漂流，怪奇书斋百鬼乱斗，地铁脑控土方袭击，大陆标志性都市超能营救加异界拆城……奇幻动作场面很有想法，冷笑话尴尬幽默也比《哪吒》的屎尿屁强不少；就是前半部叙事依旧是泡面番的节奏，传统观众不知能否接受？
$意外地好看、意外地感人，画风很不错，故事也足够完整吸引，还找到了几分宫崎骏动画的影子，哪吒客串加分，无限和小黑这对CP我吃了。“师父，我可以跟你走吗？”最后一幕哭了，slogan是不再流浪，有你在身边，睡天桥也是家。
$和火影忍者有点像，风息是斑和火影村一代目的结合，无限造型类似佐助，各种技能大乱斗和忍术也差不多，还有就是奔跑起来两只手也甩在后面，太日漫风。主角罗小黑全程卖萌，最后一分钟觉醒加一分钟煽情
$前半段太容易让人走神了，场景转换很生硬，人物介绍得也含糊，迷路组上岸之后的才稍微开始紧凑一些。幽灵公主、龙猫和千与千寻的即视感很强。
$妖精是变种人，会馆是X学院，无限是万磁王能力的X教授，风息是X教授能力的万磁王，小黑是凤凰。
$没有情怀滤镜这个电影真的不咋地。题材一般，画风一般，设定撞了又特别多动漫，导演叙事能力有待加强。电影开头留下许多悬念但又很平淡，完全吸引不到人。
$好看，虽然开头剧情有点糙，但是后面看着很爽，不过这不是环保番啊😱虽然有环保的意思在
$非常棒啊，近五星！！罗小黑电影都拍成这样了，我看岁城璃心的遗憾雾山五行还能填得了不
$怪物之子之X战警
$四处借鉴的痕迹很重（X战警里的控制金属以及其他异能、哈利波特里巫师和麻瓜的种族关系、龙猫里的猫巴士等等），但是教人辩是非、善待异族，讲家的实质是一份温情和依恋，看的人眼睛和心头都热热的，挺好。
$3.5/5。灵质空间/领域对应了作画，3d建模和动作分镜模拟着魔力，反之亦然。可以明显地感到两层视觉经验，一是经典作品（宫崎骏的森林、少年pi的海洋），二是城市生活的实然，包括千篇一律的商场、地铁和刷手机，这种规整而机械的风貌，也积累着破坏它的乐趣，动画比真人更有优势，将建设的成果“逆转”为原料的碎片，而通过文化形象的杂烩，发展-自然的二元叙事，嫁接到了超英/变种人主题，这似乎已成为国漫的类型逻辑。遗憾的是，小黑在猫和人的形象上出现了割裂感，导致萌点发散。导演在菜单和广告牌上植入了自己的名字，坐在第一排，被旁边的小女孩搭讪“叔叔，你也喜欢看这个呀”，也算是难得的观影经历。
$大概是粉丝向电影，反正我get不到，如果电脑上看的话我5分钟就会关掉。热评里面大夸特夸的场景不如大护法，所谓行云流水的动作分镜灵能百分百里面随便一集打斗场景都能完爆它，更别提在领域里面的打斗背景可以大片大片的空白这种“聪明”的设定了。前一半完全没有故事展开，后面开始进入主题也很简单粗暴，人与自然的矛盾基本靠嘴说，基本无法代入，我看BBC自然类纪录片都能有“人类灭绝也不错”的想法，看这电影的时候我脑中一片空白，最后小黑喊无限师傅的时候那个古早少女分镜简直在逗我笑。只在豆瓣吐槽是我对这部动画最后的温柔
$两星半。感觉就像是一部纯粉丝向的动画合集。叙事节奏实在乏力，前半段剧情进展十分缓慢，后半段又过于潦草。中间的双线并行带来的更多是剪辑上的混乱而非叙事上的紧凑。出场人物虽然挺多，但都没能得到深入的刻画，而人物间的情感勾连也不算有说服力。动作设计所呈现出的效果更是灾难，视觉冲击力为零。全片非常多的篇幅都像是被刻意用于回答“这种能力是什么”“那个地方是什么”等等这种本应由合理的情节推进自然带出的问题而设置的。即便如此，整部电影的世界观塑造到最后对非粉丝来说依然是不够清晰的。虽然小黑确实很萌，以及片中那些不多的关于人妖共存的发散性思考还算有些亮点，但整体而言，本片离真正的“电影”还是有些距离的。也许这个风格，这个题材还是更适合主打短小和卖萌的泡面番。P.S.结尾有某个今年夏天很火的人物客串哈哈
$总觉得缺少点什么，有点幼儿向，观感不佳。猫妖奶萌奶萌的。【优酷会员专享】
$上映的时候在威尼斯电影节，过了一年多终于补上，果真很好看啊。非常喜欢这个画风，简洁可爱，动作又快又流畅，有很多Q版、吐槽之类的碎镜头，找回了小时候看漫画书的感觉。小黑好软萌好灵动。没看过剧集，原来是这样一些妖精的设定，虽不新鲜也还蛮有趣
$作为一个没有看过剧集版的观众而言，我觉得这电影一是剧情过于简单，二是镜头语音完全没有电影感吧。ps：人类与环境，人类与其它物种（包括鬼怪们），之间的矛盾几乎已经无解。真实的世界里哪里来的所谓“微妙的平衡”？
$小黑超级萌，故事轻松，笑点很漫画但也挺自然，画风很独特，有油画和水彩画的美感，内核还是人兽共存，人类和自然的平衡。整体水平不错，但还是能看到受好莱坞和日漫影响较大。人形小黑和蛮吉很像，不知道《魁拔》进度怎样了…
$太惊喜太好看了！很慢热的电影，刚开始以为是很普通的治愈系，我小看了导演叙述故事的能力，越到后面越惊喜。像地铁窗一亮的瞬间整个人都在起鸡皮疙瘩的瞬间太多了，现在对国产动漫真的是有非常坚实的民族自信了！！
$【B-】确实太粉丝向了，拍成这样也算尽力了
$前半小时都是流水账，媲美《大鱼海棠》《千与千寻》的世界观被简单（贫穷）的笔触消解成了速食简餐，真奇怪啊，每个人丰富生动的超能力，怎么就被消解成这样几笔。
$如果你能忍受简笔画般的画风、让人想翻白眼的台词，加上让你能起生理反应的喵叫声，这部国漫还是值得一看的。打斗分镜和人物塑造还是能够明显看出日漫的影子，而且这个主题早已不是什么新鲜事，加之豪夺的能力到底有多重要也没讲清楚……希望还能更好吧！
$mar6三星半吧不知为啥看着总想走神一些小细节还是蛮可爱的希望国漫越来越好！小黑猫又能有什么坏心思呢^^冷静的人总是那么让人心安
$惊喜满满的动画地铁那场战斗和最后那场大战都是顶级战斗画面分镜强大看过最好的国产动漫化战斗强烈建议换海报
$尴尬，大写的。脑海里全程都是火影
$从动画制作的角度看，水准是还不错，中国的风格明显。配音上也不是太突兀，只是人物配音的花样性太少了。战斗和动作分镜比较凌厉，但场景设计比较一般，视觉冲击力不强，也可能是音效配合的不够。从电影的角度，主题还不错，人与自然的和谐相处。这部作品最好的一个优点是在笑点上，每一个冷笑话都略出其不意，并且完全不刻意，蠢萌的很自然，而且在作画上的跳跃很得我心。
$比较睏，很想睡着。而小黑的叫声，太让我烦心了。看了大半部分...还不知道想要干嘛...剧情东拼西凑....差评
$风息是个令人痛惜的悲情角色，但绝不是个悲情英雄。配音配乐足够沉稳，上色配色都是一流，兼具视觉上的广度和精神上的深度，最难能可贵是没有任何多余与做作。包罗了许多作品非常立体的情景与元素，传统的主题和叙事，现代的构图和调度，静与动的对比运用，导演提炼出并把握住了日本动画的神髓，同时灵活柔和地糅入国风古韵。读书破万卷下笔如有神不是玩笑，个人风格都是集大成者再融入自己的认知。包括最后小黑喊出的一句师父，也是戏外制作者的宣泄和致意。这部动画在现代国漫行列也许超出了人们对于顶峰的界定与认知，现在是一个人们习惯被引领而不善于去思考的时代，只提出问题而不给出回答是一个需要勇气的做法，没有了商品来决定消费没有了发声来代表群体，观众会为这样一部超前的作品买账吗？我倒是迫不及待想要一本官方画集反复欣赏学习。
$除了卖萌可能太多了以外很不错了。设定上我一直以为其实风息才是主角而无限是在洗脑……
$有功有过，前半部一直是卖萌+尬点，很快就感觉审美疲劳，稍显拖沓。后半部稍微好一些，主题很浅，全靠动作撑场面。
$点映。既可以成为一部独立的电影，又与剧集有密切的关系。
$前半小时我以为自己在看少年派
$想列入年度十佳，即使这并不代表什么。就像罗小黑那样，我们可能不能总是明辨是非，除了看到听到的不一定是真实的以外，也不一定会存在是和非，世事没有太多明确的界限，混沌才是常态。所以特别惊叹“无限”这个人设，并不崇拜他超神的能力，而是他处事的态度，从始至终都不强迫小黑去做某一件事，这种温和的力量反而也很强大，他总是以身作则，才会让它在最后关头做出自己的选择。
$没看过Tv版的，剧情一级赞啊，人设让腐女根本无法控制的补脑了很多戏啊（手动捂脸）主线其实是真挚简单的情感却打败复杂强大的敌人，但画风干净，情节不拖泥带水，连惯有续。值回票价
$混杂了太多日本动画的影子，一部分构建平衡，一部分又打破平衡。但无限和小黑的缘分一开始就注定了，你看他那辫子不就是个天然逗猫棒吗。
$对我来说已经是比较让人满意的国产动画，设定和剧情上已经做到了足够完备。尽管看起来这一部只是第一章完的性质。此前我对这个系列也不怎么了解，只是为躲开哪吒才看了这个（但是没想到这部居然也有）。
$后半部分的节奏明显比前半部要好。最不爽的是画面太糙了，跟宫崎骏的动画简直是云泥之别，人物没有光影层次，简直堪比庆余年的死亡打光
$3.5吧，作画动画都挺好，故事前后不搭，对于故事中「反派」的塑造，希望能更有深度和力量一些。现在其实是有些妥协了。
$比我想象得要好很多哎，创作者非常知道影片的卖点应该在哪里，卖萌吐槽有的放矢。画风我觉得各有各的偏好，毕竟不是所有动画都要做成迪士尼。剧情稍微弱了一点，好在不拖沓，看下来不闷，少见的熊孩子也能安静看完的电影。
$画的有点差，粗糙，不过剧本可以
$不逊于日本的二维动画的制作，演出风格地地道道的中国味，(;´༎ຶД༎ຶ`)太棒了！
$虽然画风偏日系，但是就对80后看日漫的胃口啊，关键是简单几笔就把人物性格刻画的栩栩如生，虽然仍存在出世即天选的俗套，还有开始与风息人物关系刻画略显草率，竹筏漂流一段只感觉没有台词却妙趣横生这就是所谓的日久生情吧，偶然间的一些烂梗又会让人感觉很好笑，可以说是男女少通杀的创作了，只是内涵向还不够深挖，结尾略显草率了，再说一句鸡蛋里挑骨头的，既然世界无所谓好坏反转过来如果无限为了大局要面对与小黑的抉择该怎么选，这种深刻沉重的话题不适合这种画风的动画片，人生需要一些单纯美好。
$看到《罗小黑战记》主创见面会点映场～想说非常棒～不管之前看没看过罗小黑战记剧场版，都推荐去看。电影版在剧场版时间线之前，小黑还能变成人的时候。讲到了小黑的能量属性，师父是谁。这周末就开始全面点映，周六周日下午2:30pm各大影院都有～大家要去支持哦！另外挪吒小小客串了一下，还是那么拽
$请票房大爆。我没看《哪吒》，没法用近期作品衡量，但这部绝对算这几年最用心的动画作品了。终于打出了我预备好久的5星
$追了这么多年，终于等到罗小黑大电影，真的超预期的好看！永远喜欢罗小黑！[流泪]（闺蜜看完说要回家给猫改名23333）
$哭唧唧，好暖啊，小黑真是太可爱了！
$人类过度繁殖，从星火聚居到覆盖全球，近50年消灭三分之二动植物。会馆不就是动物园吗？最多是所谓的野生动物园。比美国将印第安人几近杀光后弄点保留地还可悲。最可笑竟然宣扬这种会馆之和谐娱快？风息注定是悲剧，但更悲剧的是罗小黑被洗脑。
$节奏问题很严重，太多说好听点是致敬的元素，台词太尬（没有世界观的氛围铺垫）。
$去看的时候抱着看看就好，但是看完就觉得，世间没有绝对善与恶，温情的让人感觉这样就好
$冷笑话梗挺戳我的，但是整个故事松松散散，就一部番剧拼凑成的电影匆匆忙忙上映然后一群营销号尬吹:情怀国漫之光实际上剧本乏善可陈剧情松松散散人物设定尬到飞起画风还没我弟看的汪汪队精良就这样明目张胆的来骗幼儿园小朋友和我们纯情女大学生的钱什么国漫崛起我看国漫是在做仰卧起坐吧整场电影看下来只记住有个小女孩问:“妈妈，罗小黑头发白了不就变成罗小白吗？”我哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
$6分，有着自己的宇宙观与想象力，整个宏观来看，IP确实可以。但单从这部电影来看，感觉叙事出现了很大的漏洞，人物的介绍以及背景的介绍很少甚至没有，就如导演想让它这样就这样，毫无逻辑可言。
$感觉好看过哪吒…论营销的重要性…
$可以更好~~~不过我还是决定给五星=w=
$铺展开来人&妖的世界观设定意外，趣味点不少，但画风与动作细节还是有粗糙感。哪吒乱入。
$还是太刻意卖萌了，片场里几个粉丝真的烦，希望粉丝看电影的时候能控制一下自己，不要影响别人的观影体验。
$3.5。作为一部二维国漫，够纯粹、够燃！画风清新，世界观奇趣，虽然终极大战有点差强人意，但整体的想象力、萌点、笑点、泪点都编排地恰到好处。尤其当最后小黑说出“师父，我想跟你走”的时候，就一瞬间泪目了。
$两对“父子关系”的建立、反转是主要的性格发展和人物关系变化线；以无限这条线为主，有很多富有生活情趣的互动，让人忍俊，感情变化微妙丰富；但故事的设定有些让人不明白，为什么妖怪那么厉害，竟然会被人类一步步从家园挤走？《平成狸合战》里两方的力量对比倒是比较悬殊，最后也退无可退，在影片视角、故事逻辑、角色心理上显然更加合理真实，对所谓的“共存”也表现得要深刻得多；作画很流畅，看惯了日式有限动画和三维动画真是让人眼前一亮，不过不太喜欢这种比较俗套的能力体系，打斗的分镜处理也很乱，而且在单个分镜里导演总是喜欢在纵深里来回急速变化，可能是想强调画面的运动和空间感，但看着特别累。最喜欢地铁里小猫和人群的互动戏，画外音用得很好，还有最后当无限听到小猫的呼喊，导演用头发的运动含蓄地呈现他的心情，非常动人。
$？？？？？？？？？？？？？？我已经很久没有上过国产片的当了
$为什么小黑后面变成了喜羊羊
$10.4就让他一直黑下去多好，反叛，不服
$不看动画直接进有点难
$雖有煉金加X特工感,但中華特色是好玩的,連哪咤也和另一部哪咤互相呼應......
$木有情怀，所以基本上看不懂…2D质量还不错
$没有粉丝滤镜的话4星比较好
$情感薄弱，设定强行，导演思维方式就像网络短视频，拿一个表情或一个举动搏观众一笑，甚至牵强附会地推动情节，当然这多么符合当下广大中国观众的感知方式。动作戏不如哪吒，仅仅是平面图形的夸张变化，无设计更无空间感。有趣的是，这个故事缝合还不错——只包容在正统意识形态下的多样想法，对错的二元对立也只能在此前提下才能化解。
$画面粗糙剧情推动也很缓慢，做成剧集比较合适。
$没看过番剧。我喜欢片子的大背景，我相信身边有妖精，大千世界，建国后，这个时代，一样能成精。小黑是母的吗？
$看完罗小黑之后我们团队认为这大概是国内近几年来最好的2D动画，剧情和表演上能让你在气的时候笑，也能让你笑着流泪，这一点是十分值得佩服的。画面制作方式上相比于剧集有很大提升但依然维持着自己的风格。整体质感十分纯净。你甚至能感受到幕后那一群动画人洁白的内心。剧情不迎合大众，不走套路，不开低级屎尿屁的玩笑。我认为这是对观众的最大诚意。虽然也有不足的地方。但他们十几个人，用自己的原创ip，一步步走到现在。在我心里，他们担得起国漫标杆这几个字。希望大家能去电影院看看，毕竟，中国动画比中国篮球和中国足球更值得关注和期待。
$质量极高的作品，画面干净，小黑很萌，声优还有动画的动作设计都不输画面，远超出粉丝预期，作为萌系动画却对人类与自然，何处为家有着思考，与哪吒不能比较，不过不是因为比不上而只是因为哪吒颠覆传统，带来了新鲜感，迎合现在浮躁的社会环境，小黑始终只适合静静的观赏，虽有山珍海味但我却喜欢家里的榨菜配稀粥。不过还是不建议不喜欢萌系治愈系的去观看，省得拉低分数还劝退观众
$也就剩个情怀了吧……
$还不错，并没有传说中那么神，和哪吒相比还是很有距离的，毕竟哪吒对原著的大胆创新是非常成功的，画风还挺小清新，火影忍者般的打怪，千与千寻般的会馆，平静海面的道路，就是配音太糟糕
$《七龙珠》+《X战警：黑凤凰》的设定，再加上国风和现代梗，环保主题又不失寓教于乐，虽然国漫在自主创作上还有很大提升空间，但至少已可看见未来。
$缺点和优点都在意料之中。作为一部院线片，节奏还是怪怪的，剧情不够流畅。短片中的大信息量和小幽默在电影里都发挥不出来，只能靠打斗来撑场面。打斗倒是非常精彩，国产2D顶尖水平也不为过。MTJJ还是快更新正片吧，大电影偶尔来一部回馈粉丝就足够了
$90分钟啊啊啊啊啊啊嘛基本三星，加一星鼓励w一豆友说白龙加娘口三三组合笑死哈哈哈温馨治愈，还有打戏，木头的打戏一直超喜欢！剧本最后感觉想升华没有完全升起来。人妖平衡无限风息几个喜欢的点，诶呀！东北老虎笑死了哈哈哈哈哈疏散人群的妖精的能力喜欢！哈哈哈哈好像连连看不是，你想被做木材还是圈起来收门票，好人坏人画虎点睛的会馆设定两场喜欢的打戏吧地铁站和最后商场串戏到rewrite了不是哪吒的戏确实蛮好玩，但是不知道是不是因为哪吒热而加的原来哥哥和小黑都是双空间系的啊✨所以本篇啥时候再更😂再次吹爆山大王无限居然是刘明月配的诶诶标记完这部拿了一个2019年什么徽章
$剧本剧本真的很重要！哎动画电影真的很容易有这个短板！
$同场有个老人家自己来看！你看果然等到老了吧！
$小黑，你接下去要去哪里？我要去找风息。那一瞬间，无限大人应该是秒变柠檬精吧。收一个小黑那样有天赋有灵气的可爱萌娃为徒正好可以无限大人的爆棚的父爱吧？
$有蛮多模仿和借鉴的痕迹，主角大部分时候只会性冷淡一种说话语气，刻意卖腐也让人感觉不适。国漫没有崛起，只是一小撮人在自high。
$说到底，还是一部关于爱与守护的治愈系动画，情节和人设偏于简单，但内核也包含环保与万物和谐共生的理念。前半段在解释设计世界观设定时，可能会让一部分没有看过番剧版的普通观众，有一些困惑，但后半段打斗营救非常流畅且有代入感。今年真的是彻头彻尾的动画年，从开年《白蛇缘起》里，许宣为了小白，不惜从人变妖，到暑期档《哪吒之魔童降世》，虽身为魔丸，哪吒却因父母师长的爱与呵护，可以高喊“我命由我不由天”，再到现在《罗小黑战记》，无限为了想要保护的小黑，冒着被控制的风险，拼死一搏，小黑也在这种守护下，激发出了原本就强大的能力。三部动画，无一例外地出现了人与妖的纠缠，牵绊，但爱与守护却是不变主题。我们心中因为有爱，变得既温柔又强大，因为拥有所想要守护的人，而感觉到幸福与顽强。
$终于有一部中国动画片不是告诉你，谁是好人谁是坏人了
$很不错了，有笑有泪，打斗场景有点不顺畅，故事讲的很好喔，真相之外还有真相，每个人都有自己口中的道义，好的妖精也太可爱的吧(๑•.•๑)喜欢无限大人
$不太行。剧情没什么好说的，老掉牙。只说2d动画，在电影院里冲击力，跟3d真的没法比。所以综合而言，观感还不如前年看的大护法。
$没看过剧版，但不妨碍看影版，小朋友尤其看得开心，看完后问了十万个为什么，还特别喜欢里面打酱油的哪吒。小黑好萌啊，与无限的感情线很自然很温暖，情节紧凑无尿点，笑点密集各种梗。虽然主旨无论环保角度或是人妖关系角度都没有深挖下去，但就以这部片子来说足够了，强行深度容易教条化，留白给予观众思考，各人各解反而是避免翻船的聪明做法。缺点就是画风和打斗比较粗糙。
$我一无所知的进电影院，一开始没交代背景，没交代妖精，一开始还没有说话，我一度以为是默片，以为都是猫叫。说实在的我真的不是很喜欢，可能我不喜欢这个画风，而且像没画完一样。主要我之前一点都没看过罗小黑，根本不知道这是人类妖精共存的世界，还有很多地方交代不足，一句话带过，主旨也挺老套的，最大的亮点是哪吒吧。也可能因为年纪大了，没听说过罗小黑的不建议去看
$也算是挺可爱的国漫了，但剧本水准和声画制作显然还到不了剧场版的要求。
$少有的2D优良动画，虽然有点宫崎骏风格，但还是眼前一亮。现在3D泛滥，很难得的好2D。应该鼓励。个人觉得比哪吒好。
$中国元素，中国能拍成这个水平可以了，看到最后打的是环保牌，不过很温情很治愈，节奏也很柔和
$执拗过头就是错误，我的风息啊
$世界观故事还有所欠缺，画风还不错。中国元素浓郁，是国漫少有的样子。希望能越做越好，加油吧中国动漫！！
$看了10年X战警的我，已经无法再被这种题材打动了…
$是可以完全不带主观情绪给到四星的国产动漫大电影。没看过正传，所以一开始有点懵逼也看不下去，直到海上漂流记。核心老生常谈，但节奏和人设都恰当好处，尤其做到了克制是美德。P.S.师徒太萌了！！
$这个节奏和剧情拍个几十集5到10分钟的番剧还行，拍成电影整体品质就不太🉑。清爽干净的画风和明亮柔和的色调一直是这系列的招牌特色，奇幻世界观设定下依旧沿袭剧版的软萌治愈路线。不足之处是剧作结构太散，段落与段落之间连接生硬，对“人妖共存与否、城市自然对立”的主题探讨过于浅面，要知道这些东西人家日漫在上个世纪早就已经翻炒过几百回了。
$不是粉丝，看了十分钟就撤了，没意思。
$画风接受无能，据说电影版不同于剧集已经是精细绘制的，但这样的画面上院线对不起观众。可以看到太多太多日本的、好莱坞的故事的影子，甚至挑在这个档期还能看到大热哪吒的出现，已经搞不清到底是玩梗还是缺乏创意了。小黑基本是个道具，包括很多台词、设定、人物关系等等，都是计算过来讨好受众的元素。还有，虽然这些配音演员的音色都十分动听，但无一幸免的男耍帅、女卖萌真的是油腻。
$看前10分钟，极端失望，做好了扑街准备，没想到10分钟之后，一路被征服。这是唯一一部我热切想推荐给所有小朋友看的国产动画。木头的幽默方式很珍贵，是网络世界和二次元共同催生的一种幽默，比《哪吒》的笑点珍贵一百倍吧，温暖有趣，世界观庞大清晰，希望继续做下去，说好做一辈子，少一年，少一个月，少一天，少一个时辰都不算一辈子！（感谢木头送我的签名海报，珍藏了！
$主题、内容和画风都很日系，画工比较一般，还有东抄西抄的嫌疑。
$喜欢不离开的大树。
$故事还不错，山新的配音太可爱了。没看过罗小黑的tv动画，不过不影响，电影可以看明白。剧情各方面比较顺的一部，哪吒那段很逗，“naza”是四川话吗太逗了哈哈。其他片子都觉得剧情没跟上或还不够顺，有些可惜，这部相反，是得说画面还可以再努力的，虽然已经很不错了，层次和丰富感在大荧幕上是很明显直观的东西，海洋之歌，大护法这些也是相对形象各类简单的二维，不过画面配色和细节层次感更强。有些地方或多或少还是有日本动画的痕迹。不过剧情来说确实很不错的一部，最后讨论好人坏人和对错那段话也很好，孩子们需要从小带着这种思考才是，推荐去看。
$这里也有哪吒啊，哈哈哈哈。打得很炫，加油，期待下一部
$粉丝向的吧，个人不觉得值这个分数。
$我们可以看到这个球它又大又圆，又黑又亮
$看了点映，没想到这么好，笑点泪点恰到好处，打斗戏也精彩，全片诚意满满😭希望能出圈能大卖，不到五十个人的小团队，熬五年真的很不容易。
$令和妖精合战
$说实话，以人类现在的科技水平，在所有的野生动植物（片中的妖精还有些对抗的能力）面前，可以说都是碾压式的。这样的悬殊对比，还要以一种人类慈悲为怀的心态去看待对方（妖精），真的令人非常不适。以及，对宫崎骏的模仿（致敬？抄袭？）有点过多了。
$WithK./嘿咻！
$这个年代就一定要卖腐卖人设么？宇宙讲得一塌糊涂的国风版X战警英雄。你都拉出哪吒了，那后面是要丢如来出来么？
$剧情有点拖而且太简单了部分有点宫崎骏的影子剧情跟百变狸猫类似但赶不上打斗场景和分镜看的过去笑点有点牵强。。
$一个想法:工业流水线造出来的产品和手工业艺人打磨出来的纪念品，本质上都代表着一种对于大众娱乐的嘲讽。然后，我大概也不配说这种无所谓的话了，我可能真的有些怕了它们了。
$哈哈，这个国漫非常可以，蛮惊喜的，剧情格局很大（人与妖（大自然）和平相处），且也圆的很好，单是剧情就值2分，角色对话台词很有趣，时不时让人会心一笑，画风也不错，主角罗小黑（小黑猫）也很讨人喜欢，还有他师傅，以及后面登场哪吒（这个哪吒也很屌），打斗场面也好看，后面的大战破坏程度大片规格。之前看的《西游记之大圣归来》，还有《哪吒之魔童降世》，还有《大护法》，都是新时代经典之作，希望更多国漫创作者继续努力，就这技术只要剧情编的好还是大有前途的。最后罗小黑哭着一句“师傅，我可以跟你走吗？”感染力超强哦！
$有几点意见。第一是可能是从连续剧浓缩的，剧情进展快，很赶。第二是动画帧数少，加上剪辑的关系，打斗场面看不清。第三是世界观、剧情主线老套，结局鸡汤。第四是这里那里总是似曾相识，总有“借鉴”感。
$不错，动作设计很好，帧数也很足很流畅，同场的小朋友竟然没太吵，看来电影着实抓取了他们的吸引力……光影方面还是没怎么体现，算个缺点。
$萌系动画，海上漂流那一段还挺有意思的，其余的有点无聊和闷。
$世界观平凡却又混乱对非粉来说故事实在太简单了叙事也较为流水长片还是需要个扎实的剧本
$一夜刷完tv和电影过来的，好感度暴涨。城市和自然的作画真的特别日系，看着也舒服。风息一种格林沃德的即视感，最佳抢戏哪吒。整体卖萌和幽默感都比隔壁大制作流畅的来。
$冲着口碑买了票本想着能打发时间就好，结果真香了！
$说好的良心动漫呢，结果画面劝退……虽然是2D但是糙成这样也是挺丑的，完全吃不下，不说做成新海诚风格的画面，哪怕是视美那种么……另外剧情可以说是很无聊了……90
$国漫向来不缺好故事，缺听故事的人。但从这点看意义就更大了。故事设定还挺好玩儿，不能深究。
$三星半，如果是罗小黑tv版的粉丝可以打到四星。合格的剧场版动画，但是离商业动画电影爆款还有距离。除了需要合家欢的剧情，对于路人观众，吸引眼球的动作设计、视觉特效同样重要，整体画面不够精细，停留在十几年前的火影忍者阶段。2D动画如何突破需要再研究研究。
$有空卖萌不如先把设定解释清楚吧
$我唯一奇怪的是，全男性的动画角色，竟然没有女主角甚至配角？虽然三次元中的性别差异不是很大，但可以看得出这动画缺乏让人共情的地方，和与现实生活产生意义呼应的地方
$宫崎骏拼贴画。
$师父我也想和你走
$黑不溜秋，灯笼大眸，精灵可爱的小黑猫。对罗小黑的最初印象，源于当年新浪微博里圆滚滚、小不点一般的表情包，没想到原来是一个风靡多年的连载动漫形象，恕我太无知太后知后觉了。画风清新迷人，不乏幽默和诸多彩蛋（导演MTJJ的大名多次出现），又是两派族群，和谐共存的问题。无限哥哥超级帅，愈到后面愈是大片风格，配乐也无可挑剔。不过片中概念过于虚幻，难以咽下，数位角色配音尴尬，打斗场面剪辑生硬，不够一气呵成，部分元素也带有鲜明的日漫影子，留有遗憾。话虽如此，国产动画片就应该以这样的质量呈现，国漫加油！！！！！！
$看睡着了好几次
$笑点不过分，泪点不煽情，各种恰到好处！真真是日本动漫影响集大成之作，太开心！
$我一人血书求你们去看罗小黑战记！我真的无法讲出小黑有多可爱，无限有多温柔，整部片子有多有趣。自然萌的笑点，对好与坏的定义，看起来贼爽的打斗，看上去若无其事的对人类过度开发进行吐槽。每一只妖精都很可爱善良，看到后面会气愤会难过会感动，当然每当气氛开始凝重时总会被来自电影里的吐槽逗的捧腹大笑。总之罗小黑真的很好看，本来还想找找电影里的彩蛋的，可惜忙着看剧情完全忘记了，要说电影有什么不好的地方大概就是欠我一个鼠标不能点暂停吧(｡ì_í｡)
$不知道在拍什么，无厘头卖萌，还是希望现实一点的题材。
$看之前以为也就是个剧场版之类的，没想到竟然是大制作啊，大大超出预期，世界观已构成，期待续作。。。
$无限是万磁王吗？世界观设定还蛮喜欢的！中国古典元素的运用很棒！小黑超萌！哪吒大人太逗比了！哈哈哈哈！期待续集！
$“你不是想要一个家吗”“我想和你在一起”“好。”这是什么神仙剧情！！！最后那声好也太苏了啊啊啊啊啊！无限…虽然刚看完哪吒一开始进入剧情有点慢，但最后真香了！大爽瞬移人群那里超cool，东北虎大哥的“干哈玩意儿”笑爆，没有bug，我给10颗星！(´｡✪ω✪｡｀)
$主观评价10分，客观来说，呵呵，怎么可能客观？“罗小黑”是我心里第一神作，怎么可能客观！满分！！！
$结尾莫名其妙磕了一个养成系CP？？
$结构单纯，角色塑造也比较有魅力，动作戏流畅有看头，算目前国产剧场动画里挺出色的一部了，不过所谓反派的执念刻画力度不大够，意思是明白的，说服力还是没那么强，另外节奏稍有点抽筋感。期待导演进一步成熟的未来表现。
$都市玄幻题材包装的“X战警”。人妖共存。故事简单。手绘2D赞爆，动作设计行云流水，幽默恰到好处。只是起点，讲讲世界观，不用强求太多。
$我倒是挺喜欢这种日系画风，满满童年感。但我接受不了这么简单粗暴的二元对立和是非观，让人物的性格如同纸片，可爱是可爱但有点低龄了。
$3.5。动画版《X战警》，萌化版《魁拔》，看到最后竟然连接到“哪吒宇宙”。成长内核注定是老旧的，但讲故事的水平让人刮目相看：把正邪做了倒置，从而颠覆二元对立的善恶观，使人物的层次更丰富。星星点点的笑点和网络时代接轨，甩开《哪吒》本尊十万八千里。就画风而言，制作难度似乎没有那么巨大，动作场面全是超级英雄式的，镜头衔接稍显凌乱。不再口头鼓吹「国产动画复兴」，而是脚踏实地、真心实意地做事，这样才能输出合格的作品。
$7.2拜风格所赐，简单的人设让作画的流畅和稳定高其他国产动画不少，打斗的一些画面有点晃，但作画方面真的挑不出毛病。但是本作的剧作确实很偷懒，且不说人物对立两方的设定与矛盾点和X战警很是相似，在这样有其他作品借鉴的前提下，剧情在后面还是崩的不行，仓促的让双方打起来的刻意甚至和美队3的机场大战有的一拼，部分角色感觉还是在蹭热度。不过好在前面我是真挺喜欢的，四星还是值（不过感觉人物方面除了罗小黑，其他的和剧集真没啥联系啊）
$打斗的瞬间我仿佛看到的是喜羊羊
$没看过TV版，前半段有点犯困，可能因为画风的原因，看上去很平淡无味，后半段渐渐扩大版图以后就有点意思了，美术设计的还可以，主题与建筑都有一种吉卜力的感觉，台词和声优念起来太中二，节奏时快时慢，让我觉得不错的就是打戏的设计。不知道哪吒是因为电影而加入还是TV版本来就有。
$好好讲修仙的小故事，它会很出彩。偏要碰连X战警都未必讲明白的主题，浪费了罗小黑。
$要内涵没内涵，要内容没内容，究竟是为什么会有这么高的分？
$感觉很一般制作程度还没达到院线水平2019.9.8院线
$看到很多宫崎峻的影子，才发现宫崎峻有多厉害，故事讲的好，奇幻的设定也能完全展开。相比之下，这部电影的设定就有点云里雾里，没有那么复杂却也没说得很清楚。前半截看困了差点要睡了，后半截紧张起来又赶紧就收尾了。那只小黑猫还是挺可爱的。有一些情节不错，但整体看就是由一些短片段拼凑而成，不是很好的故事。
$会馆应该对人类开放，收门票！
$清新唯美的画风中，一只黑色的小猫成为了《罗小黑战记》用萌治愈人心的所在，而难能可贵的是电影并没有一味的去卖萌讨好观众，出色的动画制作与天马行空的想象为电影构建起了一个完整的人妖共存世界，不落俗套关乎成长的内核，满怀温柔。
$漫威式超级英雄电影换皮+日式画风+中式元素=国漫之光？
$说它面向低龄，该交代的世界观角色设定统统没交代清楚，是否面向粉丝的意图太明显，这我不清楚；若是不面向低龄，一个明显有缓急区分、本可以拍得跌宕起伏的剧本，情绪渲染完全做不到，连重要的几场高潮打斗都拍得平淡如水。当然拍得好的平淡电影有大把，但这部罗小黑这么多场打戏，很明显是不想拍得平淡的，结果拍成了流水账，也是比较厉害。笑点确实是不低俗了，但也不好笑。台词完全没有讲究，人物个个面瘫语死早吗？面瘫也有性格，现在角色都是扁平的。为什么一个人能配十个人的音？因为这些角色给谁配都差不多，根本没有特点。配音这样也绝对不行，跟大学动漫社团的舞台剧配音有得一拼，完全无法带动情绪，唯一好一些的就是老头的配音，年轻的配音绝对不行，拿不出手。这跟经费问题无关，只跟能力有关。抱歉，我无法认同这样的动画出现在大银幕上。
$妈妈耶为什么哪吒是全片最搞笑角色哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
$欣赏不动...
$喜欢这个设定，也算讲通了，虽然不圆润
$木系妖怪好帅啊，死了还可以变公园，收门票，结尾感觉像龙猫➕天空之城，以及片名起得真烂……
$没看过之前的动画剧集，所以对故事和人物设定完全是全新的，可能是近些年看日漫和中二系动画比较少，总是共情不起来，萌萌哒是很可爱，笑点也是走的可爱路线。但说画风和场景设定，除了现代城市的部分用了很多立体和渲染模式挺好看的，包括打斗时的场景，但除了城市的部分就非常日漫，经常想到宫崎骏动画中相似的场景和人物。
$哪吒是激烈而霸气，罗小黑是简单而温暖，中国元素展现的自然而美。(/ω＼)水陆两栖的飞天虎好想要啊。截图党习性：1.MTJJ：饭店菜单，城市里的招牌，加油站。2.作者头像：开篇的风筝，被救的人衣服印花。去看！去看！去看！
$国产二维动画电影的巅峰，无论是制作还是剧情，制作上没啥好说的，看不出制作的好的，要不就是小学生，要不就是眼瞎，要不就是又蠢又坏，跟审美都没关系。剧情上，标准类型片外壳下的带有明显导演个人风格的完整故事，跟木头本人一样，该有的都有，但是不用力不过火，角色动机讲的明白，激励事件的逻辑简单有效，最重要的是不和稀泥，而且节奏把握特别好，很多感觉马上就要中二的地方，用小笑点破掉，燃点有了却不尴尬，而且笑点都是符合角色塑造的。这次我理性和情感上都给五星，综合评定9分。
$第一次看罗小黑就看的这电影了，天呐，太治愈了，老夫的少女心呀，罗小黑太萌太可爱了，锁死无限小黑师徒CP了，这才是国漫真正的崛起呀，未曾想到国风动漫能如此的细腻，无论画面配乐还是配音，已然面面俱到，电影的主题思想也是人与自然的相处，真的很棒了，相较魔童哪吒，个人更喜欢罗小黑，最后那句奶音“我想和你在一起”，简直萌化了。
$也是八年老粉了，挺期待的，硬要说的话，比《哪吒》在情感表现力、场面塑造和主题深度上都略逊一筹，八分吧。极简的风格，在表现人物之间小空间近距离打斗时并不落下乘，但是在大空间大范围战斗场景中明显存在表现力不足的问题，这是一个工业化水准的范本，流水线作品的完成度到这水平，国漫崛起才算实至名归
$19098#（先声明我没看过TV或其它版本评论只针对电影本身）没钱了吧这是，这画面放在电影屏幕上也太糙了。背景也是，有几张原画还行，但不少背景都凑数明显，更不用提那大量空白的（别拿“留白才是美”或者是因为进入了“空间系”这一套来糊弄人）真的是说不过去。故事就是那一套吧各路电影都提过大家都很熟了。其实也就是老一套两派争一美人，只不过将美人换成猫（娃）而已，场内笑声还是很多的（虽然没逗到我笑），大概也证明并不是纯粉丝电影，另一方面可能也说明故事性实在是太弱了。另外朴素说句，这么讨厌人的妖却大部分都是人型也太奇怪了
$小黑变身以后很萌,画风日系,然而故事真的很薄弱.
$这个质量可比某吒高了不知道多少
$正邪的区分界限究竟在哪？值得深思。环保主题也不赖啦。
$终于在电影版里完善了世界观
$作为剧场动画有些地方的背景过于简单了，不过还没有简单到成为一种风格，看起来像是不同公司参与制作的部分不能融合在一起。这部剧情基本算讲的明白，世界观也解释了，看到40分钟左右基本能看懂故事脉络。这就是一部热血少年战斗番伪装成温馨治愈类作品啊……师徒cp可以萌一下
$有独创世界观的作品会很迷人，但也容易陷入“不断地解说设定”从而影响节奏的问题。
$虽然看的过程中脑子里出现了十几部其他作品吧，但必须承认真的看得很嗨！完全可以理解为什么会说这是一部动作大片。玩梗玩到飞起的台词也是美味的佐料，挺好挺好，期待更大的进步！
$大型恰柠檬爱情剧
$低龄化严重，大量的卖萌场景创造了主要的笑点。立意和很多设置甚至场景都想要模仿宫崎骏，但是没有人家的大气，最后讲了个环保恐怖分子的故事，太小家子气了。哪吒的出场很惊艳了哈哈哈哈
$迄今为止最喜欢的剧场版国漫！画风简单也是萌点，后半部分显现的广阔的世界观，非黑即白的价值观，小黑和无限之间逐渐培养的情感戳人泪点，故事也很完整，这是挖了一个好大一坑啊！
$粉丝电影
$点映看的。预期8分，因为很多先例在前，TV再好电影总会翻车。再加上哪吒，原本8分以上就觉得很好了，毕竟TV评分太高…且8分算得上最优质那一茬动画电影，结果看完9.5。延续TV了温暖治愈的风格，剧情、配乐、画面都超级棒！！！笑点频繁，都是生活化的，不是段子，很入景！泪点也是足足的，是非对错都是相对的，小黑还小，不懂！但小黑超可爱！！！可怜死了T_T里面所有的妖精我都喜欢，真的！！！无限大人是除小黑以外最爱！！缺点的话，也有，人物刻画上，少了点角色，只有小黑、风息、无限形象立体一点，其他人都没感觉…另外，点题在最后一段，精彩打斗揭示主题人物描写什么的，都堆在了最后，对整体故事的节奏把握稍微欠缺一点！不过，整体来说，很完美啦～周末点映二刷！首映三刷！！！我要为小黑打call！！！希望超5亿
$后半段二倍速看的这破片子他妈的就是人类殖民宣传片风息也太惨了吧
$赶在下档前看了。故意不补剧，得到的乐趣超越了大圣哪吒白蛇等。吐槽、中二和画风都对胃口，不过在院线祭出这种信息量，难免不好出圈。最想吐槽的是能力体系。此外妖精那么讨厌人类干嘛还修出人形，修出来干嘛还学人穿衣服（喂
$小黑，你什么时候遇到小白呢
$愣是看几次都没看完
$粉丝向动画电影，更像是剧集拼凑，而不像是一部电影，当然有些点还是不错的。
$所以，这是一部跨越种族师生关系耽美恋吗！
$绝美......养成系？还跟哪吒联动，这个夏天国产动画跟男男CP脱不开关系了。基于动画把世界观拓宽了，但故事没啥关系，所以无法代入情怀。太抒情太缓慢太温吞了，放大了TV的装逼和高冷，弱化了冷幽默和无厘头。分镜看得人眼晕，随便吧........
$畫風也太單薄了！罗小黑背影不就是喜羊羊？！城市和妖的设定推进展开的合理的动画，最后的大战也能拿得出手，会馆画的可以。温情的故事没那么低龄化。如果罗小黑的人物能在后期尽快转变，会更燃，可惜全程小屁孩没长大，本质还是亲情故事。反派反而点明主题。
$故事还可以，制作没法比，低成本线稿填色。看惯了欧美日的动画，看这部感觉有点粗糙。
$相当有意思
$粉丝向评分
$整体观感还是很好的，未看过剧场版动画，剧情设置还是不错的，很多画面很精致可以做壁纸的那种，一些搞笑的梗刚刚好，画风当然有一定日漫风，但也做出了我们国人的特色。自《大鱼海棠》开始，国产动画也在不断进步，如今有《哪吒》《罗小黑战纪》等这样的作品出现，纵有不足，仍需鼓励，愿不忘初心，给国产动画加油打call！
$哈啊？？？变真人了么？希望能延续剧集的贱萌，千万别玩高冷那套191018终于看到了客观评价当然没有剧集好看前面海上就拖了很久差点以为就要这样一直演下去了变成鲁滨逊加少年派也理解突然一下制作100分钟的电影有点难讲好故事很重要内容3星画面5星综合4星罗小黑是来卖萌的配音咦~估计多了不少爸爸妈妈粉风息无限声线也太撩
$就还好吧。
$声优怎么回事？除小黑之外所有角色听起来像同一个人配的，对于动画来说声优不是很重要的一部分么，怎么能这么糊弄。
$国漫不跟日漫的画风走真的太棒辽！很多小细节超级可爱！加油站名叫“瞬间石化”是什么鬼啊哈哈哈哈哈哈哈？？？
$画风和人设都太爱了，就是故事反而不如剧版那么有意思。
$内容说的是妖精与人类之间的生存空间的占有争夺，涉及到人类发展对环境的破坏。对自然环境下生物生存空间的掠夺是重要一点，其二是妖精与人类的相处和沟通。在这些主题上如何进行表达、表达的效果怎样，都可以和宫崎骏的《幽灵公主》好好做个比较。从人类对环境的破坏的刻画就很寥寥，掠夺基本靠烟囱和挖掘机来象征。前半截剧情着重点在于小黑和无限之间的相处了解，两个物种之间的问题在于沟通，而在尽量少的沟通中对彼此的疑问都依靠性格来诠释，而真正深入对方过往内心的其实并没有到达。全片基本依靠萌宠系的依赖式关系来建立看似平等的地位。后半段的打斗是做的最好的部分，这一块做得比《哪吒之魔童降世》好。技能灵力的设定是最引诱人的因素，效果在这里就有些倒置了。
$小黑竟然说话变身了诶，还有师父，哈哈
$斗争部分不错，动作流畅具备佳作品质，但是主旨内涵太浅没法成为神作。剧情稀软，不少空白没交代。主角作为猫形态卖萌还可以，作为人形态还卖萌就掉分
$我要吹爆！！！画面：分镜一如既往优秀，画风相比TV版的简约多了许多细节，人物、场景精细，配乐恰到好处，唯一的问题可能是音质，全程有种声音憋在里面的感觉（但不知道是不是影院的问题[捂脸]）剧情：一个关于善与恶、平衡以及人与大自然的环保教育片（不是😂）温馨又治愈，搞笑又感人，中国味十足，梗玩的超溜！剧情不能说满分，但绝对没毛病。还有，无限和小黑的日常，请安排1000集谢谢！！！（看TV的时候《罗小黑战记》就给我一种宫崎骏电影的气质，森林里漂浮的精灵、林间田野的场景原画、以及这次电影里的妖馆，直接让我想起《千与千寻》的油屋。像，但又不是，《罗小黑战记》完美的诠释了什么是取其精华，融入自己，然后形成自己独特的风格，另外，2D动画真的很棒！国漫冲鸭！）
$之前有一口气补过剧版，电影版也是蛮可爱的，还是最喜欢哪吒哈哈。
$差强人意。电影想表现的大概都表现出来了，引入了一个大的世界观背景，各种概念也做到了容易理解的入门化，同时剧版的吐槽和反差萌的风格很大程度上保留了。但是，在一些情节转折处却处理得很粗糙，小黑的碰巧出现和碰巧被错抓是剧情发展反转之重但电影一笔带过。在反派的刻画上也缺乏更有深度更加立体的描写，到最后电影好像在赶进度一样，风息也只是按着固定剧本反派的要求在走。
$大银幕的感觉还不错，尽管很多地方都有模仿日漫的痕迹，但国漫能够制作如此精良也实属不易，罗小黑的卡哇伊形象呆萌很讨喜，后来的正邪之战也很燃魂，希望国漫越来越好。
$国产动画又一部值得观看的好片。
$好特别的风格，国产动画不单一了
$很实诚的一部电影，绝对值得去看一下，缺乏安全感的小黑太让人心疼了。挺治愈的。
$早上刷完剧版，下午刷完电影。我们都有一份坚持，都有一份热血。剧情首先就很棒，故事流畅完整，不拖沓。前面小黑对风息的感情渲染得很好，所以到后面小黑的爆发和对无限的依赖，最后那句“师父”都不会突兀。价值观也很正，熟黑熟白，孰是孰非，孰邪孰正，立场不同，追求不同，谁都无法断定，但善自在心中。打斗场面和转场也都很好。虽然是前传，小白和阿根，爷爷，山新，比丢，皇受…都不在，但是罗小黑的形象在我心中更立体了呢。就是走出电影院时，前面一个小姐姐说，“小黑这个名字不是小白给起的吗？”好有道理哦！小黑没有遇见小白之前就自己叫自己小黑了吗哈哈哈哈。
$剧情上，叙事从无限的出场开始渐入佳境，虽然还有很多电影语言的硬伤，总体上故事说完整了，也通过部分对白引起了新观众了解这个故事的意愿；制作上，也许是因为经费问题使用了大量无意义的定格镜头，强行拖慢叙事节奏，导致原本60分钟讲完绰绰有余的故事愣是拖到了100分钟。综上，对标日本动画电影的话，只能算良作，还是任重道远。
$看完才发现原来这个之前是有电视剧的，怪不得觉得海报上的黑猫很眼熟，所以这部电影应该也算事大IP改编了吧。可能比较圈日本动漫迷的粉吧，前半部分的打斗场面让我想起了《火影忍者》，最后在会馆离别的海市蜃楼场景又像极了《千与千寻》。很难用中国动画的视觉来带入，所以总有一种若即若离的感觉。罗小黑其实就是一只小黑猫，有灵力的小黑猫。因为它与生俱来的超强灵力而被其他的妖精利用来毁灭人类，最终被人类捉妖大师以德服人才得以降服。看似立意定得很高，但其实不过延续了大部分日本动漫的剧本精神而已。看完之后还是有点儿失望的，与其要一味的模仿日本动画，我倒宁可希望中国动漫走中国神话剧本的狭窄套路，至少那是我们自己老底子的东西。
$开头是20分钟真的好精彩！小黑上岸以后，整段垮掉。哎
$78/100在概念上深受日本体系和妖怪题材的动漫的影响，但故事就是生动有趣，情感充沛，叙事有条不紊，制作出色。期待续集中继续扩大世界观，毕竟发挥各系潜力是此类动漫最有创意也是最好看的地方。另外两位主角是致敬穆先生和贵鬼吗。
$这下我就更不懂了，为什么魁拔会失败，单纯的生不逢时？
$作为一名似乎看过剧版却又完全记不起剧情的路人来说，电影版一开始的进入确实挺缓慢的，到后半段才有渐入佳境之感，看完之后还是挺喜欢的。但由于我在看之前已经吃过无数安利了，所以心里预期和实际观感还是有些落差的。另外我认为这部片子并不是全年龄向，也不是适合所有受众的，其实应该来说是一部偏小众电影，并不适合疯狂安利。
$前面差点睡着故事太杂糅了情感动机一直缺失救人那里略燃
$“师父，可以带我走吗？”话音刚落，泪目啊啊。从剧版到电影，整整追了几年，实属不易。从原创剧本到动画制作，这才叫国漫。尽管画风没有《哪吒魔童降世》那样燃，但故事性在它之上。从零到一，罗小黑战记仍有很大的成长空间。相信不久的未来，能被更多人熟知。
$很简单的剧情，但线条很清晰。笑点也比较自然，比《哪吒》是有过之而无不及。
$起码造型商业成熟，起码造型的成熟度+略具特点能看，讲真，放以前偶会觉得做表情包可以，当动画片水准还欠点，现在可能年纪大了标准不那么单一又或者退而求次了，单从画面上来说倒是宁愿看这样风格统一成熟的动画片了，对比哪吒2019，画面上其实这部胜出太多。至于故事，其实这部也不错，并不比那部新哪吒差，而哪吒2019的造型真是个顶个地赶着丑故事虽然主题不错但经营得非常商业把原作的黑白人物完全颠倒，算不得特别高明。这部也就配音还有欠缺，听得想睡。（不过偶深夜看，音量也没开大倒是）
$小黑变白了，心疼。
$在介于宫崎骏和少年派的明媚背景里，明明可以靠卖萌却同时带了无限月读和元界剥离双重血继限界的猫妖，不慎被卷入使用木遁的宇智波斑和万磁王画风的千手柱间关于人与妖是否共存的世界系斗争中。相比选择3D光污染噪音攻击道路的哪吒，更喜欢这个在演出和分镜（尤其是动作戏）上踏实细致流畅的故事。说实话，有几处打斗的镜头真的惊艳。
$故事架构音乐都挺好，小黑的人设也出彩，结果被导演拍成这样烂也是烂的有水平
$这个世界终究是属于猫的！纯属嗨片，但至少在画面上做到了不让人蹙额的效果。
$没有建立罗小黑的世界体系，只是还行吧，耍酷耍的有点多，萌倒不太觉得。
$gay里gay气
$不喜欢这个类型的，阿狸吧把ex
$这是个球他又大又圆…
$因为名字和我有点相似才去看的，意外地有点好看
$本片并没有出圈的野心，从资方也可窥见一二。如果把动画简单分做动画电影（诸如今敏）或者ova（名侦)，罗小黑更适合被称为是剧场版。抱着这样的想法进入电影院就不会有什么样不正确的期待了，作为一部泡面番的加长版，世界观架构、隐喻或者说深度本就不是它所长，tv版最吸引人的点是节奏，创意，吐槽向，萌点，生活化，它的故事是生活的扁平的或者说是现代的多元的，tv系列架构了一个含混的漫画世界，同人与客串层次不穷，实际上对于大部分动画同好来说这是一次狂欢，一次交流，而不仅仅是一些影评人说的借鉴或者是模仿，大电影也提现了对电影荧幕的尊重，故事走向同人设定各中方面都有所收敛，但是依然是个当代的轻喜剧的生活小品，扁平是它的特征，在这里我们不寻找深刻，我们只关心片段，要清楚这也一种表达，这也是足够的。
$反复刷。心里又软又酸，其实并不怎么适合儿童看，罗小黑的清澈纯真，故事内核含有的和平温柔，是成年人更能够理解和珍惜的
$有爱，老派，挺好。可惜整体节奏大部分时间像个番剧，太散了，不能沉迷于只卖设定啊（虽然动漫主要就是卖设定）
$难看，人物塑造和对白更是灾难，全篇充斥着蹩脚的傻白甜卖萌和人类的自大，小黑一开口说话就感觉很违和，不能理解怎么有这么高的口碑和票房。你们人类别太拿自己当回事了…典型的既要又要
$&T
$有生之年~师父和小黑的组合简直有爱
$这是虚高吗？刚开始需要很长的时间来接受这个粗线条画风，一星给总是冷不丁冒出来的冷尴尬。
$前半小时不好看但后面太好看啦，为国漫欣慰，只是能不能别搞忧郁总裁配音和起点网文人名啊？还有小黑好像飞天小女警哦🤓
$本来不感兴趣的，被朋友安利了陪她二刷，结果意外的挺好看，被萌到了
$对于我这种几年看不了一集的番剧粉来说，有一种做好了大醉一场的准备，最后却等来了一杯荞麦茶的感觉。电影版《罗小黑战记》的手绘2D画风非常棒，世界观的设定也很成熟，甚至双线讲故事动物方式都是我非常欣赏的。但是这个故事总有一种似曾相识的感觉，妖精和人类是要你死我活还是和谐共存这样一个设定很容易让我想到《X战警》系列，如果《罗小黑战记》能像《哪吒之魔童降世》那样把一个耳熟能详的故事打破我的期待就好了，可惜没有。
$3.5，沒看過劇版，大概就是《X戰警》的故事，最後也有一點點《盜夢空間》，蠻好看的，很萌，也適合小朋友。
$舒服，治愈，狠准，不拖泥带水，真少有
$3839都看哭了！小白说小黑别死的时候，无限说小黑失败的时候！55555看完了，打斗很精彩！故事很简单。有时候停顿时间太多，让我觉得有点水。无限真的太帅啦。
$个人觉得这个比《哪吒：魔童降世》要好一些。故事世界观的构架很有想象力、也很新鲜，结构层次更为丰富。
$希望能跟哪吒联动成一个系列！
$万磁王和塞勒争夺喜洋洋
$什么鬼，弱智得一塌糊涂，国产动画不能行
$被海报骗了，没想到这么能打的
$我他妈刷爆！
$这是要逼我粉转路么。又莫名其妙又简单又没内涵又不好笑又老套又强行煽情，小黑除了外形是只猫咪，性格构造貌似更像狗狗，还有为什么老要变成人，请多做猫好么。全程我都在默念：别着急别着急好看的肯定还在后面。。还在后面。。还在。。诶？结束了？回想我给哪吒只打了三星简直太对不起了。不行，这样对比下来我必须再减一颗星。还是不行，打一星又太不严谨了也没那么差。说导演穷的这不是理由啊喂！好歹在剧本上让人多看到点诚意啊。我要再去补躲几遍动画版了。
$日系风格明显，想不到是国产动画。讲的是生态和环保的关系，人和妖精如何平衡相处，很细腻，要沉思，有深度，有笑点。
$风息想了那么多年的问题，谁可以承担这个罪…………//重温后更喜欢了哈哈哈
$很喜欢很喜欢这个故事啊，很喜欢这个画风，很喜欢小黑，很喜欢无限大人，很喜欢打酱油的哪吒，也很喜欢风息，就像片中所说，人和妖一样，没有绝对的好坏之分，希望剧版也能稳定更新就好了。
$第二幕真的太水了。bug靠人物对话聊圆。各种名词就只是停留在字面意义上。人物因为时长原因，没时间介绍。虽然没看过剧集，但这大体就是tv版，根本算不上电影。打斗场面，就别吹了，这电影根本就不算有打斗场面，人物位置、招数、周围环境乱成一团。就靠仅有的幽默感让观众别跑呢。
$不得不夸奖原画师们，即使借鉴日系痕迹过重也不影响画面质感的呈现。剧本算过合格线，某些台词想煽情却缺少足够的铺垫跟情感冲击。国产动画必须重视的问题也还有声优多重表现能力的锻炼啊，千篇一律的冷淡系苏音真的听太腻了
$7.2/10，粉丝向略重，进入都市情节开始丰富，前半部有些拖沓。
$挺好看的呀，好多可爱的角色！withHanni
$果然如同导演所言，评分虚高，他没有自谦。该片对于路人的吸引力很微弱，虽然开篇补充了20分钟的“引导说明”，依然不能使路人成功入戏，反而拖慢了节奏。剧场版的独立性没有做到位，故事框架基本及格，但细节填充略显粗劣，即不敢保留原汁原味的艺术性，又缺乏足够的魄力追逐娱乐性，所以影片更像是对粉丝的馈赠，而非进步明显的跨越。此外，影片在动作戏的处理上有偷工减帧的嫌疑，又以倍速率快放弥补帧数不足，尤其最终战本来可以打到天昏地暗，但很多镜头却一闪而过，当然，这可能是为了节约成本被迫所致，能够理解。总之，罗小黑目前还是只能靠卖萌为生，要想靠实力还得慢慢积蓄力量。
$反派“不是坏人，只是立场不同”的设定其实还可以更深刻一点，现在看起来风息就像个欺骗了小黑宝宝的渣男。。。无限是真的很苏了~
$挺喜欢这个世界，但总觉得妖怪给人类让路这个点有点不太舒服。[海口万国和潘李日与女朋友]
$很幽默，画风很喜欢。缺点是有点短，风息吞噬的两个能力一闪而过了，打戏很精彩但是太快了，无限月读的刻画略不够酷炫，可能是经费问题。对风息这个人物的刻画挺好的，原教旨领地主义者。最后再来了彩蛋多好
$可以看，没必要，剧情好弱，跟连载漫画没法比。
$罗小黑战记好看到什么程度……等了这个电影两年，看预告片出来其实是有些失望的，画面依然舒服，但故事看不出走向，把期待值调到了最低。然而看完点映场……这是一部电影本身比预告精彩一百倍的电影。总体而言就是两个字，自然。什么都自然。故事本身就来源于自然与人的共生。预告没有展现的故事情节，初见平淡，却发展流畅，起承转合极为自然。每个角色的宿命与寄托不需要说出来，已经融在他们的表现里。打斗场景尤为出色，清新的大片感。笑点也自然，没有看过28集动画的观众，也会在电影不断的铺排里，自己融入只属于罗小黑的别致氛围里，最终从零星笑意变成漫长沸腾。到最后忍不住鼓掌。我一定一定要去二刷。有生之年，我也希望能把它追完。
$相当不错呀
$可爱是可爱，但是剧情就。。很一般啊。。
$该笑的地方都笑了。阿结束时旁边的旁边的男士哭鼻子了。
$又可爱又好笑，还没有那种下三路的笑话，观看体验极好！不带任何滤镜或者鼓励心态的给85分！希望剧组能赚到，再拍后续！
$不差吧，也没啥亮点……
$萌点有余，燃点不足，整体还行。3.5吧～
$抱着我的肥看完，很暖
$谁不想在大银幕上看一只可爱的小猫的故事？可这剧本太一般了，整个故事缺乏内在生命力，只能寄托于人与自然这个老套的话题。明明是叫罗小黑战记，可罗小黑好像也没经历什么事情，反而是几个配角挺出彩。我对技术的要求没那么高，只要能服务好故事就行，可反派那几个人物的辨识度也太低了，不仅仅是形象上太雷同，声音也基本没区别，当然也有可能是因为一次性出现的人物太多了，又没什么展示，导致这群人面目过于模糊。这点还挺失败的。另外打斗的场面虽然泛滥，但我倒是能看下去，毕竟配着带感的音乐，就当看MV了，而且最重要的是，看这些打斗的场面时，就不用去忍受那些糟糕的台词了。
$依然是满满的治愈系画风，小黑真的太萌了～前半段放佛在看公路片，节奏舒缓；后半段战斗场面集中，还挺燃～罗小黑的笑点不俗气，是真的好笑～很多中国风的妖怪设计的还蛮惊艳的～虽然略有不足但总体值得肯定～
$格局挺大的，前面好多东西没交代清楚，到后面才大概明白怎么回事。另外感觉配声挺差的。
$三星半。我不是动漫粉，但看进去感觉没什么障碍，故事和设定都有点意思，电影感不太强，很典型的番剧式电影。对动画片里没完没了的卖萌卖腐（本片里后者倒是不明显）实在有点腻烦了——不仅针对本片。
$嘿咻
$主题是环保，打斗镜头感很好，剪辑很棒，我不懂什么治愈系，就觉得故事还可以，就是画风接受不了，人物设计地也太粗糙了吧，无论是发型、服装还是颜色搭配都让我不忍直视。再者就是细节方面处理不成熟，比方卖萌和搞怪优点强行插入的意思，缺乏自然流畅的感觉。
$想象力还是不错的支持
$5分，严重的粉丝向影片，有技术，有审美，哲学观弱，过爱玩儿梗，叙事轻浮，混杂了千与千寻（片头两处bgm神似及故事的森林背景）、郭敬明（高冷又孤寡的名字、对白）、夏日大作战，己有风格只剩下吐槽、卖萌的网络风，模糊对错却没有统一在某个有发展方向的高度，对环保、相处的讲述不伦不类。从片子看过去，是一群异想天开、不能脚踏实地的人。
$怎么说，开头故事节奏和转场动机是有点问题的，到后面就好很多了，地铁站是整个故事最精彩的部分，个人认为比结尾的打斗还要好。整个故事的风格还是熟悉的风格，最想说的还是2D牛逼啊啊啊啊！上一次的“国风2D大作”应该是某鱼🐟，然后被嘈的很惨，但私以为🐟还是很有亮点和特色的，只是导演故事把控太弱加上观众期望值太高，导致惨败。这次终于算是达到标准了，也是圆梦了。——“不需要别人评价，没必要拿其他作攀比与证明，就像电影里所说，—好与坏吗，答案自在心中。”
$《罗小黑战记》主角为什么叫小黑，罗在哪？
$冗余之处不少，瑕不掩瑜，整体水平颇高；内容成人向，不单宣传环保，好坏的辩证才是亮点。
$大家都好可爱！！！
$清新温暖的作品，人妖共存的当代社会，以自然环保和社会工业化为冲突，由罗小黑的视角看到一个新的架空世界。画风偏日式些，动作场面很多还能很顺畅，至少在原画层面花了大精力。最难能可贵的是喜剧桥段都是用非常干净点到即止的笑料，非常值得夸赞（真不是很接受屎尿屁类型的了）。整体节奏上还有提升空间，前半大段海上航行的占比时间有些漫长，而后半段进入高潮冲突时信息量又过于密集，想塞入的设定很多而又没能在前期很好铺垫。看下来就显得前松后紧。看完后，最想说，马上去补剧集版小黑动画了~
$把一个简单故事讲暖一直是我对中国动漫的期待，很喜欢无限和小黑这对师徒，风息最后的选择也偏执的让人心疼，多加些铺垫效果会更好。
$角色的工笔真的很简单，很多对话时候几乎都是不动的。但是，中国五行元素+人类与动物共存的主题，这些原创的剧情，这才是国漫该有的样子。PS：明明主角是小黑，为什么魅力最大的却是人狠话不多的无限。
$还是第一次接触这个系列
$宫崎骏，少年派，火影看得到很多作品的影子，本身故事比较单薄
$师徒俩太能打而且好萌～
$虽然感觉经费有限，在里面看到了宫崎骏，火影，进击的巨人，海贼王的影子，但是设定和打斗过程还有人物灵感真的让人过瘾，希望制作公司以后有钱了能够把细节做好一些，看完想黑豹了，今晚回家给她开个高级零食去。
$挺好玩的，萌萌的，
$挺有意思，比什么那个哪吒好看多了。
$电影比起TV版的略有不如，高潮处节奏有一点点小瑕疵，音效有些时候比较突兀，转场有些地方不太自然。当然，这些都瑕不掩瑜，如果是单就电影的话，8-9分，因为确实喜欢TV版，给10分了。无限和小黑的互动非常萌
$现在的国产动画电影都喜欢给观众灌输莫名其妙的世界观，都要预设大前提、前置设定，不能简单地讲清故事。但是论故事和讲道理，这部还是要比哪吒好些。
$挺工整，但又没什么惊艳之处
$6.5/10。有完整的世界观，前半段笑点很密集，从长篇大论的海上漂流开始走偏，最后的大战突然上价值。融合了《X战警》《少年派》《蜘蛛侠》吉卜力等诸多元素。我是支持“反派”的，和谐共处太天真了。我以为导演没想把反派塑造成纯恶人，结果他死时嘲讽了一句“收门票”，是我错了。（另外一半的人都长得一样，卖腐什么的就不吐槽了）
$作画颇有可观之处，故事还可以，妖怪如果全都能维持动物形态大概会给五星（才不是furry控
$打斗戏份做得很棒，画风可可爱爱的，又治愈又好看。好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看好看！！！！！！！！！！
$万磁王继承者在中国
$居然一直忘记了标记？！！！算是动画版的前传吧，倒是也能作为单独的个体来看，没看过动画也不会有多大的影响。但仍然还是希望动画版快点更新啊
$东北虎全场最佳
$前40分钟进入太慢了，对非粉来说有点煎熬。但是作者的冷幽默能力实在太强大，再加上二次元式的画风，抵消了不少故事简单、结构断裂带来的负面观感，整体及格以上。不过最后的会馆，太宫崎骏了吧？像张毯子一样铺开的飞行器我真的是哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
$看评分高来看的画的也太粗枝大叶没表情没细节了吧配音一个故意装可爱一个故意装深沉...现在都要这样吗
$低幼，俗套
$flash式的线条本来不习惯，像在看游戏界面。。。但慢慢了解剧情后就不再在意。故事线清晰很重要。如果玩不了玄虚/高深/标新立异，老老实实讲故事就对了。青年男性角色，外形识别性加强区别会更好。[乐峰飞扬影城]
$带着对国漫的偏见去看的，没想到真还挺好看，设定带感
$Dy想去风息公园
$国产动漫之光啊……必须要顶。场景有些宫崎骏的味道，打斗场面有点像火影。但原创的成分还是很高。跟原著基本没啥关系的感觉，延续了高质量的战斗，但有点过度使用的感觉。无限的冰美人人设有点像敖丙，俘获芳心大把~
$前面不讲人话扔出一大堆设定不解释还挺烦的后面看的就好多了无限这个角色塑造的很好从一开始的高冷逼到后面温馨师徒转变的很自然
$本来是带某个中午不睡觉的小孩去消磨时间的，看完满满的惊喜。
$朋友说粉丝们高潮给高分的原因是，这动画半年更新一集，五分钟，这次一下放出来100分钟相当于十年的量，所以大家纷纷五星。作为不了解背景的我，觉得还可以，有些吐槽好玩，但还是把我看睡着了。
$是我动画片看多了吗？好多日漫影子，却还是不错，彩蛋是naza！
$故事没讲好，背景没展开顺畅，可惜了
$浓郁的日漫风格。想不起在哪见过这只猫的造型。人类和妖精的相处之道好像X战警里的人类和变种人，与人类为敌就是要灭亡的，不管是人类挤占了妖精的生存空间有没有错。小黑与无限的感情好甜呀，有点像索隆和乔巴呢。你看这个球，它又大又圆，又黑又亮。
$风息豪夺灵力，人类强取自然。最后一定是两败俱伤。意义挺宏大，算是良心之作了。线条这么粗的画风需要适应一会儿，小黑挺萌的，尤其是在海上跟无限的互动。不太赞成什么cp说，能不能不要看啥都腐啊基的。不过，小猫咪生气的时候不应该是呲着牙哈气吗……
$空间系真是讨厌死了！
$真想看故事背景啊
$画风不是我喜欢的。蛮多地pianji方画得挺粗很省工。故事算是在讽刺绿色环保组织的极端行为么？
$剧版的粉，电影版不好看，低龄无脑，草草的人类破坏自然要报复这种娃娃故事。我也是要求太高，应该定位本身就是带娃看的
$因为和哪吒是先后上映的国产电影，因此难免拿出来做比较。如果要我说，这个比哪吒好看，美术风格相当喜欢，配色算是近几年上映过里面饱和度最不高的，叫一个舒心。角色也很可爱，台词也不尬，动作场面算是玩了个巧，不过在相对资金有限的情况下能有这种表现很不容易了。看得出来，整个片子各个环节都是想做好动画的良心人。（火不过哪吒实在是档期和宣传问题，可惜了）
$还可以，但是故事线有点单薄
$期待越大失望越大
$真看不下去。
$卖得一手好萌，也有很多小幽默，背景画得美，但进步的空间还是太大了……剧本简单近于贫瘠，除两主角外基本扁平。风息的执念是怎么来的？完全没有说服力。最后的人妖共存也沦为苍白的口号，因为过程中没有任何展开和铺垫。打戏云山雾罩的，核心思想是让观众看不清楚——这恰恰是不自信的表现，怎么能全交给观众脑补呢？你得画呀……配音风格严重同质化，很多人说话都是冷冷的、酷酷的，削弱了个性。B站看还是很欢乐的，尤其可以随时暂停，可以好好看看随时蹦出来的小彩蛋，比如对联上写的是“反正没人看，随便写”2333
$罗小黑的人物动作好流畅好顺滑啊，对可爱的把控也总能恰到好处，二维动画之光。不过有一点我觉得自己很奇怪，就是，可爱是很可爱了，但并没有买周边的冲动。如果是其他IP这时候我早已经冲上去了。到底是哪里没戳中呢。
$我觉得挺好看的！！
$没大有自己的东西，世界观看似很大，但实行得很糟糕，环保主题和角色画风都太宫崎骏，而且有一半时间是在做无效叙事，尤其是罗小黑卖萌式吃喝多到让人厌烦的地步，动作戏剪辑得眼花缭乱，乍一看以为很酷炫，实际上是怕露怯，唯一优点是没有说一些自以为是的笑话，这在国产动画里也是不容易。
$非常好看。其实，画风不是我喜欢的，但故事真的不错。而且很多动漫式的石化笑点，我觉得节奏把握得很精准，每次都在尴尬点之前就收了，这是高手啊。
$罗小黑很好看。但像一个杂糅体，糅合了日常系+吉卜力+漫威还有中国风，但竟然因此神奇地拥有了自己的风格。亮点是讨喜的主角二人组人设，以及轻松愉悦的游戏段落，缺点是剧情bug多，很多有趣设定由于后期没有合理的解释和衍生，白白浪费掉了，高潮做得看似经费有限，反派队友比较扁平。看完忍不住思考一个问题，现在国产动画一味追求cp真的好吗？
$啊，吹爆！跟我理想的動畫電影很接近了。世界觀、理念、核心價值。ps：小黑小孩模式的頭毛好像很好揉。
$非常喜欢故事的框架设定！无限真暖，小黑很萌
$中二幼齿
$它来了，它走了，如春风秋雨，如涓涓细流——这是电影给我的直接感受。不拘一格的梦幻场景、光怪陆离的神秘色彩、天马行空的武侠设定一起融入了车水马龙，人妖平行的世界充满着烟火气。行云流水般的打斗，每次仅寥寥数笔却又一气呵成，最为难得的是情感表达上，不娇柔不造作不哗众取宠，只有克制到极致却深埋在骨子里的细腻深情，绕指柔于悄然无声。配以会心一笑的冷幽默，电影讲了一个破茧成蝶自我成长的小故事，无论是妖精（自然）与人的对立，还是过去的小黑和今天的小黑，在无力选择的命运中如何作出令自己满意的抉择，是在梦中构建专属围城直至一切消亡，还是在现实世界负隅抵抗去守护爱与信仰？世界这么美，跟你走，流浪的日子也不再流浪。推荐。
$这片子就是把宫崎骏的动画和复仇者联盟之类的英雄片杂糅了一下吧。
$用滚圈的话来说——拼贴怪啊这是（都说不完就不想说了）。最后的一句“师傅”让我坚定了打二星的决心（爹味儿，然而如果喊爸爸我就打三星手动狗头）。搞国产动画的这帮人受灌篮高手影响到底是有多深每个片儿里都要安插一个流川枫——还顺便减轻了一个配音的难度（然而配音确实整体不行）。然后梗也没有很好笑；最重要的是——画的也不行。
$印象最深的就是其中告诉孩子人并不只是好坏两种。人与自然的问题老生常谈，但往深了说就是保守派和激进派。罗小黑这个小孩子的视角代入感做得挺成功的，导演的调度能力也在这部片子有一个很大的提升。
$真的太好看了让人看完想立刻二刷的那种电影很喜欢这个画风但是有的场景3D建模感觉有点奇怪还是很好看很好看的！希望有第二部！或者出一点和师父的日常太喜欢了
$前十五分钟没看懂自从看到评论里那句“家就是和你一起闯荡，离开你都算是流浪”我就一直在流泪的边缘
$浅显但还算真诚，也没搞得太二元对立，比起光制造矛盾和自命不凡情绪的新哪吒更适合小孩及“成年小孩”观看。国配总体上听起来还是显得干瘪了。3+
$我觉得这要是部日本电影早就被吹上天了，为啥对国产就是各种找茬呢。是剧情不够完整吗？是主题不够清晰吗？是小黑不够可爱？还是无限不够帅？都不是！所以我要给五星
$看完罗小黑等彩蛋的时候(并没有彩蛋)后排的大哥发自肺腑说了一句“这片子比哪吒好看啊”！也不好这么说，哪吒是中西结合，小黑纯日式，后排有俩妹子看到最后说“这也太像龙猫了吧”！你可以把他理解成致敬，发展延伸，也可以说纯原创，毕竟它所有人物和世界观都是自己的，但你还是会忍不住说一句，“这也太像龙猫了吧”！但我最喜欢这片子的地方在于，这片场内小朋友学猫叫，真可爱！这一定是小朋友吵也是可爱才发声的动画电影！
$风格独特，像日本漫画里的中国角色进入了美国大片。（最后罗小黑哭的时候为什么这么像人类版喜羊羊？）
$整体剧情不坏甚至可以说是近几年中中国动画长片中很出色的一部几无出戏的部分正邪之辨以及对于几位主要角色的抉择都谈的蛮通透的结局部分也留足了可阐释的空间。对待成长也好情感也好以及冲突的设置也好。角色设定以及相应的展现妥帖。画风整体而言偏复古除了都市对决之外的场景都以简化的呈现为主好在后续挽回了这方面的细腻不足。配音方面略微着急但听得出尽力了。整体视听效果融洽这也难得。笑场率也不低包袱抖得恰到好处——这是蛮难做到的。不幼稚不流俗不造作很可贵。
$一部治愈系的动画。
$中影百盛萌点和笑点少了，格局倒是更大了。
$1.无论是剧情还是人物设定都能在别的电影（好多）里找到原型，全场影子，俗套。2.画风仿佛回到了90年代的日本动画，不是说2D，而是人物造型，所以我们自己动漫作品还在走人家日本90年代的老路是吗？3.卖腐搞cp真的看厌了。除了环保题材和2D没什么可夸的，给高分的可能都是被喜羊羊等近些年国产动漫荼毒太久了。
$开头的故事引入视角和世界观铺垫方式真是太致命了，差不多看到一半才渐渐友好起来，要出大问题。但是2D动画好好啊，2D打斗好好啊，2D色彩好好啊……再怎么说这也比大鱼海棠有原创精神比大护法审美在线得多啊，说句新高度不为过。男二里里外外都比隔壁龙太子更合我心意，名字别起得那么中二就更好了
$无限和小黑的关系设定就是霸总和小娇妻吧喂
$虽然能看到很多借鉴日式风格的地方，但也很惊喜国内动画愿意做这么“不着调”而有想象力的内容，体系不算构建的很好，就没有惊喜，但环保主题做的容易让主要受众（青少年？）接受
$太中二了吧。。。外加画风太潦草了。。。
$比小黑更萌的是小黑的尾巴啾~~
$我怎么觉得风息不是坏人，人类地球之癌……这是一个猫奴想养猫的故事……
$的确会引起人的一些思考，但是台词的说教以及人物没有成长空间使其如同鸡肋一般。
$一般吧，并没有太惊艳的地方。
$国漫雄起，期待弯道超车呀，23333
$三星半——这位师父您这能力好眼熟啊！是不是挪过金门大桥搬过体育馆啊！
$画风3分，其他接近5分
$<C+>和很多剧场版动画有共同的通病，流于表面的形式以及强行推进的剧情;当创作者陷入自我感动的陷阱中，也就很难引起观者的共鸣。
$提前买了票却提档了？？反而晚看了一周真是蓝瘦。比较慢热，开头的山水、古风、城市杂糅看得有点难受，节奏又慢，直到无限出现，对这种禁欲系没有抵抗力，斯德哥尔摩综合症都犯了。其实故事情节蛮简单的，就是人和妖和谐相处，国内参见捉妖记，国外参见黑衣人。笑点和细节赞爆，菜单上的清蒸死鱼，哪吒衣服上的NAZA，可以看出特别的花心思，哪里都是彩蛋。节奏后来也越来越好，小黑被夺去空间后真的太像喜羊羊。总的来说，之前以为看点是罗小黑的萌，看了之后才发现是无限的帅。又一个“老”少咸宜，国漫真的要崛起了。
$从原作动画到大电影，根本就没有什么热度，典型粉丝向作品。目前看来票房有限。
$7.5。看在国漫面子上加半分，分数虚高。优点和缺点同样明显，可能我也老了
$申请加入哪吒大人粉丝团，哪吒大人的全身装备可以通贩吗？！
$7分，罕见一部不带太多“正确”说教的国产动画。动作场面的剪辑不太舒服和流畅，配乐很用心。
$单位组织观影，不予置评
$唯一成功的一点便是无论正派反派，绝大多数的妖精都塑造得很温和。这是很能收买观众的。
$编剧有风息神泪啊，蛮萌的，其他还好，就是萌，还有傲娇
$受不了这种节奏，说话慢悠悠，动作像丢帧，一股经费不足之感
$小粉丝看的一本满足！无限这是什么老父亲(●✿∀✿●)，爱了爱了！
$挺精彩的，但也就那么精彩，整体是一个子供向且服务于粉丝的电影，在剧集纬度我可以给到五星，但电影纬度只能到三星半，当然它比《哪吒》要好太多了，打斗场面流畅自然，没有用慢镜头装逼凑数，笑点的设置也比《哪吒》里在生死攸关的时候放个屁的那种高明多了，缺点就是它把剧里铺情感的日常段落设置的有一点点长，有点拖节奏
$画面舒适，清新自然，剧情一气呵成。主题也是人与自然、绿色环保的大主题。在电影里与时俱进是个好手段。我打赌肯定是在下一步大棋，又要开发电影宇宙了。
$森林的段落很有宫崎骏的范，包括音乐的选择。故事有点弱，冲突不够强烈而且情绪培育还有些问题，不过这都不是太大问题。
$打斗动作很流畅，剧情就差点了，配音属于国漫的慢节奏，看到睡着。
$打斗过于写意，小黑过于重复地哼，但冷不丁的笑点还是很棒，强行进入的哪吒小哥哥也好好笑
$前十分钟还不错，后面剧本编的啥？
$这是短片剧集拼凑出来的吧？导致前半一直不能进入状态，路人我看的一脸懵逼，太多影子了，冷幽默对味，最大惊喜就是某新晋二哥串场了
$四星半，其中半星是新人鼓励。一开始30min的感想是，国产动画编剧撑不起长篇的话，咱先从40min的ova开始好吗？整体看完，感觉很复杂：一边是虽然只有最基本的线条填色，仍然完成了目前为止国内最强的打戏和分镜，帧数很足很流畅；另一边是虽然设然宏大完整有很强拓展性，落实到故事上却明显过于单薄，编剧掌控力不足。一开始以为角色情感发展有问题，看完明白其实是因为新手新作，很多地方的细节没有处理经验，不由得又想起宫崎骏点拨米林宏昌，寥寥数语直击要害，不得不服老动画人的积累啊。有很多其他作品的影子，比如幽灵公主火影少年派，但同时非常清晰地建立了自己的风格，冷梗非常对成年动画观众胃口。不过小朋友和大叔的关系稍稍让人不适，也许是我过敏了。票房表现虽不错，但不到我的预期。相比之下，哪吒像是04年的作品。
$故事讲得太一般，两星不能再多，为国漫多一颗
$我几乎可以认为这是近些年我看过的最好的国产动画长片了，虽然感觉有很多熟悉的元素，但整个故事还是很完整的，而且真的很好笑，哪吒也太搞笑了，真的不错。
$意外惊喜，还挺好看的，打斗场面很精彩，创意想法也很不错，很多场景也特别美。还有，小黑这么调皮的猫和我们家南瓜也是挺像的。
$如此简洁又丰富2D画风的表现力真的很棒，背景设定有种中国版黑衣人世界观的错觉，时不时的冷幽默恰到好处。需要补一下就是角色设定，还有些粉丝向的地方交代比较草率。
$我也想有一个这么温柔的师傅
$2020.6.3看完之前想去电影院看后来没去，抽空看完了还是不错的，虽然画风略差，故事有点弱，但是配音可爱，很多小笑点，最后感情线也很棒，哭惹！小黑可爱！
$师傅的人设简直太符合少女时代的完美爱慕对象了
$一言难尽。风息才是对的。这个动画画风、设定有很多宫崎骏动画的痕迹，《幽灵公主》？很小众的动画，基本是给国产动漫粉或者大一点的二次元圈的礼物，对于圈外人并不友好，叙事节奏特别慢，过了一半仍没有多少情节发展，基本是属于情怀系列了。看了国产动画的票房前十，只能说，在故事讲述方面，如果不利用IP，讲述能力是很弱的。
$同样是前传性质的2D动画电影，同样是在打斗部分秀作画，罗小黑和不久前的全职大电影比起来无论节奏、音乐还是剧情都强多了。正所谓是不比不知道，一比吓一跳。
$开头太日漫了啊，瞬间有看夏目友人帐，宫崎骏的感觉。到了城市的场景那又有点新海诚。当然各方面都还没有两位的那种极致。可是风格好棒呀。以及立意和主题确实比魔童好。p.s这里的哪吒也好可爱！必须给五星啦。期待有自己的宇宙。世界观好喜欢！
$真·看不进去系列。只看了开头，10分钟还没看出主线：个人solo之旅，日漫风格，宁静压抑，劝退。
$https://movie.douban.com/review/10604199/
$没看过原版动画，打斗场景有点火影忍者的味道，人与妖，人与自然这些立意总是会闪过很多电影的影子。总体来说还是有点惊喜，不知当年为什么没什么水花。
$好看虽然日漫痕迹极重-X战记即视感-不过故事完整、节奏清晰、台词到位、分镜华丽、主题简洁，小朋友大朋友都适合~世界观还需要继续完善，期待续集
$待我捡到只黑猫，我就给他取名叫罗小黑。
$我觉得罗小黑其实是哪吒的对立面，哪吒讲述的是如何面对他人对自己的成见，罗小黑的出发点是消除我们对别人的偏见。哪吒强调在对立中寻找自我，罗小黑试图在接触中构建感知，一个是由外而内的命运反抗，一个是由内而外感知世界。相比之下，哪吒的叙事技巧确实更胜一筹，罗小黑与无限之间接触的过程，平淡并且缺乏记忆点，更像是由卖萌片段组成的风光游记。两部电影对于反派的塑造都有流于脸谱化的嫌疑。我其实很喜欢罗小黑的命题，永远无法调和的矛盾与冲突，在这样的环境里的人物的命运往往是最挣扎的。
$里面可以看出一些火影忍者和宫崎骏的感觉～但是也不妨碍它是一部不错的动画片，就是打斗戏粗略了点，往往还没看清使了什么招数，下一个镜头已经出结果了……
$没有基础看得还挺高兴。接受不了的问题包括:配角混战分不清谁是谁，跟主角戏相比，混战场景也略显随意的模糊带过。结尾煽情破坏了幽默节奏，但还好作者随即来了自黑。
$克制的幽默，克制的世界观，细腻的情感，啊，罗小黑八年啦，虽然我才追了五年！（人生能有几个五年擦泪）
$三星半。动画的优点还在——画面的动感，细节上的想象力、抖包袱，萌点和笑点都不错，只是大银幕也放大了一直存在的短板——团队缺个专业的编剧啊......
$霸道总裁攻爱上傲娇软萌受的故事
$失望了失望了！和番剧比起来，改编成电影后的罗小黑完全失去了原本的味道，番剧里的很多有意思的情景都没有，这样很难让大众接受啊，只能是给原著粉丝的一种情怀电影而已，没看过原剧的，看这个有点懵，也有点普通了，失望了失望了！
$超级无敌可爱啊啊啊啊，戳死我了，捏他太多全是梗。罗小黑好像吉卜力和鸟山明的合体呀，动作、打斗和人设像鸟山明，整体美术风格吉卜力，开头被捡回去的音乐分分钟哼成《千与千寻》的开场曲。
$完成度不算特别高，胜在风格与想象力，真是一萌遮百丑啊
$要吐槽的话也是可以写上一大篇的，但是优点也很多很突出啊！讨厌3D动画的我觉得这个才达到了国产动画的最高啊~（指画工和动态方面）其实期待出口过后能看日配版本，相信整体会有质的飞跃（最好中段再剪辑一下），毕竟画面和人物都那么棒了啊，有些地方拖了后腿真的可惜了
$说到底还特么算个地球环保片？全程无感…人类死绝吧！
$看完电影版再去看番剧感觉更了解了整个世界观设定，一些笑点很有趣，主打吐槽与卖萌，人妖共存环境保护的主题，罗小黑与无限的化学反应很棒
$挺好看的。很治愈很萌系。
$情节和对话很棒，画风粗糙，但是对于十年前的国产动画来说已经是难能可贵了
$因为罗小黑断更才想起来来豆瓣标记的我，我就想吐槽一件事！！！木头又断更了！！！
$-不必问我,你可以自己寻找答案-师父
$「不再流浪。」
$尽管媒体已经叫嚷了好几年，可这是我头一次真心实意赞叹:国漫之光。整部电影故事、逻辑、画风等都没有硬伤，打斗场面流畅，没有一个屎尿屁笑话，最重要的是，既不按着观众灌鸡汤、也不强行打鸡血，更没有把观众当傻子一样讲大道理。真是太喜欢了。
$还挺好的，这么多年不见，喜羊羊长大了
$就问！谁不想要这样一个傲娇的师傅！
$因为刘明月配音，看了下也没听出来是不是无限？无限听起来像无羡，想笑开场没多久，我就脑补一出年下小狼猫徒弟攻&冷面热心师尊美人受看到结尾发现真的是这样，哈哈哈温馨搞笑可爱有点小虐笑点很温柔，不low无限配音好软
$人是人他妈生的，妖是妖他妈生的#你妈贵姓#
$萌
$画风不喜
$看过的国产动画中第一部笑点不尴尬的！
$设定很独特，完成度还可以，有些地方还是觉得有点简陋。最后和孩子都看得很感动！
$温柔的把这个世界不合理的地方推翻
$不是目标用户
$剧本不具备普世性，只有漫迷才看得懂。
$罗小黑之X战警。故事的各个元素几乎都是借鉴而来的。“小黑的夏天”段落太长了，意义也不大。反抗者总是难逃被治服的命运，所以不如将篇幅用来塑造风息，如此，对决才会更加悲壮。影片最值得肯定的是分镜和剪辑，抽掉了过程细节，不止节省了成本，还制造出凌厉和幽默的效果。
$嘘
$很不错的故事，画风有种宫崎骏的感觉。（不是说模仿，毕竟国漫太短，还没有找到自己的路）没有绝对的坏人，主题是环保和友情，不刻意煽情，但是你会觉得温暖，也会有深思。真的是很好的国漫。比白蛇好很多。魔童也很好，不过魔童更商业一点。小黑更多的是一份初心。
$大电影倒更像一个不那么黑暗的X战警故事：风息（我可以！）对应了万磁王的人设，而无限则可以看成一个拥有万磁王能力的X教授。本来《罗小黑》的世界观也是有一位“罗根”的，电影里那段火车打斗桥段还很巧合地和《黑凤凰》如出一辙；所以以变种人-人类的关系来类比电影中妖精-人类的关系，也未尝不可。但与变种人故事影射种族歧视的意图不同，《罗小黑》将妖精与人类的冲突归结于人类对于环境的破坏（这也更容易能引起低龄观众的共鸣）。人类无意中的行为威胁到了妖精的生存空间，一部分妖精誓与人类为敌，一部分妖精（如会馆系众妖）则认同「平衡」，强调两族的和平共处。无限作为「近妖之人」缺乏明确的身份界定，故而在三方势力间起到了调和、维系的作用。而他的价值观念便通过罗小黑的「成长」得以传承。又：哪吒哪吒，你真的没走错片场吗？
$拍的好认真，可是看的我好无感。
$“这是一个球它又大又圆”影院顿时一片心照不宣的嗤笑声~(无限师傅才是真正的推拉高手👋
$还是偏粉丝向电影、还好我看之前补了之前的那二十多集。沿用了卖萌耍宝的剧集设定，多了剧情思考。果然，种族是永远的话题，不提现实，可以举例隔壁的万磁王和X教授。整体四星，另外好片也需要鼓励。
$emmmmmmmm，幽灵公主，万磁王，哈利波特，龙猫，动车事故。。？少年派。。就随便列了一下一万多个致敬？除了背景画的其实挺糙的。叙事能力emmm就不提好了。。btw这个城市原型是成都吗？中间看到两秒春熙路是真的笑出声hhhh
$是也乎╮(╯▽╰)╭42%国漫吧…灵气小菇头一出…就知幽灵公主致敬…其它太多曰式场景了…音乐几乎没有~就是战斗场景有了自己风格~故事也算通…拼力留了很多隐线…哪咤大赞~能看…但…人物太单薄了~
$池袋humax，日文版字幕不太行，翻得不合适的地方两只手都数不过来；作画厨看了会hmmm。就鼓励的四星
$个人不推荐，唉
$不烂，但是情节也平庸。看起来有些幼稚，故事对观众分层，不像好莱坞动画一样老少通吃。人物造型太日式风格，没有中国特色。同质化问题。
$这种大格局，佩服了，要不是2维动画，票房不该如此
$看过番剧的会更快融入理解吧。对于我们这种没看过的人来说，进入的有点慢，影片的开头给我们介绍太少进入的太直接了。
$剧情很简单。但是除了两处配音太尬，整体确实很自然。师父父这么温柔冷淡人美能打，当然要加分啦
$非粉，非猫奴，大概就是个普普通通的动画吧
$评分虚高了。？
$我不知道电视剧版是个什么水准，就这部所谓电影版来说，画风抄日，故事愚蠢，配音阴沉，实在是看不下去，我九岁半的女儿说幼稚！谁会看这种东西？因为家里有黑猫所以给个两星，否则，唉！
$这不就是X战警吗？
$很有日漫的影子，作为国漫，个人觉得差强人意
$三星半。一开始觉得各种即视感（无限刚出场我仿佛听到了Naruto大喊“啥是gay”！”看到最后最后内心不禁感叹：宫崎骏真是大师中的大师#大拇指）。前三分之一展开有点慢，但是（西卡西），尽管整体设定、冲突什么的都挺常见的，但上节奏了就很反套路，笑点也都挺萌的。编剧最用心的是套着观影者深度思考故事母题：谁是坏人？（有没有坏人？）。太好了，感谢编剧让我不用托腮看愚蠢的主角自己纠结这个可以回答得很肤浅的问题。
$有生之年
$如果非要选，那我选这部是今年的国漫之光。世界观和故事都很完整，人设也没有崩，环保主题看起来赏心悦目。最后的结尾感觉和灵能有异曲同工之妙，灵能的西蓝花是主角的温柔，这里的大树则是反派【?】的倔强了。这样的师徒设定我能吃一百年。
$要是海报再萌一点再点题一点就好了
$真的是个很好的故事啊！！！！
$比之前萌得用力过猛了些，但是国漫这个程度真的五星知足。伤感小黑的头发原来是这样白掉的喔。好奇一起流浪后是怎么被小白捡到了呢
$出乎意料的好看。很多画面给人一种极度的舒适感～～得放投影上再刷一遍～
$简直是霸道师父爱上我系列，师父有点太玛丽苏了。
$以为是天猫精灵。前面节奏有点慢，后面还是好看的
$不要看到国漫就吹谢谢。借鉴痕迹太多太杂，梗都太老，立意画风意境情怀都没有讲出新东西，还粗糙，就是一低配版吉卜力好吗！一星是给隔壁友情出演的藕霸的，嗯。
$粉丝向的剧场版。感觉是修仙、吉卜力、X战警和哈利波特等内容混搭。当风息那帮人开始无差别攻击的时候，他们就已经从通缉犯变成恐怖分子了，导演居然借无限之口说“（风息是不是坏人）你可以有自己的答案。”
$卖了一个小时萌，最酷的一幕竟然是风息变成树插进高楼里，有种与本片风格极其冲突的锐利与毁灭之美。看得出导演对这个IP的爱，但是CV真的太不行了，五个角色里居然有三个是面瘫，一种耽美文里人人争当高岭之花的既视感。
$情节莫名其妙的
$看了三十分钟。。。弃
$路痴面瘫这种属性设定hhhhh
$就是一种淡淡的感觉...不太get到
$超高质
$我这人呐就是这么主观，都给我吹爆罗小黑。本来想了很多，可话到嘴边还是决定不说了。真的很推荐大家都自己看，看完了自然有自己的答案。就像小黑问无限，风息是不是坏人的时候，无限说的那样，自己有自己的答案。
$拉着动画片爱好者我男友看的。风格日系，画风也是我喜欢的。就是这个内在价值观吧emmmm所以罗小黑最后是被招安了呗......
$600