作为铁粉觉得可能这是唯一一部不太喜欢的娄烨了。摄影和配乐保持超高水准，魔幻都市一直是娄烨的强项，航拍和城中村都很美。但是剧本...难道不是知音体吗？而且时间线多段割裂反复开展之后，关系和故事凌乱不堪，导致无法进入人物的内心世界，情绪表达大打折扣，只看得到“疯癫”却缺乏理由。部分叙事却过于直白，一场抢方向盘戏让人扶额，真是成也剪辑，败也剪辑。妥协很多：最后的反转也很拖沓且无聊，陈冠希还剪到只剩三秒。问题很多，感觉不是差，而是作为娄烨不应该。本该只属于中国的魔幻主义竟然只剩下“狗血”，恐怕只是字面上的“一场游戏一场梦”。
$姜紫成点燃黑心的火，流下狐悲的泪；唐奕杰踮起权欲的脚，堕入地狱的门。阿云谢幕收到宿命的花束，林慧出阁跌到灾晦的坑地。那花是通往富贵的邀请，还是沉入寒江的先讯；那坑是平地高楼的征兆，还是万丈深渊的指引。时代弄潮里，没人记得清。记忆压块报废，情爱借发还魂，只记得此情不渝，被悠悠唱起。
$题材很生猛，但故事稀烂。侦查线简直是灾难，艳照门栽赃一个小警察，这什么神仙操作？刑警看到一个人死在面前自己先吓跑，被人当成凶手追，不会亮身份吗？人物状态都是又疯狂又愚蠢，个个作死的样子，这智商就别玩什么官商勾结了。无论视听语言多高级，针砭现实多大胆，连底层的故事和人物逻辑都理不顺，就别谈其他的了。终于明白为什么在金马奖上一无所获了，年度失望电影。
$只是一场游戏一场梦，理想破灭之后的野蛮生长。片中还暗藏着一个观点，我们终于变成自己最讨厌的人。娄烨依然保持了他的气质，这一部则有些犀利与生猛，对当下的关注，对发展的贴切描述，且照旧混杂了太多个人情绪，手持晃动与特写，是我最爱的娄烨的部分。井柏然变化也很明显。不过，陈冠希被剪成画外音了都，厉害。狗血奇情故事会，这就是我们的时代。最后的时代感还是很厉害，已逝去。
$这是我爱的娄烨。喜欢这种混杂着的晕眩窒息感。井柏然惊艳。
$是娄烨在不能提之后最具野心、对现实最为关切的作品，不确定这个版本和他心中的理想有多大差距，但摄影剪辑配乐依旧是骇人心魄，披着悬疑惊悚的外衣，终究还是落脚于人性的亲密疏离。经历过的，就算十年也不过浮光掠影，正在经历的，就算一分一秒也痛在人心。中港台的命运牵绊，谁是风谁是云谁又是雨，你们相互好奇又相互嫌弃，你们互相依存又互相厌恶，抽丝剥茧又彼此缠绕，剪不断也逃不过。
$我们吃不下马思纯的人真的是永远也吃不下马思纯，这个角色要换成一个有港味的真·少女出演一定出彩，但马思纯？马思纯在这里给我扮什么青春叛逆少女啊！井柏然不错，连痘痘都帅气
$@金馬55很好笑，陳冠希演一個偵探，幫助井柏然調查豔照門。他還有以下台詞：「這個照片不太清楚，我叫人處理一下」，以及「這件事情過去了，沒有人會再記得。」補充：婁燁這個人，對於事情可能沒什麼高深見解，但是他感受力很強，耗盡氣力把自己身體所感受到的東西拍出來，無比誠實又堅毅，無疑是藝術家。
$比《浮城謎事》更「浮城謎事」。原來宋佳才是「女主角」，演技全程在線，這才是宋佳應該演的電影。婁燁應該拍得更好。
$2018TGHFF无以言表，折服！有相似元素的题材和人性关怀，但比《血观音》艺术完成度要高!金马播的版本[不确定是否为导演本意]尝试兼顾商业性+抽丝剥茧说故事+社会议题+艺术造诣+演员表演(各种影音呈现细节)(为过shen也做了些取舍).叙事线(故事结构)错综交织丶复杂调度和运镜丶演员表演自然(伪素颜)丶音乐非常有魔性(渲染力)丶打灯克制(逼近写实)等等,太多可细究的点！(也还是有美中不足,故事说太满,剪接可以再细修等)…巧妙运用纪录片素材(历史资料和伪新闻画面),田调和场景还原很扎实。大量手持跟拍和脸部特写，有观众说会晕(个人蛮喜欢这种风格.特写拉进观众与人物距离，容易共情)长跟拍.特写.短镜头.定镜.航拍等有节奏组合运用，镜头语言切换挥洒游刃有馀。演员表演、配乐、摄影都为本片加分不少。
$陈妍希和马思纯的casting就是错误的。一个毫无歌女感，歌声和口白令人崩溃，全程梦游。一个不存在少女感，无法get她的特写。张颂文的戏最棒。充当眼睛的井柏然也还好。电影原本就是碎片拼贴，因此大致也能拼出完整版模样，比如更强更高压的冼村血泪现场感，老A陈冠希的镜头台词。娄烨对整个时代（30年）都感到失望，脏到几乎只给合影、少许杯光，你就条件反射拆那起高楼的肮脏丑陋，埋葬多少无名尸体。假面舞会、易装假发似乎过于浅白地说明了人物设定，手套之间的携手拥抱，报销汽车的强焊火光，也给得过于直接。当年谣传的“技术不合格”，片中黑灯瞎火或是手持癫狂，已经代表了第六代最强悍的技术班底（譬如房车互殴）。
$娄烨的自我感觉良好还没结束。
$把《风雨云》和《地久天长》放一起就看出娄烨和王小帅的差别。首先电影感上，没得比，娄烨完胜。玩这么多年手持，娄烨已经太纯熟了。其次，拍时代。娄烨不会像《地久天长》那样，擦着一整条时代的边悄摸前进，他从来都是选一个特定时代，老老实实地呈现人物状态，最后反应时代特征。最后，类型化。娄烨就更早了。这回做得比《浮城谜事》要好。本质上是一部黑色电影，反应的是改革开放（这是娄烨自己说的），要我觉得，就是89后，人们在精神追求彻底沦丧后，全民低头看钱，所必然带来的社会乱象。借陈冠希之口，说出：所有事情都会过去，被忘记，包括我，你也一样。娄烨要做的事，恰是这句话的反义。电影从来都是叫人们不要忘记的。
$認真看了大家的評論，還是無法給高分，儘管他可能有極好的嘗試與野心，但出來的結果給我的感覺是失敗的，無論有多少好的東西在裡面，但現在亂成一片的成片中，更多的是無可忽視的缺點。
$婁燁版本Chinatown
$娄烨，忠于自己，忠于电影。@金马影展
$陈冠希的戏份可以多一点吗
$“所有的事情都是这样，会过去，被忘记。”看完觉得镜头晕的都不是粉丝，哈哈～
$如果时代是一盒磁带，娄烨就是一位出格的B面艺术家。
$大爱！惊人的开场一下子把人带到混乱城中村的骚动气氛之中，破碎的剪辑、短暂的镜头奠定全片的紧张基调，井宝在被设局时的无力感逐步加深喷薄而出，该类型的地方够类型，该抒情的地方也自然，解谜够水准，晃动我能适应，城市发展、官商秘辛与个人命运的联结是克制、留白而有余味的。冠希老师查片中的艳照门让人觉得娄烨也是会玩的。bug在于高潮的决战戏份剪得莫名其妙，太快太随意了。想搞清楚在剪辑上本片到底存不存在传闻所说的分歧？另外，我觉得井宝演得真的很稳，看好。
$陆港台，这三十年都是一场游戏一场梦
$刨除一切外在因素不谈，公映版风雨云依旧是一部文本完整自洽、视听水平奇高、观感令人振奋，至少可以排进年度华语前五的工艺杰作。它继承了可以上溯至法国新浪潮时期的手法和精神，以手持、跳切和非线性剪辑，营造出了一个充满情感冲动、联系陆港台三地的感性氛围，与那些精致却空洞的无病呻吟割席分坐。大概也只有这样的作品能让人依稀回想起，到底什么才是真正的“电影”。正如娄烨导演自己所说，他的电影一点也不可怕，因为对他而言，制度和时代从来都只是人及其情感的一层层伪装和外衣，只有人本身才是极其具象的爱恨情仇的战场。哪怕几经删改，理念是不可能被妨碍和阉割的，顶多划破几件“衣服”。其中包裹的最简单、最纯粹，甚至黑暗到有点可爱的人性，永远禁得起时间的淬炼和淘洗。
$豆瓣欠娄烨一个词条；广电欠冠希一个镜头；相对自由；绝对占有.
$以黑色电影题材包裹的（魔幻）现实主义，骇目地戏剧化而不无荒诞，同时亦惊人地真实至惨烈。加强版《浮城迷事》，具有高度辨识性的手持运镜方式，自如独到的场面调度手法，消解文本的流俗庸常，赋予影片以气韵独特的高级气质，从中可捋出娄烨一以贯之的创作标识元素，在保持作者性这点上独步华语影坛。特别喜欢前三分之一杨家栋的视角，只身潜入城市/往事废墟，在历史/现实中与真相擦肩；延续《春晚》与《浮城》群像关系网的中轴结构——阿云成为过往/现时的棱镜，沉渣泛起，勾连现今，亦紧扣题眼。闪回碎片拼凑起近卅年历史车轮碾压下众生百景，落实到个体的注脚显性呈现为人性欲望的沉浮，开场即开宗明义——情欲与死亡共生滋养的罪恶。氤氲烟雨笼罩被遗忘的秘密，火光烛照资本积累的血腥，是谓「一场游戏一场梦」。
$当井柏然观看监控时，我以为宋佳没死、秦昊金蝉脱壳……如果按着这个思路演下去，那就妥妥五星了！
$在网络上看的，有些失望。过多的夜景、低照度场面，也许在大银幕上可以获得较多的信息吧。从头到尾摇摇晃晃地拍摄，匆匆乱乱的组接，颠来倒去的叙事，作为创作者个人的风格或爱好也无可非议；不过不顾逻辑地展示一群坏人恶事，却又缺少理性的、情怀的剖析与思考，则很难使观众满意和认同。拍摄于16年，据说删改剪辑了N遍，因此仅靠现在公映的版本去评价此片，也似乎是不准确的。
$《知音》创刊34年之际，终于有了电影版。ps看抢方向盘那个片段简直想把分扣光光。不抽烟的人都不配来拍娄烨的文艺电影。
$地狱恋人的爱，就是你要焚尸，而我递上火机。
$一部定档在404的电影，中国的导演都是戴着脚镣，但是电影是自由的。
$娄烨用手持摄影的2D电影拍出了穿越时空的四维效果，迷幻、眩晕、夺目、璀璨。摄影、色彩、灯光、美术都非常完美，让人心醉，让人窒息。九十年代的戏份年代感很强，而且明明是二十年前的场景、二十年前的服装、二十年前的造型，看起来还很时尚新潮，一点都不土，这太考验技术了。二十一世纪的戏份就更酷炫了，林慧的霸气，阿云的邪魅，小诺的妖娆……仙气氤氲同时又富有市井气息。能把小城生活拍得如此迷人，真期待娄烨能去拍一部赛博朋克电影。
$#69thBerlinale#全景。柏林龙标版。速度感真是一流，好像高速飙车到时速两百公里的感觉，全片一直高速行进几乎连个气口都没留下。拆迁大乱斗那场戏真是精彩，无人机视角的用法堪称一绝。当然还是娄公子招牌式的手持镜头，风格强烈到随便一个空镜都能清晰辨认出他的风格。弱光环境下影像捕捉得极为精细，也算是近年来的最高水平。各种“黑灯瞎火”室内室外近景运动镜头！不禁担心国内影院的放映质量……影片剪辑也是让人眼花缭乱，闪回时间线神出鬼没，必须调动全部注意力才能跟上不断前后跳跃的时间线。坑主要还是出现在剧作上，临近结尾时，把拆迁大乱斗又完整重现了一遍实属多余，加上片中人物的剧作功能性太强，太过奇情以至于削弱了现实感。可以归在科斯塔-加夫拉斯和弗朗西斯科·罗西这一路政治电影的脉络之中，当然比[浮城谜事]要猛得太多了。
$剪辑如任意的风，镜头如诗意的雨，故事如随意的云。剪辑风中有朵镜头雨做的故事云。美中不足是删减，删减是删减者的问题，不是导演的问题，导演没问题。对艺术作品胡乱动手脚的人，就是艺术的敌人，是跗骨之蛆，人人得而唾骂之。
$最佳導演請給婁燁。
$这部电影完全靠娄烨导演存在感极强的美学风格撑着，对他来说，肯定是所有主创都在为他的影像风格服务，以致于可以放弃悬念，放弃人物，放弃侦破的过程，就连最终想表达的主题都是站不住脚的，一切都在为娄烨式的影像风格服务，这种影像已经强大到让很多人可以原谅一切不完美，因为他是生猛的，独特的，独一无二的。虽然是一个类型化极强的狗血故事，保持着娄烨这些年一贯的天涯贴吧风格，但很多人并不会用类型片的标准来衡量它，所以那些剧作的缺点都可以视而不见，而是把它当成一部纯粹的作者电影，然后就觉得它完美了。只能说，这样的电影只能给中国人看，一旦脱离了脚下这片土地，它在类型和作者化上的优缺点撕扯就很明显了。
$开篇的城中村航拍和跟拍一气呵成，炫目至极，差点老泪纵横，是我熟悉的公子没错了。但也许太期待井柏然部分（传言他曾一度陷入此角差点抑郁），反而感觉人物极其单薄扁平，和小宋佳马思纯的感情来的莫名其妙（据说因为删了大量激情戏）。再者因禁映风波又好奇看了故事原型，电影中关于社会的黑暗面点到即止，更多是个人贪欲与无谓的男女纠葛，不如想象来的深刻。但演员都特别好，唐主任尤为出彩，小宋佳也丝毫不逊于郝蕾，只是我不能接受她有个马思纯那般大的女儿，换周冬雨也许会搭点？anyway，公子还是那个直挖人性独一无二的自由灵魂，值得二刷，值得静待无删减版资源。
$其實看的時候有關於血觀音和白夜行的跳脫但配樂還是有把人拉回婁燁作品的神奇能力前半部分有幾個調度還蠻妙的只是搖鏡太多真的容易暈雖然算是一個對開頭的視聽略作思考就能猜出結尾的故事但還是深深感嘆一句愛究竟是什麼才能讓人求而不得又備受傷害(ps.為井寶按讚一萬次覺得第一次拿案總甩不良少女的煙和第二次伸手奪過馬思純嘴裡煙的設計完全是幫助他耍帥好嗎？？？
$开头不错，题材也确实难得，可还是喜欢不起来。从头到尾都是声嘶力竭的五角撕，人物深度和反应都是《故事会》级别的。这剧情其实跟官商勾结没关系，跟城中村更是半毛钱关系都没有，所谓“社会关怀”不过是个噱头。娄烨和贾樟柯一样，都是不及格的类型片爱好者，擅长拿文艺范儿来遮羞。不一样的是贾樟柯没什么经营影像的天分，而娄烨的镜头语言更为丰富多变，但无节制的晃动、失焦和浓艳的色调还是暴露出了文青那颗不肯安分的心，离真正的作者性还有段距离。
$本可以是波兰斯基《唐人街》式的现代城市黑幕-人性电影，但实际差了太多。这剧本完全是平面化的日报新闻事件水平，人性和人物关系都缺乏深度。疯狂摇镜-跟拍-航拍配合扯碎的叙事线索，时空扭曲化，带来的只是解谜式的叙事美学。谜底揭开，不过表面化的奇情演义。欲望、权力、人性与历史纠葛这些最具冲突性的意义与价值矩阵最终怎么也搭不起来，而这其实与敏感事件、与身体裸露程度并没有绝对的对应关系。虽然没有看过其他版本，但基本可以判断，审查对这片的伤害没有当年《色戒》来得更本质化。2.5
$预期过高了，冼村事件只是一个开场背景，不是真实的凶杀故事发生地；口播新闻的质感太假，一个富商的回归哪里有地方新闻这么报道？加上剪辑跳步，导致一直在出戏。
$娄烨最具野心和规模的作品，即使删减，完成度仍然很高，聚焦两岸三地站在改革开放浪潮峰尖的城市，全片依旧浸没在欲望和死亡中，但对官商勾结、强拆、精神病院与家暴等主题的探讨亦毫不含糊，时代洪流与复杂人性尽蕴其间。一贯的手持摄影和零碎剪辑突出了混乱与无常的气息，多线交叉叙事则强化了悬疑性，更彰显出回忆与现实、命运与偶然交相浑融的绵延感。城中村冲突与打斗+连环车祸这两场戏的调度令人叹服。影片细节精致，片中连阿云唱的插曲《一场游戏一场梦》同时充当片尾曲，与角色的悲剧命运及情感纠葛极为契合。每位角色都被演绎得令人信服，除了杨家栋，所有人都有罪，所有人亦都是无辜的，身不由己地走向毁灭。或许，剧情上确有狗血之处，但现实却往往有过之而无不及，娄烨便是如此以高度风格化的电影语言，把捉了时代与人性的命脉。（9.0/10）
$可见娄烨巨大的野心。关于时代的变迁、官商勾结的敏感议题、冼村拆迁和三个人之间的情仇利益，它们都成为娄烨镜头下的城市的血脉。画面和镜头调度尤其出彩，摇晃着的迷离感，精雕细琢后的粗粝，昭示着他是这个时代华语片中的大师。调教演员的功力无敌，每个演员都很出彩。清晰可见的剥丝抽茧的叙事，而在这个过程中看着几个人物不可控的一步步坠入深渊，方能体会到背后的寒意。尽管这不是他认可的版本，尽管电影可以更好，但是已经足够好了。
$杨家栋和林慧那场戏按设定肯定要啪的（用脚想想都知道），井柏然说不干，这家伙毁了电影…
$事件的真相可以被口述，但人的谜底却无法。身体，才是娄烨电影情感表达的唯一出口。紧绷的、蜷缩的；撕扯的、下坠的；欲念交缠的、伤痕累累的；被刺穿的、被烧毁的。所有在失焦中紧贴身体流动的镜头，都是在这个遮遮掩掩的时代依然褪不去的烙印。为什么所有航拍都如此摄人心魄？因为这才是失去身体重量后所看到的世界本来的样子。陈妍希在雨中失魂落魄地行走，某一个瞬间，我相信她就是另一个YH。
$（柏林版）让人不忍苛责的电影。娄烨的作者性或许可归结为一组人因为共享罪恶或秘密形成的粘滞关系，该关系与物候及政治环境同构。这种作者性在《春风沉醉的夜晚》、《浮城谜事》当中找到了完美的载体。但在此片杨警官角色的处理上出现了致命的无力。如何让杨警官卷入事件？在叙事上以诸多黑色电影手笔让其陷落，但在视听上却先验地将其纳入罪恶同盟。娄烨电影甚少讨论“观看”与“被看”，而是讨论“同在”，在其标志性场景中（春晚的小舟，风雨云的汽车），人物视线都是不相交的。因此，杨警官前半段一直缺乏说服力，直到关于父亲车祸的暴力回忆浮现，他才签署了与罪人的契约。而这种共同的“体验”离开了物候或政治环境的迷雾，需要更细的笔触去描绘。如何闪回，以什么为依据闪回？以风，以雨，还是以云？这是个问题。
$娄烨的风格不适合太剧情化
$官商勾结、醋海生波，前4个字不敢拍，导致后4个字拍烂。娄烨的个人风格还在，但算不上合格的类型片。太多黑乎乎的镜头了，另外，冠希哥在哪儿？
$电影一开场就很牛批，感觉是真实的现场，娄烨在扛着摄像机在其中拍摄纪录片！
$充分地考虑不可抗的外力因素，把感情分加上，这也肯定不是娄烨的上乘水平。眩晕感也好，潮湿感也罢，这些个人符号性的东西并没有拯救这个故事，而且也并不是这个故事最相得益彰或者必须的讲述方式。演员的技术都很棒，每个人拿出来都独当一面，但配合在一起碰撞的时刻就时不时显露尴尬。角色塑造有问题，很多情感走向和爆发缺乏逻辑。如果完全没有外界干扰，不知道会是什么样子，无从判断。但以现在的结果去看，比预期低不少。
$柏林龙标版本，失望，一言难尽。开头轰隆隆的拆迁故事好像只为了制造一个盛大的谋杀现场，重要的信息只在新闻旁白里一闪而过，导演鸡贼地退居成一个不需要负责的播报员。每个人的欲望和恐惧都呈现得极度表面，简直谈不到演员演技层面，因为都是一个个工具性的角色。真是好气又心酸啊。看完后几乎满座的全场只响起了稀稀落落几片掌声。不相信这是金马的剪辑版本。当然，一个被阉割的中国故事也许正好呈现了另一种真实吧。
$78/100在这部惊悚犯罪题材的电影里找不到令人耳目一新的故事脉络或者人物，但是娄烨却能用影像和场面调度把它制作得质感满满，宛如一阵寒风吹过乌云密布的破败土地那样阴冷孤寂。开场就贡献了水准极高的一幕防爆戏，无论展现的时间长度还是内容都让人非常满意。电影确实涉猎了司法阴暗面，但说老实话我看不出有什么不能拿龙标的地方。
$拍得很好，但这个故事不值得拍。演员都很好，但人物都很无聊。我对审查部门的建议是没必要审查娄烨，所有政治都是情爱的背景板而已。
$全程手持的镜头看的真的是有点晕.....而且还坐在第二排观影.....但是这部片子真的是上乘之作娄烨导演真的很牛逼电影很现实也有些讽刺虽然看的有些压抑但是真的很棒
$出乎意料的好。电影院出来了后，久久不能走出来，在街上溜达了半天。娄烨有个优点，挺知道把人当人的。
$故事本身确实是知音体，跟《浮城谜事》类似，甚至让人觉得有点狗血。但故事其实只是一条线，通过调查对过往历史所进行的浮光掠影、惊鸿一瞥的讲述，赋予了整部电影最吸引人的内在气质。手持摄影的拍摄方式与这种惊鸿一瞥的叙事方式，在形式上是一致的，给予观众一种坐在时代列车上摇晃前行、对车窗外景色匆匆一瞥的迷醉感。如果从这个角度来说，剧情上的一些留白和令观众迷惑不解之处，也就可以理解了。但这样的话，就让结尾部分的解谜显得太实太冗长，应该保持之前叙事的那种浮光掠影感。张颂文是全片最让我印象深刻的演员，从形象到气质让观众完全信服他的官员身份，同时又能赋予其人性的复杂维度。娄烨在影片中对《一场游戏一场梦》的运用，与《春风沉醉的夜晚》里对《那些花儿》的运用相一致，把一种时代的叹息感赋予在了音乐中。
$没有了风雨云来的时代，只剩一场游戏一场梦的碎片，好看，但是不满足。
$无比失望，看完预告本以为会是改开+燃烧式的故事。全片充斥着无数毫无必要的镜头和情节，而关键人物情绪和动机充满了bug。“时代”则不幸沦落成了一个知音式故事的装饰品。柏林2.17
$毛孔已经闭塞，所有罪孽像病毒遗传下去，渗进基因，一代传给一代。我们都玩着别人的游戏，我们只爱自己。
$人物行为的逻辑漏洞实在太多，人物很多时候的行为简直是强行安排，小诺为何装扮成阿云模样而谋害唐奕杰（阿云并非唐某所害）、阿云为何突然失常将举报抛在脑后而选择与林慧同归于尽、处理尸体时唐某为何赶到现场、利益共同体的三个人为何害怕对方举报，明明互相都有把柄、小诺又为何质问林慧牵扯了林家栋（真凶难道不是她自己？）……逻辑漏洞太多而又无法自圆其说，整体感觉就是人物在自己作死，人物都立不住谈何反映我们的时代？整体看下来只剩下一种空洞的自我麻痹，所有人都在互相缠绕，而和时代的关系可有可无，我是看不出时代究竟如何异化了这些人，只看到了他们本身就有的阴暗面，再华丽的视听语言都成了无意义的点缀，任何现实犯罪题材的电影都应该要是逻辑自恰的，而不是用风格来搪塞，整个故事比也偏向黑色电影的《白日焰火》简直不要差太多。
$2.5星。婁燁式的黑色電影，引朋友為黑色電影的敘述為劇目扼要：「偵探往往不會是黑色電影結局的破解者，而僅僅是倖存者。」
$勉强及格的娄烨电影。手持摄影和开头一段比较精彩。但（与删减无关的部分）：凌乱及逻辑模糊的闪回、破碎的剪辑、最关键部分总要依靠电视新闻的叙事、悬念过早揭晓引致的崩塌的张力及部分表演（那场狗血的抢方向盘戏……）
$#Berlinale#拍的真是一坨屎啊，为什么还敢上电影节，看完的唯一感觉是想赶快离开，以及感觉把这种片带到国外很丢人。字体难看到一般人马上就能感觉出来。
$娄烨永远有资格拿审查说事，不仅因为他是那个敢说不的人，更因为在中国的语境里，这已经内在于任何创作之中。也不要把他当作为了反对才拍电影的那类作者，电影首先是他个人的表达。这样也许比较进入这部电影，并且接受这不是他最好的一部。令人震惊的开篇（悲壮的航拍和年轻人涌入拆迁现场），以及官商勾结的线索是具体的时代所赋予的背景，而属于他个人的题目，那流动的欲望、激情的自毁，再次在被他用标志性的视听语言所成功塑形。可惜悬疑、侦探的类型和明星演员一样，都是叙事陷阱，它们和令人厌恶的审查一样，最终会伤害电影，并且部分地抵消了那些席卷我们的时代氛围和情绪的效力。自由之于自我，终与虚妄相同。
$本娄烨脑残粉这次好像也吹不太动风雨云中间段节奏太奇怪了故事也没讲清大场面调度还是挺好的还是甩锅给审核吧（马小姐演技简直车祸现场吵架时仿佛在演宫斗戏
$【C+】娄烨用他的手持拍出了完全不一样的类型片，调度水平惊人，而琐碎的写实风格和也很好压住了情节的狗血。但故事真的不行，悬疑性在查案线被人物关系打散后几乎消失殆尽，人物本身又难以引起共情，浪费了一次上佳的导演发挥。
$宋佳和秦昊为什么不结婚？？
$这里是黑色电影取材的沃土，却没有黑色电影相应生存的环境。太多案例告诉我们，对题材边界的挑战往往只是创作者或观众的一厢情愿，最终不过一场游戏一场梦。或许多年以后，版本之争会让本片成为华语电影的《历劫佳人》，但愿届时仍有原貌存世的可能。
$井柏然令我惊艳，这是托一个好导演的福。观影过程就比较眩晕了，有点扛不住。娄导最后说得好：Ahistorybeingcutisstillahistory,atextbeingdestroyedisstillatext.
$对娄烨无感的人，开头就是让他们断头的三板斧。对娄烨热爱的人，开头就是让他们一发入魂的迷幻剂。没错，一切都是熟悉的娄氏配方，全世界任何的药店也开不出。这回儿，这些元素不但予以重新集结，更以一种如同1.5倍速般的节奏在推进剧情，让人目不暇接。甚至就连那标志性的手提式摄像，也变本加厉，不但提升了画质的粗粝度，也将观众丢进了一座滚筒洗衣机。想知道天旋地转是什么感受吗，那就来影院看一场《风中有朵雨做的云》。
$依旧有着娄烨标志性的元素，开篇冼村的冲突宛如06年不可说中的冲天火舌是当下情绪的蔓延；纹在林慧背上的纹身宛如《春风沉醉的夜晚》之中姜城纹在伤口上的花；还有连绵不断的细雨湿湿腻腻的氛围。有着混乱的角色关系和很大噱头的类型元素，但是最重要依旧是每个角色每个人物每个镜头浸入式的感情蔓延至银幕之外，谁是风谁是雨谁是云，一切都说不清道不明，宛如当下我们正在经历的正在上演的。娄烨依旧是那个时代焦虑情绪的记录者，这么多年过去了，他锋芒不减，反而愈发疯狂。
$A/“蓝天白云”中的“云”看似是一个逻辑悖逆的表达，却同样含有一种“嵌入”式的观察意味。因而被虚化后的警员反而更像是一个记忆的漂浮追索者：当他借着镜头穿入历史中，他与之保持着安全的距离；而当他最终通过媒介窥探时代，他作为叙事牵引者的身份反而走向了崩溃——紧绷的文本倏忽间散逸出来，针对每个人物作最后的情绪提纯。他与马的结局几乎是注定的，这是两个幽魂现实而又空洞的吸引。/二刷：杨虽是真相的追索者，但实际上记忆与情感的流散延伸是通过两位女性引出的。三个权力下位者并非凌驾于文本之上的视角，却共同扭结成了叙事的动力结构。先前媒体的话语均提前插入事件以“预支”时间，一轮“真相”揭露后却回归常规顺序。某种程度上，全片都像一种时间“倒刺”的收拢与展开。
$满载的叙事已无余力使人物在场，只得用各种方式把人物卷入（偷窥/被偷窥、拍摄/窃听），偶然性统统被转化为叙事所必需的动因，整部电影像云一般无可依附，所以基于动力的立足点，也许只能将其看作叙述者主观性质的回溯，但这又难以匹配游移的视点，对此很困惑。
$冼村只是一个虚浮的背景，与故事本身无关，将其放到另一个时空也毫不违和，毕竟神州大地从不缺少官商勾结、钱色交易、情欲纠缠的狗血戏码。虽然依旧充满了强烈的娄烨个人印记，但却无法拯救剧情的贫瘠与混乱。演员方面，张颂文最佳，其他几人有种全程不在线的出戏感，像纸片人一样单薄。
$一个良心建议是服用晕车药后观看。。故事和镜头会一起撞进你的胃，让你肚子里有翻江倒海的难受却只能闭住嘴默默忍受。另外看的时候不停感叹娄烨镜头的现实感。拍酒吧就是酒吧，城中村就是城中村，声色场所就是声色场所，普通街道就是普通街道。。没有任何抒情和奇观化，这时候不由人不想起贾樟柯那些起到画外音（往往被流行音乐代替了）效果的奇观性镜头，奇怪了，娄烨仿佛比贾樟柯更适合拍纪录片。
$娄烨想做一个“某国人口被失踪档案”的东西所有的影像平行时空和拾获影像都是被权力封印的历史每个人都是政治性的身体官僚的身体资本的身体谍报人员的身体为虎作伥受虐式顺民的身体耳濡目染新一代的身体构成了整个云图所有的一起都是用凌迟美学（鬼畜式镜头）回应另一种凌迟美学这是娄烨的立场否认他就是否认历史一场游戏一场梦说的是官僚资本的游戏就是你们眼里的XX梦
$我并非要为审查这种罪恶的制度辩护，但明知自己是戴着枷锁与镣铐的舞者，又何必总是做出那番欲说还休的姿态惹人同情？另外，娄烨在技术和结构上下了血本，镜头与剪辑呈现出颠簸的流动感依然令人着迷，以黑色电影表皮去遮挡真实意图是野心同时亦是自我保护，但高度符号化的角色却让本来宏大的意图显得危如累卵不堪一击。
$感觉像八九十年代书报亭卖的那种打情色擦边球的法治杂志小故事，官商勾结，情妇私生女，非常艳俗，而且其实都是老实人作者的意淫，还觉得人家跟你玩小情小爱、忠贞不渝、争风吃醋呢？都那么大的生意了，谁还有工夫弄这点破事儿！
$1）婁燁這一次還是相當不錯的。有一個很香艷隨即很炫酷炸裂的開頭，雖然故事情節很好猜，中途也一度陷入導言一貫「裝逼未遂」的無力感，以及有時候完全沒必要的「手持抖死你」攝影技巧，但通過打亂時間以及粵港台的空間切換，整片的完成度很高，也很好看；2）冠希哥驚鴻一瞥，剩下的就全剪了，張頌文超讚的，但好像沒有入圍最佳男配？沈佳宜和林安生演技一般般；3）兩個細節：茶餐廳點餐時，冠希哥說的是「檸茶」，字幕打成「飲茶」了；警隊支援到達前，井柏然和馬思純就已經啪啪啪結束了，不知道這是在嘲笑井柏然，還是在嘲笑香港警隊的速度XD。。。
$导演层面一流。开头10分钟看得我快起飞了。拆迁和车祸戏都五星。调度、镜头牛逼到不行，有时行进线条甚至很梦幻，每个镜头都紧张、不安、无限逼近后崩溃。但剧情细节处逻辑有断点，我不知道是不是因为被剪了所以导致很多剧情发展变得焦急甚至空白，但只应该评价现在这个成品。不打分了，期望太大，有失望之处吧。
$两个版本各看了一遍，老实讲，删减虽然会有表达上的遗憾，但并不影响电影本身的力量，娄烨拍大时代下的个人情感真的是牛逼，华语年度十佳。
$「会过去，被忘记。就像我一样」……我们也一样。不被这个时代记住，也许不是坏事。
$这摄影，剪辑，音乐，这演员，风格化到了某种极致，套着黑色电影的外壳，气息很迷人，1989-2013，24年间，爱与欲，财富与名利，铸就与坍塌，在两岸三地，两男两女之间，在血光和火光中灰飞烟灭，娄烨的电影一直在拍城市的面貌，一群群困于肉身的失魂落魄的人，一直用晃荡不安的影像强调欲望与焦灼，经常有突如其来的死亡，猝不及防的自虐，这部再次升华，结尾的花絮虽然像mv，但很有意思，这才是一个时代的缩影。演员方面，最大的惊艳是张颂文，众所周知官员是很难演的，尤其是公、私两面性的官员，发挥空间有限，分寸感、难捏必须到位，不然会流于脸谱化，张颂文是《我不是潘金莲》一群男配之后，演官员最好的了。
$十星感动得我们语无伦次，好的地方太多以至于难以总结。那就说“气”吧，绝妙的艺术享受，浪漫主义之作，深情多情无情的综合。一流导演。
$其实是时代版的《浮城谜事》，故事很像，娄烨再次关注到了当代社会“权威的分享和排斥之间的矛盾”，尤其是本片的人物关系非常像前者，所有冲突和事端都由割舍不开的关系引发。只是本片跨度20年，用发展的眼光审视矛盾和关系变化，还有一名伸张正义的警察，已经很正能量了，但还是逃不过删改，不过仍满足了我对娄烨的期待。碎片剪辑、迷幻镜头、阴霾风格、晦涩隐喻，最喜欢的就是非线性叙事，格外迷人，也是比“浮城谜事”高明之处。井柏然真不错，陈冠希被删的仅剩下一双手。。。
$是风是雨还是云？都是雾中的第三个人。娄烨的作者策略展现出了前所未有的包容性，一个奉俊昊式的社会派类型文本，一个“低俗”Noir的故事主线，在这个编年史由无数“廉价得不可思议”的魔幻现实悲剧写就的奇妙土地上，通过偏执失重的场面调度激发逼迫出了绝望生长良久至畸的愤怒和残忍，魂灵被掩埋于“狗血”的荒诞皮相，梦的背后，一片凋零，醒来的终局，是摇晃后的坠落。
$4.5虽然还排不进娄烨作品的第一梯队，但大师气质愈发显现，已经把其他第六代导演远远甩在身后。多少能理解为什么金马提了导演没提影片，剧本的欠缺还是明显，但光是看时空转场和房车打斗的调度能力，就惊艳到下巴掉地上，简直slay！演员表现：张颂文&gt;宋佳&gt;秦昊&gt;井柏然&gt;陈妍希&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;马思纯。不过马思纯的差倒也不是演技不足或是双眼皮太出戏，关键是这个角色本身缺了不少笔墨。故事的核心在上一代四个人的爱恨纠葛，两两之间的关系都写得足够丰满，而井柏然是撕开故事的人。马思纯和父辈四人的关系都铺垫不够，让人物的行为动机看来格外混乱。其实理顺时间（加上部分脑补）后，她对其他人物的情感转变也都有迹可循。在剧本自身缺陷和审查阉割的双重前提下，靠娄烨导演功力就能让影片如此精彩，这是何等的才华，何等的大师风范啊！！！
$在中国魔幻现实的底子上，拍了一个体量庞大的奇情故事。作为时代的观察者和记录者，奉行自由的娄烨没有进行自我阉割。选择了这个题材，就选择了一条艰难的道路。既然不可抗的删改注定让风雨云变得支离破碎，干脆就让它成为一个无时无刻不在爆炸的能量球，所有人物都在其中横冲直撞，不给观众任何喘息回味的时间。线索是断裂的，但情绪是饱满的。几处不露痕迹的时空转场真是功力深厚，更是给出了示范性的新闻拍法。对中港台三十年关系的影射并不明显，主要还是专注在人物关系的刻画上。另外，贯穿始终的性不只是一种欲望的宣泄，还是一种权力关系的媾和。以上评论均针对大陆院线版。有一把剪刀洞穿了这部电影，但最后创作者在观众看不到的地方，在被火焰焚烧的瞬间，起身狂奔。
$龙标出现时全场欢呼。开片第一场拆迁大戏就拍得十分精彩，但过后细想好像跟正片关系也没那么大，更对的是对时代情绪的一个侧写。而后这种“记录”精神更贯穿全片，如同娄烨所讲，这是一个诞生在改革开放40周年背景下的故事，有权钱交易，有陆港台关系，片中诸多地点、人物、情节也都有了落脚。多年来在审查边缘摸爬滚打的娄烨已经略微掌握了平衡的话术。影片非线性剪辑比较零碎，需要观众借助时间地点字幕自行梳理故事线，但拼合之后发现其实还是一个很娄烨套路的多角恋凶杀爱情故事。井柏然、马思纯、秦昊、宋佳、陈妍希都被拍出浑身文艺气息，人物情绪表现大于动机弥合，陈冠希则受到了和小时代4柯震东同样的礼待，用画外音和后脑勺展现了不凡演技。
$案中案中案，这次的娄公子故事讲得行云流水、一气呵成！酒吧舞厅里的男男女女交织成了一张迷离网，爱过、醉过、哭过、吐过、歇斯底里过、一场游戏一场梦过……回到那晚，火光照亮脸庞，三人的内心纠缠，不知何去何从……连阿云，她是片名；她是案件缘起；她是《苏州河》里美美的致敬。许多有记忆点的精彩桥段，以及演员集体都贡献了迄今为止表演生涯里的最佳，这效果，猛！
$拆迁户：你们城里有钱人情杀还他妈要消费我们城中村拆迁户，关我们屁事啊！
$比《地久天长》好了100个《地球最后的夜晚》，什么文艺片导演都靠不住，还是娄烨最稳！
$婁燁KTV之一場遊戲一場夢ft.陳妍希。實在讓人失望，不知道今年金馬華語最佳的評論怎麼來的。
$娄烨太厉害了大群戏，跟拍式镜头让人头晕但代入感超强，也符合（塑造？）全片基调，剪辑素描式，重点戏寥寥几笔就是全银幕的爆发。人物刻画太抓人，基本上出场一分钟就了解，杨家栋甚至用出警的两个侧脸+一个揍人就表现了。推动凶杀查案，我明显感觉怎么可能自杀？虽然后面被剧情吸引忘记疑点，但最后二十分钟欧亨利，猛然想起开场！尺度（各种意义上的）非常带感，一开场就是野外船戏发现烧焦尸体，接着是开放商和城中村居民群殴，城建主任自杀。还有家暴、生父之谜、行贿、官商勾结、陆港台关系和数不清的船戏。杨家栋人设超苏，年轻警官单打独斗查案，气盛又有为，关爱少女秒掐烟，就是男女关系有些随便233井柏然气势完全不输，台词有差；秦昊是帅的！两位青年女演员演技差点啊场次少，巨幕厅大概300人的场子座无虚席~
$应是娄烨的溃败。娄烨最大优点在于对“残缺”的刻画，这不但在戏剧上善于描绘畸零人的命运，也在光影上强调藏风景于拙处的“不工整”。风雨云无处不在寻找一种庸俗的对仗，一个官员一个商人的肮脏兄弟情；一个卡门介于其间的风情与捭阖；一个警察承担破局的责任；一个少女背负伦理道德悲剧性的提升。知道官商勾结的二元平衡，却不知道官商是势与势的勾连，而非人与人。知道女人是男人欲望柔软却赃污的杀器，却不知道男人的欲望构建在宏大世界观的建立而非单纯的肉体上。无处不存在的关于死亡与性爱的描绘，如同对联一样，成为一种景观而非真正有灵魂的戏剧。
$大陆终于也上了，就记得本山被删的只剩后脑勺和画外音，转来转去让人晕眩想吐的镜头依然没有掩盖某两个主角蹩脚的演技。看的出娄烨很想兼顾商业和固有观众群，整部电影相当不流畅，感觉想表达某几地的关系但是又有被掐住脖子的窒息感，终于知道为何各大电影奖项颗粒无收了。
$坐在第五排，被扑面而来包围整个视野的城中村航拍震撼，从而产生了一丝丝期待希望能看到一部好电影，却非常失望。故事结构极差，许多人物缺乏行事动机，只能靠脑补，情绪不到位，对任何一个角色都难以感情投射，显得像是主观臆想出来的，没有血肉。以这样尖锐的社会问题开场，居然焦点仍然是：畸恋、上床、打斗、翻车，丝毫没有想要往深处探究一点。好吧，当它是个商业类型片，悬疑嘛，那么破案过程精彩一点好吗？居然靠各种莫名其妙的巧合和动作戏硬生生蒙混过去了。几处打破时空的过场是不错的，但全片的节奏非常混乱，让一个原本应该完整的故事零碎而不抓人，看到三分之二的部分坐立难安，感受到冗长拖沓带来的疲劳。觉得这不完全是删减带来的，而是本身剧作和立意就有问题，而且是导演无法驾驭的东西，“不要拿删减当挡箭牌”。
$1，像一卷粤港奇情杀人故事。耗用了太多力度在铺陈“奇情”之上，却丧失了太多笔墨去挖掘娄烨原本就很擅长拍的人性之脏。毕竟，我们爱的不是他拍的巷弄追杀、连环撞车或场面调度的炫技，而是爱他拍的那些肮脏的、柔软的、烟尘的、燥暖的、潮湿的人性。2，有些人物关系的行为动机不够合理，往好处说，叫留白，余味回味无穷；往坏处说，叫黏稠，湿湿哒哒，恰似风中包裹着一团雨做的云。3，秦昊-宋佳-陈妍希-张颂文这条4P线是可以的；井柏然-马思纯这条感情线不够好。假想，如果让井柏然-陈冠希组成一组BL隐线，让马思纯-陈妍希也更深入些构成一组百合隐线的话，人性的深秘或许会更见幽微。
$两星半。摄影非常棒，在中国电影里是一股清流，完全不一样的叙事技巧，娄烨处理时间的能力仍旧很厉害，有几处令人赞叹。第一场戏的建立拍得很好，摄影和表演，还有悬念的气口都十分自然，很迅速的进入下一章节。但这个电影女性角色写得尤其差，非常空洞，只剩下功能性和官能性，这种差是不愿意的差，女性实际上推动了整部戏的情节线，却不给予她们任何空间。作为悬念和最后再奠基的小诺杀父的戏是一个机率很低的犯罪场景，所以她原本的杀心和预谋，应该再表现，这样才更好的丰富人物。影片在氛围上大做文章，却降低了犯罪电影应有的信息量，导致原本多人物的社会案件，变成了公众号情感文，且是这部电影一种虚设的情感，空架命题只是鸡汤，但空架情感就令我忧心如焚啊，不知一次次审查和裁剪究竟影响了什么，但现在这个成片确实是我不喜欢的。
$四星半。娄烨的视觉美学在这部作品中呈现了一种集大成式的绚烂爆发，拍摄技术上的设计感做到了某种极致的精准。而在叙事上，不仅是对人行为的横断面式捕捉，更是对时代裂痕的复刻。在废弃城中村中用纪录式的拍摄手法圆满一个虚构的故事，一切都像一场了不起的行为艺术。真正能带给观众从感官到原创性层面愉悦的作品。华语年度最佳了吧。
$全面升级版危情少女，故事外壳是mystery，内在气质却比较像春晚。人设复杂有趣。开头对雨伞事件的影射有些过于直白，结尾处剪辑有点问题，视角混乱并且说的过于清楚了。但还是非常娄烨，非常喜欢！
$娄烨可能是国内把都市感拍得最好的一个导演，但春晚的南京，浮城的武汉，风雨云的广州好像又是同一个城市，同样的暧昧与潮湿，除了像溪泮酒家，南园酒家这样明显的场景，好多都像从浮城里直接接过去的。还有城中村题材，应该也是除了陈可辛的亲爱的之外，很少触及的题材，但整体漏洞太多，太容易就出戏了。还有马思纯在里面都不知道自己演的是个啥吧。
$坐在第五排，被扑面而来包围整个视野的城中村航拍震撼，从而产生了一丝丝期待希望能看到一部好电影，却非常失望。故事结构极差，许多人物缺乏行事动机，只能靠脑补，情绪不到位，对任何一个角色都难以感情投射，显得像是主观臆想出来的，没有血肉。以这样尖锐的社会问题开场，居然焦点仍然是：畸恋、上床、打斗、翻车，丝毫没有想要往深处探究一点。好吧，当它是个商业类型片，悬疑嘛，那么破案过程精彩一点好吗？居然靠各种莫名其妙的巧合和动作戏硬生生蒙混过去了。几处打破时空的过场是不错的，但全片的节奏非常混乱，让一个原本应该完整的故事零碎而不抓人，看到三分之二的部分坐立难安，感受到冗长拖沓带来的疲劳。觉得这不完全是删减带来的，而是本身剧作和立意就有问题，而且是导演无法驾驭的东西，“不要拿删减当挡箭牌”。
$1，像一卷粤港奇情杀人故事。耗用了太多力度在铺陈“奇情”之上，却丧失了太多笔墨去挖掘娄烨原本就很擅长拍的人性之脏。毕竟，我们爱的不是他拍的巷弄追杀、连环撞车或场面调度的炫技，而是爱他拍的那些肮脏的、柔软的、烟尘的、燥暖的、潮湿的人性。2，有些人物关系的行为动机不够合理，往好处说，叫留白，余味回味无穷；往坏处说，叫黏稠，湿湿哒哒，恰似风中包裹着一团雨做的云。3，秦昊-宋佳-陈妍希-张颂文这条4P线是可以的；井柏然-马思纯这条感情线不够好。假想，如果让井柏然-陈冠希组成一组BL隐线，让马思纯-陈妍希也更深入些构成一组百合隐线的话，人性的深秘或许会更见幽微。
$全面升级版危情少女，故事外壳是mystery，内在气质却比较像春晚。人设复杂有趣。开头对雨伞事件的影射有些过于直白，结尾处剪辑有点问题，视角混乱并且说的过于清楚了。但还是非常娄烨，非常喜欢！
$两星半。摄影非常棒，在中国电影里是一股清流，完全不一样的叙事技巧，娄烨处理时间的能力仍旧很厉害，有几处令人赞叹。第一场戏的建立拍得很好，摄影和表演，还有悬念的气口都十分自然，很迅速的进入下一章节。但这个电影女性角色写得尤其差，非常空洞，只剩下功能性和官能性，这种差是不愿意的差，女性实际上推动了整部戏的情节线，却不给予她们任何空间。作为悬念和最后再奠基的小诺杀父的戏是一个机率很低的犯罪场景，所以她原本的杀心和预谋，应该再表现，这样才更好的丰富人物。影片在氛围上大做文章，却降低了犯罪电影应有的信息量，导致原本多人物的社会案件，变成了公众号情感文，且是这部电影一种虚设的情感，空架命题只是鸡汤，但空架情感就令我忧心如焚啊，不知一次次审查和裁剪究竟影响了什么，但现在这个成片确实是我不喜欢的。
$三星完全给题材选择和娄烨对某些场景的处理，但整部电影就现有处理和文本预期高度来看，无疑是失败的。如果讲开场的拆迁和前史当下几段转场令人惊艳，从林慧色诱开始，整部电影渐趋崩溃。前史戏勉强还能一看，当下线惨不忍睹。人物有饱满可能，但在草草处理之下极度流于表面。删改肯定有影响，但不是决定性的，这部片正常应需要3小时以上容量，且当下线必须重写。
$高启强表示，唐主任与养女命中相克。
$看了不到一小时就头晕眼花，全身冷汗，刚喝的奶茶在食管里激荡到差点呕溅电影院，只能说娄烨克我。就离场前看的而言，依然保持了民谣酒吧式矫情+天涯网文式狗血的八零后油腻气息，和把全片当预告剪的作者风格。以我观物，物皆着我之色彩，娄烨的主色彩就是自我沉醉的奸情：当他拍《苏州河》这样纯粹私人的电影时，只是显得境界有限；但在拍所谓社会问题时，依然是一样的落脚点，而没有任何对政治现状，众生百态，或者私人领域暴力与公共领域暴力的关系的任何深入讨论，就让人怀疑他是和王小帅一样借人性关怀之名行自我膨胀之实了
$画面仍旧非常的娄烨，手持、虚焦，暗淡、阴沉。把慌乱、焦虑、虚无迷茫，化成一种有形的存在，展示给你。这一出戏，为演员们提供了又一次非常难得的表演契机。复杂的人物关系，加上风云莫测的时空。演娄烨的戏，很辛苦也很过瘾吧，每位主演都散发出了一些他们身上不常有的光芒。《一场游戏一场梦》跟故事和故事的大背景都非常契合，王杰的歌和音色仿佛都有一种被打上了时代烙印的感觉（或者说是我们把自己的成长记忆，刻在了当时那些影音作品身上）。在电影里前奏一起，曾经那段时日的味道便已扑面而来，夹杂着一种无奈、空虚、愤懑与堕落，让你的心中填满沧桑，如梦初醒。时代面前，都是蝼蚁，包括人，和电影。只是，人终将远去，电影或许有幸以各种形式存留下去，虽然时代在推进，很多记忆和故事成为过去，但也许，因为电影因为其他，不会完全被忘记。
$拿龍标有多艰难？难到首映现场龍标出现的那刻观众竟开始鼓掌。中国的好导演很多，但因为龍标和审查多少才华被禁锢被捆绑。曾国祥少年的你和张艺谋一秒钟接连退出，娄烨电影努力了两年，还有更多我们看不到的小导演呢？电影让人悲伤，现实让人更悲伤。
$在一个座椅能按摩的厅，要不然可能看一半就走了
$大陆没有《黑社会》，因为随便一拍当官的做商的全是黑社会。娄烨依然用他的方式讲了一个非常引人入胜的「中国式犯罪故事」，背景地在粤语地区实在太对味了，看片过程脑子里不断回响起那句“杀人放火金腰带”。
$广告+纪录风格，让电影整体的视听语言凌厉而压抑，权钱关系，披着悬疑的外衣，复杂又繁冗的时空纵深，又让剧情变得非常费脑，娄烨在历史和阴雨之中用鸟瞰视角描绘一幅有宏大格局的群像，在赤裸裸的金钱和物欲横流的裹挟之下，每个角色都显得压抑而痛苦。
$1.有些场的调度能力到了巅峰状态了。特别是开场的拆迁冲突戏和中间的警探追查秘书系，不用一句台词，印象派式的手持勾勒出了全场氛围。2.故事围绕官商勾结，官、商、警三方的角力与纠缠，剧本信息量大且扎实，并且在人物黑暗面挖掘很深，没有刻板之感。一则广州的“热带往事”3.众人所说故事到最后反转的太直白和某些手持太晃的情况着实存在，并且还有剪辑素材有些明显调色有偏差，打斗戏素材不够，太大量的新闻旁白等缺点。4.一句话：依旧娄烨，依旧生猛。
$并不是完美，但是好看的。不太理解手持摄像机的必要性，但超喜欢那种好像把镜头怼到演员面前的大特写。陈冠希剪到一张脸都不给，甚至牺牲了剧情，导致最后的高潮变得莫名其妙，实在太可恶。
$？我的陈冠希呢？
$虽然高贵的不与商业片同流合污的文艺片导演尽力掩饰但依旧盖不住他们对故事会的热爱多线叙事一定要多线叙事不然怎么展现人物关系的迷离和错综复杂跳跃剪辑一定要跳跃剪辑不然怎么强调这暗由天定的悲戚宿命手持摄影一定要手持摄影不然怎么突出主角的愁绪和漂泊不定的迷茫昏暗打光一定要昏暗打光不然怎么暗指黑暗都市下人类的异化与扭曲要有床戏一定要有床戏不然怎么展现男女之间性别符号的交互与错置电影脸一定要找电影脸不然怎么能怼着演员的脸拍大特写来外化内心情绪呢要有方言要有偷情要有道貌岸然要有性工作者要有风情万种暗暗发骚的文艺片专属美女要有主角错愕失态恍然大悟的脸更要有片尾伟光正的字幕来展现为了过审的不易与艰辛文艺片伟大的文艺片作者电影伟大的作者电影
$娄导故事能力和格局感真是配不上他的调度和镜头，不过还是推荐，哪怕就为了一上来的拆迁戏，真的非常非常棒，而且尽管娄烨也有点“包饺子就为了这点醋”的意思，但是那么多年这么多事人是真没在创作中学会了自我阉割，我为了这点醋去打劫饺子店都可以，反观小帅导演，那阉得游刃有余的
$一个完全风格化的狗血闭环类型片，情感方面一贯的娄烨内核，悬疑方面完全失效，社会现实方面值得期待完整版。井柏然、宋佳、秦昊、马思纯、陈妍希、陈冠希、张颂文：我们心中都有棵树……
$回法国前夜难得邀爸妈进了一次电影院。爸本来不想去的，因为他在cq办兼任医疗抢险组长十来年，什么都见过了，觉得不舒服，后来为了比赛谁先睡着的合家欢还是去了。很少看电影的他看完后冒了一句：编剧不行。然后对我说，不要着急回来，慢慢愉快地学习。
$人物关系设定偏景观化，拆解到个体就活泛起来，大到姜紫成扔下汽油瓶，小到唐奕杰婚礼现场踮脚，都极为准确。视听依旧独孤求败，鼓点渐起情绪如野草般疯长，频繁摇曳跳切的一张张脸，似结在当代资本黑金网上的一颗颗果。这回弱项是地域感，若非无人机从珠江新城天际线划过，很难在叙事镜头里将广州坐标对号入座。ps：看完电影当晚，沿着利通大厦（紫金置业）走到冼村，隔着改造服务中心大门往里瞅了瞅，村里没有灯，什么也看不见。
$三星半。广州版《唐人街》。但《唐人街》是从家庭狗血剧走向社会揭黑，而此片是从社会揭黑走向了家庭狗血。高举轻放，虎头蛇尾，娄公子一直以来都是这个问题。
$娄烨太厉害了。他能把每个演员都调教得这般出彩。
$娄烨最成熟的作品了吧特殊时代港台大陆三地背景但依然晃阴雨天悬疑欲望感觉只有娄烨拍的出性与死亡交叠在一起的气质服气这也是传说里你说不出来里面哪个人更可怜哪个更可恨更不谓好坏却只有人性无所不在的可悲的那种电影作品秦昊一如既往为娄烨而生宋佳又美又性感又神仙演技马思纯很惊艳突然对她的葛微龙充满信心看到陈冠希吓一跳希望能拿奖希望内地可以上映但如果阉割就算了@金马55
$娄烨孜孜不倦地为时代的零余者们做传，时光在他们身上留下深深的印记，以至于在时空之外的一切都变得模糊了，同样在那略显“狗血”的儿女情长的俗套故事中，我们在去纠结那些爱恨情仇的因果报应的同时不得不去面对一种无力感，“记录时代”才是最终所指，而所有人都是这场游戏的参与者，在KTV包房里、在豪华别墅中、在破败的城中村废墟上、在霓虹闪烁的孤独的夜，荒诞的存在、疯狂的欲望，抹去结尾那解释性的字幕，杨家栋走向小诺，年轻一代是否会重演曾经的宿命？在人潮人海之中他们能否成为彼此依偎的存在？但正如那壮观的大俯拍镜头所展示的那样，这个世界早就有了它的分化和秩序，只不过在浓雾之中我们都迷失了，误以为自己能掌控命运，但最终也只是在噩梦中醒来，家栋父亲瘫痪以及林慧让家栋离开几场戏非常迷幻、凄美
$剧本过于平庸，技术优秀。一部很娄烨的电影。潮湿、烟雨蒙蒙、二男一女同框、纹身、秦昊、郝蕾一样的女演员......营造的气氛有点三峡好人＋敦刻尔克。风中有朵雨做的云，一场游戏一场梦，逡巡其间的是脆弱不安的生命。拆迁、广州、城中村、官商勾结、粤方言与普通话间的权力关系、中国大陆-香港-台湾三地串联，象征的是资本之网紧紧相连，共生共灭，用血腥排除了所有反对的他者。娄烨确实观照了当下的环境，也几乎宣布了历史的终结，但是他暗示的“破灭的理想”究竟是什么？这样的理想是怎样的理想？娄烨自身仿佛还无法确定，这就是为什么，他的电影总是被雾气笼罩，无法看清远方（失明），人物的命运漂泊不定，摄影机与观众间也越来越疏离。
$按时下流行的说法，导演创造了一个娄烨宇宙，把任何演员丢进去都会在他的魔力下脱胎换骨。升级版的《浮城谜事》看得出导演寻求突破的上进心，然而再怎么悬疑反转，最让人着迷的永远是那些跟悬疑没什么关系的瞬间。娄烨真的需要这样的剧本吗？
$什么鬼烂片，归入#再不欠你票钱#系列。#娄烨#土佬哥你扪心问问自己，午夜梦回，你丫对得起秦昊和宋佳的演技吗？尤其是宋佳姐的。搞个无人机还航拍上瘾拉？！看把你能的，熟练的切换眩晕的镜头，讲一个破烂三俗的出轨家庭伦理剧。6.5分，金马奖还提名了？啧啧，一群瞎子评委
$马思纯戴上假发就是蔡依林！
$含糊不清，指向不明，混乱不堪。虽然多少能看到背后的不容易，但排除删减和审查之后，这个故事还是有些弱。碎片式叙事，破碎的剪辑，大量的闪回，让整个故事变得稀碎，而失去张力。当然视听还是很华丽，夸张的手持，大视角的航拍，以及拆迁冲突的场面都很震撼。
$脸盲发作，一直以为看的是张震……结果他老婆告诉我这是伊能静老公。据说他老婆差点被手持晃吐了。
$如果这部影片能够在7分以上，实在让我觉得豆瓣豆友水平偏低，低俗的野战，低俗的激情，低俗的喜欢，如果国产悬疑剧多场黄色片段，强行指定杀人凶手，和漏洞百出情节衔接而去提名金马奖那么真的是失败，我不是杠精，但任何一个细节的设置不合理都会让我对影片的感想的全面崩盘，只说两点漏洞，1.林慧接到电话去找连阿云，外面下了雨，林慧没有带伞，拿衣服挡雨进车，居然先把衣服丢入车后再进车，自己还有一小段的淋雨时间，细节崩盘2.如果对于最后的凶手的性格塑造不位，通过失败的连环奸情完全塑造不出一个杀死自己父亲也没有愧疚心理的狠人，整体崩盘
$镜头语言堪称惊艳，细致纷繁又不带匠气。目前的条件下也只能用情爱欲杀讲一个官商勾结的故事。
$被故事和叙述手法折服。
$再没有比之前的名字《地狱恋人》更贴合主题了。中年组有一个地狱阿云，青年组有一个地狱小诺，所有人的情绪因为这两个人物蔓延扩展。除了开头的拆迁冲突有力度之外，其余还是疯疯癫癫情情爱爱家庭伦理，把犯罪、推理、情欲糅和，这是娄烨的转型。抛开一切导演光环，真的好吗？剪的七零八碎情节都不连贯了，这当然不是创作者的错，可是我没有看见什么新的东西，还是借着时代变迁说人物，见微知著，而都是老生常谈的元素，娄导：是对《浮城谜事》的扩展。可是这份野心把前作的混乱和迷幻反而稀释了。撇开那些晃来晃去，令人目眩神迷的镜头，不过一部蹩脚的黑色电影罢。
$那些被删减的片段和浮光掠影闪现的镜头也许未必能彰显一个故事的精彩与深度。但那些不敢让他们播出来的人必定恐惧和忌惮这些空白和转瞬即逝所带来的共振和回响。完整不一定能否定什么对的，但一定能证明什么是错的。不用想太多，本来就是想去看陈老师的。
$形式确实是为内容服务的但手持拍成这样也确实影响大银幕观影或许应该如Arte上德法导演对于此类主题常见的处理方式那样拍成电视电影播放要么就在做后期时折中一下削弱摇晃感单就娄烨导演电影来看个人总体评价是不如苏州河和春风沉醉的夜晚的小宋佳演技很棒
$和《颐》一样，《风》虽然也直接描写了历史的变动，然而是其中角色的情感模式，其最微处、不合理处才真实地映出了历史的震动。能够带着问题意识拍当代中国的导演真的太少，又能将人摆在这种历史视角里的更少。再和《颐》比较看，娄烨镜头中的女性都有极大的生命能量，她们的爱令人敬畏（虽然她们爱的模式本身印刻着父权制的召唤），她们前赴后继地被辜负，被剥夺，被利用，也算是这国历史中女性价值和爱的真实处境了。剧情处理有些繁琐，一些带着雄心拍的镜头却不流畅，井柏然和马思纯各只有一个表情，宋佳太美。
$在手持摇晃的镜头里，宋佳，陈妍希，马思纯造型都好美。连阿云的名字巧妙，线索剧情都是靠着她连起来的。故事的高潮太短，再到反转也都是在意料之中，悬疑比之前的《浮城谜事》要好很多。不过结局如果把社会主义核心价值观字幕结尾删掉，保留一个开放性，会更好。
$刚看完这部电影，特别震撼。很少看到这么好的电影。表现中国改革开放40年来我们经过了什么，我们为了金钱、权力和内心的欲望，失去了什么。电影结构非常好，像一个迷人的迷宫，一环扣一环，是电影的原小说，非常黑暗，非常血腥，非常精彩。我都忘了，这是在看一位中国导演的电影。
$好评如潮，不得不反复思考我对剧情的种种不满是不是怪龙标，但对井柏然和马思纯的嫌弃是没有什么能改变了（诸多漏洞）。娄烨依然、确实是“导演力”非常优秀的强势创作者。但我也是看海岩长大。想看他拍俩小时城中村。比较港的想法：陈冠希才是唯一真男主，把杨家栋删掉成全江湖世情。//一边写一边体会到缺损、束缚和某种力量。
$你好，你发表的关于《风中有朵雨做的云》的短评，因为含有违反相关法律法规或管理规定的内容，已被移除。如发表的内容多次被移除将导致账号状态异常，异常账号的评论将不再出现在公共区域。感谢你的理解与支持。——豆瓣电影
$故事会内核，包装上一层并不新鲜的官商勾结外壳配个时代滤镜，再加上种种狗血的热门元素（家暴、拆迁、房地产…），让它又回归了故事会，只是超现实又cynical看起来酷罢了，但仍然很绣花枕头。导演只想讲好他自己最关注的故事会情感剧场片段，观众观感他也不是很在乎，这种作者性我可以理解，但最终成品也没有那么多内容和内涵可以吹。这种现实题材里又有很多匪夷所思说不通的非现实段落，感觉很怪。手持镜头也不用那么抖，太刻意了。能get到秦昊和井柏然(¯﹃¯)
$剪辑支离破碎。后半段感觉已经开始闹脾气了。只能说主流剧情片真的是外销文艺导演的一道坎。娄烨靠着光影和强烈的个人特色强撑了一口气。表演上全员紧绷，都在努力展现自己可以自己是文艺片男女神，只有唐主任，浑然天成，真的一身政府味儿。开头那段粤普交叉的讲话绝了。马思纯真的就不要再假装自己可以是倔强狡黠宛如小兽的少女了。憨厚鲁直的气质仿佛妈妈南下来港之前在老家乡下生的。陈妍希的演技让画风很撕裂。但她小姐造型有几个角度超像红姑。陈冠希那句“会被忘记，我也一样”绝对是娄烨不肯放弃的小聪明。
$地獄戀人。「車」作為故事開始與終結的象徵。開場戲一氣呵成。作為FilmNoir還是弱了點，剪得也太多，情緒在核心場次完全連不上。喜歡小雲在西門町唱歌那一場，那才是專屬婁燁的情感力量。結尾似乎有幾顆冼村事件真實紀錄的素材鏡頭。PS:艷芳照相館作為廣州時代變遷的符號太貼切。所有事情終究會過去，被忘記。二刷，時序與剪輯的處理巧妙，下一場戲往往是上一場戲的註解與說明，又帶有強烈的諷刺，如姜與林慧的床上承諾馬上接唐與林的婚禮還摔跤，阿雲在橋上的流血剪在西門町的演出，都是精彩的蒙太奇。所以焚屍戲留在最後，是惡同盟的連結，是結束也是開始，不言而喻。所以這個故事放在當下語境真的「狗血奇情」嗎，未見得
$就，还是很好看，就是有点赶。苟且三人组最高，尤其是张颂文老师。三人处理尸体一场戏是我心目中的句点。是的，主题与其说是堕落，不如说是苟且。
$3.5娄烨对审查的态度到了“不撞南墙不回头，拆了南墙继续走”地步，其实导演们对如何过审心里门儿清；开场近似精英部队展现里约热内卢的贫民区手法，效果之震撼，无比钦佩心怀天下知识分子型导演；游弋般镜头运动，营造不是长镜头神似长镜头质感，游走于人群与街道，默默记录涌动的欲望与折磨；“上帝视角”镜头仿佛冷漠俯视苍生的无形之手，“雾中风景”时隐时现，宛如模糊的真相、叵测的人心和永远不能散尽的压抑；一样可感知娄烨为平衡商业与坚守艺术风格作出的努力，但个人觉得此片太“实”了，与娄烨本来偏“虚”的迷人风格和电影语言冲突不小；对故事整体，敏感题材没有被最大化发挥作用，毕竟在任何一幢废弃大楼结局都能成立，另外情节推进太频繁依赖“新闻播报”，近乎营造了一个八卦狗仔、表达自由，媒体还能参与真相调查的乌托邦广州
$1.那辆被拆解并压成一块钢铁正方体的汽车，似乎就是在这片土地上，那些隐晦的、不可告知的犯罪事件最终呈现给世人的模样；2.尤其喜欢开场到唐奕杰坠楼的片段，感慨要是内地没有审查制度，那会有多少根据真实事件改编的优秀作品出现。当然后面有几场戏同样让我看得心潮澎湃，以及光源的运用设计，娄烨风格的镜头，都非常体现导演功力！
$我喜爱的导演，拍了我喜爱的城市。
$可以说是本次最值回机票的电影了。虽然真的不完整，但还是很喜欢，也觉得遗憾。个人与时代发展的三十年，最后落脚在旧村拆迁之上。扑面而来的粗粝的现实，和夜晚的摇晃与迷醉，冷酷的时代和脆弱的欲望罅隙，都交织在一场似真似幻的追捕里。怎么可以结合得这么好，真是看到人心潮澎湃。
$3.5冼村一段是人、高架桥一段是车、还有横街窄巷、石屎森林，娄烨镜头下的广州不是江边或骑楼，但也充满广州味。老实说我非常喜欢高架桥的那些镜头，说不出跟其他城市有什么不一样，或许只是因为在我家可以看到桥上车来车往，散步时也喜欢高架桥底的风景吧。唐奕杰说“你们一家三口轮着欺负我”的时候我笑了，难道不是你们一家四口在欺负陈妍希？！一场游戏一场梦，陈妍希唱得有多差，王杰就唱得有多好。
$当片尾曲《一场游戏一场梦》响起时，影片的基调定格为人性的感伤。真相依赖于不时插入的媒体画外音和主体不明的闪回，正与画面外观众的处境相似——媒体翻来覆去地反转，真相的确像是包裹在重重云雾里。而侦探一开始就是案中人，追查的动力可能来自于私人恩怨，可能来自与观众同构的好奇，唯独不可能是来自警官的职业操守或对公义的执着。那种“无论你是好还是坏，当你死掉后司法会为你追回公道”的最低限度的正义观从一开始就是不存在的，那么即使这个案件了结了（以片尾安抚性字幕的方式），我们怎么能说自己已经走出了迷雾呢？
$摄影音乐非常好，剪辑见仁见智，情绪和气氛很对。然则，充满《故事会》气质的情节主线和一群苍白虚假的人物，让整个故事变得完全不可信。我很怀疑五分钟删减能否挽救整个崩塌的剧本，让它不要呈现乡下老太八卦慈禧墙上挂两只烧鸡的气质。民间想象中的贪官、奸商和情妇，不管用上多么成熟精美的电影技法，要指望它来记录某个时代，未免太一厢情愿。社会题材的力度被个人主义的爱恨情仇趣味消解到庸俗猎奇，可惜了城中村这个巨幅背景板。
$这是一个最坏的时代，别担心，离艺术自由更快了！
$有些失望啊…时间轴太乱了吧…这次非常明显滴感到娄烨依然是满满的社会责任感，这次来拍官商黑相互勾结了竟然，题材惊人；他在传统continuousediting基础上的各种变调也已炉火纯青，观感爽快；但这次对于不太熟悉的城市，没有拍出属于广州和香港的味道，可惜了；然后就是时间轴太碎了吧，情感力量出不来，最后一个强行巧合发现真相也是有点无语…
$今年到目前为止最喜欢的华语片。跨越二十多年的迷案，每个人的命运都深陷其中。娄烨的镜头下，每个演员都有着独特的味道。视角的不断切换很有趣，把碎片化的故事一点点拼凑出案情的真相。手持摄影和城市中弥漫的雾气，有一点魔幻的感觉。
$明知删又改，偏看风雨云！
$麻痹的人生第一次因为被镜头晃晕了在电影院难受昏昏沉沉到结束，日你仙人娄烨
$当最后的真相被揭露，所有前情中人物的拧巴得到了完全的解答，当娄烨带着耐心去表达这时代最具破坏力的不耐心，这本身就是一种英雄行为。当同行们还在小心翼翼地试探，迂回，甚至躲避，他却冲上前去，撕开所有人鲜亮的外衣。然而，姿态并不足以让这部作品成为伟大的电影，娄烨的个人风格得到淋漓尽致的彰显，这才是对艺术坚持执念散发出的最耀眼光芒。有一天，这束光芒，也许会真正刺破黑暗。
$娄烨的影像是一把尖刀，直插中国社会的心脏，一刀刺下去，划开了中国梦背后的灰暗面，中国梦的背后是无数底层人在苦苦挣扎。官商勾结，强拆，看的人脊背发凉，情是风，欲是云。
$#风雨云#八十年代自由主义的叙事神话被现实阶级分化和官商勾结的千疮百孔刺穿，那些曾经憧憬另一个自由乌托邦的年轻人在追求个性解放中也逐渐沦为为一己私欲而双手沾满鲜血的新时代权贵。理想被资本俘获，迅速消退的神圣光环在进击的市场理性下成为普遍疯癫的基础：终于长成了自己讨厌的人。这是娄烨的巨大突破，不仅展现疯癫，而且深究何以疯癫。历史借由身体得以血肉地显现，有公共理性的必然缺席作为狗血奇情的客观依据。娄烨以前承布莱希特的间离传统刺破史前史人类的造梦机器，还在谈人物动机和剧本逻辑，就着实还在游戏还在梦，世人笑他太疯癫
$有人说与其删减不如撤档，但能在内地上映就是好，电影版、中国版的区别，警醒激励中国人。
$1.烧尸体那段1星。2.房车打斗那段1星。3.宋佳1星。4.马思纯偶尔以假乱真的十六岁感1星。5.井柏然的皮肤特写1星。6.镜头晃得我观影过程干呕十几次差点中途离场扣2星……（感冒头晕的孩子就别去看这部电影了，实力催吐）
$美学上依然是甩开几乎所有同代导演的，也是真实的为娄烨的类型叙事痛心疾首，粉丝滤镜（我）理解为可能就是志不在此了。
$以前也经常想西门庆跟应伯爵之间有没有友情，跟潘金莲是否有爱情？如今三十了，自己活成应伯爵才明白哪有那么简单，人跟人之间，互相折磨的自然是感情，可又很难明确归属到哪一种。唐主任这个角色拍的真好，真实，被腐蚀跟自我放弃的刚刚好，人最可悲的就是亲手毁掉自己为之奋斗的存在感。谈不上多惊艳，可就是佩服能驾驭这种复杂调性，步子那么大还不扯蛋！
$城中村的拆迁骚乱，牵出了埋在这片废墟下的官商勾结，更将一段横跨30年的爱恨纠葛摊开。娄烨将犯罪类型片与熟稔的拍摄手法相结合，通过不停变换的时间线、复杂的摄影方式、高速的剪辑节奏，相当出色地呈现了这场罗生门。张颂文、宋佳、秦昊、陈妍希、马思纯、井柏然间的群戏张力满格，与文本的紧迫、疼痛，湿润的影像合而为一。
$4星作品一星给娄烨和这个题材
$第一个镜头就喜欢，就是那种烟波江上使人愁，就是那种水气氤氲，就是风中有朵雨做的云。一走出电影院，上海又下雨了，是春天了，雨水里有腥味了，我闻见了，我看见了。
$你们这些文青，日盼夜盼这部电影，为娄烨叫屈多年，上映了之后却不打五星。对不对得起其他人先不说，那么对得起自己么？🙊🙊🙊
$手摇镜头晃得眼晕，尤其是车祸那段，啥也看不清，没觉得有啥高深的，反而有点故弄玄虚的感觉
$演员选错，剧本也不知道有什么好紧张，也难为娄烨把这种车站小摊刊物的故事拉扯到这地步…要说有什么收获，应该就是陈冠希最可怕，都不能让观众看的
$强烈的“擦身而过”感，所有的事件、人物、景观不过浮光掠影—“云”本是虚无缥缈。娄烨读书时写过关于安东尼奥尼的论文，本片甚至很像《放大》的灵光乍现，监控录像的电子颗粒和胶片的物理颗粒都通向“真相”，区别在于前者仍然停留在解谜本身，而后者触及了某种虚妄本质。这里人物是面孔是姿态是情绪，唯独不是人，破碎的形象在自我消耗中产生了一种离心力，有着断裂的绝望的美感。娄烨向来善于拿捏城市的影像气质，但风雨云的广州其实更像是一座撷取了岭南式湿润发霉气息和重庆式魔幻空间的虚构城市，单单是对城中村、骑楼、木棉和绵延雨天的搬演式视觉呈现还不足以构成真实性（况且北方口音泛滥）。很好奇娄烨的性别观是怎样的，他的所有女性角色无一例外都是femmefatale，似乎也以这样的方式成就了华语电影里最决绝最锋利的女性群像。
$熟悉娄烨的观众很容易读懂《风雨云》之间那些私藏在地下的秘密。与其说是新作其实不过是重复自我，可惜他这种有差异的重复却不是对自我的批判、否定和解构。坠落的父权、压抑的女性以及无辜的子女，这些浅白低幼的政治符号全都聚集在骄奢淫逸的《浮城谜事》当中。娄烨在《春风沉醉的夜晚》里最终没能瞭望到出路，为此也找不到任何路走。于是这场虚无主义的群P游戏在地狱里玩儿得过度开放，以至于发酵出了危情和暴乱。倘若管理员/自我克制不住，就像早已写好的结局那样——只能是群主出面施行禁闭或踢人了。
$高水准的娄烨，没有让影迷失望，所有演员都在线，张颂文出演的唐主任，炸裂的惊喜！！
$为啥不干脆改名叫一场游戏一场梦！俩名字也没有本质区别。。娄烨还是很善于呈现人的处境与人的关系的，对世界人情有非常敏锐的认知，但类型片的语言他用着并不趁手，很多地方都跳戏，有时候简直令人怀念曹保平（误，也不能这么比，曹保平够狠够利落，但娄烨对人心的探寻更幽深）。宋佳秦昊都正常发挥，但始终对他们还是缺一点click，倒是井柏然，单薄的少年狠劲儿让我有一点意料之外的小惊喜。以及，好久不见啊，长发飞扬的姜昕小姐。
$4.5，对于娄烨而言，手持摄影的晃动，以及白色的槽点同样有其存在的价值，那就是真正的，关于城市空间的影像。《风》并不是一部简单的狗血情节剧，它就发生在《地久天长》的相同时期，并以一种形如社会问题剧般的情境中开始。但是，在对线性时间的重新排列，全新的意义被生成，尽管过去依然缠绕在角色身边，但它最终无论如何都将是反怀旧，反史诗，包括陆港台也仅仅承担了一个“此在”或“他者”空间的纯粹含义，这在大陆影片中相当罕见。通过类型化，它将被宏大叙事与情感束缚的叙事归还给个体，一个男性力比多与精神分析主导的世界。很多人提起《唐人街》，实际上更像是黑色版本的《公民凯恩》，由形如“召唤死者”主导的通灵叙事。
$【4】问题有，但还是爱，甚至私人偏爱程度在娄烨作品前列。受内外多重原因影响，最终成片反倒像偏执的纯情绪化切片。至于原名《地狱恋人》，要更让人疯狂。
$冲着张颂文来的，电影不瘟不火，一个很简单的在影史都快拍烂了的故事内核，所有人的行为都缺乏足够的理由和动机，表达的也很无力，总体没新意，没创意。我就想知道警察你没杀人你他妈为什么要跑？？？
$镜头能承受，但这么多井柏然的特写真承受不了。另外，陈妍希距离一个合格的坐台小姐实在差得太远了。
$风雨捏出的娄烨|20191005重看
$现在还是经常感觉十年前是1999年。这样看下来会直觉地感觉到这三十年来的变化是如何迅猛混乱又不可控，卷携着所有人加速前行，回顾起来也难有头绪且没有任何效果。即便是正在经历的时代正在发生的事，很多时候你有所感觉，其实也只是在雾中乱撞。
$难看的上了新台阶，实在是一言难尽的难看。娄烨这片儿才是真有技术问题吧。建议回炉重造。剧本，拍摄手法，演员演技，都很烂。
$前期宣传用力走偏，无形中提高了观众的道德期待，结果发现还是那些无聊的情欲奸近杀，官商警部分严重缺乏现实感，并且萎缩成了虚化的背景，人物空乏。其实调度和叙事我觉得还行，但没有必要的手提用得有点多。张颂文演得最好，马思纯的人设差。
$我感觉这片子的观念有点像摄影。就是假设三十年后，人们并不关心他们的行事逻辑（因事实都已明了），而只关注他们的状态，和事物的状态。
$貌似阿云倒下的那条桥是我曾经每天走过的手动捂脸表情…啊，广州啊广州，你终于不算小小地被大师的镜头好好拍了一回，非常电影地留在了21世纪电影里，so让我们刷个两三次，对得起娄烨的心意，难得了这么近的背景事件没有被架空成X城，粤A地实地拍摄。配乐是约翰·约翰逊，真想在杜比全景声厅刷一次，R.I.Pagain.20190410.12:55-15:00&amp;17:00-19:05病中电影院二三刷…
$镜头晃的比看3D电影还晕，故事比想象中格局小很多，不得不说秦昊真的越来越有味道了，想起当年住在广州城中村的日子
$03.28我愿像爱我的国家一样支持娄烨导演的任何作品04.04摄影和剪辑很喜欢，但第三排看确实晕。期待二刷04.06二刷一半，细节呼应的都看仔细了。一刷剪辑真的会混乱！值得一遍一遍地看
$一方面是复联订档，一方面是娄烨风中有朵雨做的云首映礼取消。盛景里终有喑哑的一个角落。
$姜紫城回大陆，把林慧保出，车后座，姜、林、唐三人，林慧跟着音响哼着歌，迷迷蒙蒙把两人搂进手臂，头靠向了姜。一个镜头，千言万语，宋佳演得太好了，那种无所畏惧的浪荡劲儿最牛逼片段。林慧杀了阿云，姜紫城赶来，把阿云从车里抱出来后，处理尸体之前，林慧和姜紫城哭着拥抱，亲吻，那种带着恐慌、罪恶、和爱的扭曲的惺惺相惜，呈现得太好了。后来唐来了，三个人抱在一起，就是罪与罚啊。小诺这个角色，呆呆说不明白她杀人的动机，为什么要杀唐奕杰。我想，她杀的是谁不重要，背后的逻辑是，一个精神上被扭曲撕裂的孩子，她需要这么个混乱让她去毁灭点什么。从小目睹的家暴，父母叔叔阿姨之间怪异的感情，养父毫无爱意歇斯底里地揭穿真相，是原因，又都不是原因，汇集成了她的毁灭欲。不过马思纯演不够好，呆呆说得对，如果是春夏就好了
$娄烨很懂怎么让所有元素服务于一个好故事。比较明显的感受是，中年组三位有不少连贯戏份，而年轻的几位就没有这样的保留，即便作为主角的井，也被切得极碎（包括极近特写使得他的脸也总是碎片化出现，又消失），每一小块被裹进大且激进的叙事浪潮，在娄烨的意志里实现了影像价值。剧情是狗血的，但核心清晰的，只要不太容易晕眩，就一直能看见它。
$其实，bug挺多的，但，这才是“我们时代的电影”。
$"补足5分钟怕也不能脱胎换骨。真的等到云开日出时候，必能看清鲜血和狗血。情节不是不合理，而是几乎无一处合理。导演能力很强，但趣味捉急，无数次的打架，打炮，下雨，令这三件事都变得烦人。PS:""千难万险都过来了，要不再试试吧""预定今年最wtf台词，在戏里戏外都为悲剧平添一丝闹剧意味。"
$娄烨太厉害了，看完莫名很感动，能一直坚持自己的风格和信念，不妥协！即便有删减，我还是很喜欢！眼花缭乱的调度和运镜，错乱的时间线，很炫目也很强势，充满了如梦似幻的现实况味。每个演员都像脱胎换骨般，奉献了很棒的表演。三地的所指和关联，耐人寻味。人生就像一场游戏一场梦，会过去，也会被忘记。娄烨总把社会和人性病态真实的一面展露给大家看，在当下束手束脚的体制中，充满了无奈，真的很不容易，希望大家都能走进影院支持！虽有遗憾，但不失为一部佳作，期待我有生之年在电影院能看一部完整版的娄烨经典之作成了最大心愿！
$金马影展第一部：娄烨的一种新尝试，故事非常完整，但是也是太完整了，所以有一点点失真，但总的来说还是非常喜欢，里面井柏然奔跑的镜头和色调都太美了。
$上映第一天就看了，坦白说我看到的内地公映版要低于心理预期。主要是情感代入的问题。井柏然饰演的“男主”，因为删减以及其他原因，这个人物太单薄了，很难情感代入。那这就有问题了，相当于男主没立起来。也许本片男主就应该是秦昊饰演的那个人物，这个人物塑造得也更有血有肉一些。如果秦昊是男主，那井柏然的戏份显然应该大量删减。这样就不会出现观影者情感认同混乱的问题了。有人说本片是中国版《唐人街》，但问题就是，看波兰斯基的《唐人街》不会出现情感认同混乱的问题。《风雨云》出现这个问题，原因很复杂，资本和体制都会施加压力。虽然有这样那样的问题，我个人还是挺喜欢这部电影的。主观原因就是娄烨是我心最爱的内地导演。作为电影导演，他对中国当下社会和个体情感的艺术呈现是无与伦比的，暂时无人能与之比肩。
$镜头晃的我想吐时间线乱七八糟看完电影以后跟晕车一样
$3.5/5—2018金馬影展/婁燁繼&lt;浮城謎事&gt;後最主流作品，稱不上愛作，可說是平庸作品。少了些情慾元素，多了社會背景題材包著愛恨情仇。手持攝影是婁燁愛使用的手法，但此片跳躍式剪接看得難得頭暈。整體令人有些失望，問題出在灑狗血劇情多了些，以及令人出戲的演員，例如：陳冠希、陳妍希。井柏然、宋佳演出值得嘉許，萬年組合的秦昊則是合理表現。
$第一次在大银幕看娄烨，这个伊甸园+俯瞰人间的开场，运镜流畅得仿佛在飞，观感一级好。但这个故事和地久天长有同样的问题，要将几十年人事世的变化塞进两个多小时的影片里，情绪营造与叙事效率难以兼得，井柏然这条线完全无法进行金色梦乡式的展开，官商勾结的“一场游戏”也没玩起来，要我怎么去感受眼见它起高楼楼又塌了？以及不同意老板说小井演技垫底，最差的明明是马思纯，除了会摆出杂志式放空还会干啥？这个角色应该是“一脸无辜不代表你懵懂”，但她只能演出来蠢。
$很想看的其实，广州冼村的故事，广州人都知道发生了什么。为了导演的勇敢鼓掌
$一耳识出了姜昕随后出现本尊惊喜末尾出现李缇惊喜
$娄烨就像个孩子，永远像第一次见到电影一样，乐此不疲地尝试着逼近影像表达的极限。其实，我喜欢他的原因就在于，到他这个年纪，很多人可能已经油滑到从奖项评选标准倒推电影构想和拍摄了，他还是在纯粹地表达自己，靠着那股抑制不住的冲动认真地“玩”着电影。
$一份简明的侦探笔记，信息量大、生涩、混乱、主题扁平。黑色電影的敘述為劇目扼要：【偵探往往不會是黑色電影結局的破解者，而僅僅是倖存者】。
$非常牛逼。其实这是我第一部完整走心的娄烨。导演太灵了，他对于如何用镜头描述欲望极有天赋。因为审查的存在，暂且不提叙事的问题，只说表述技巧。这是我见过的最好的、对90s-2010s这段历史时期内、腐朽掉的人的真实存在的呈现。这种呈现不是通过剧情对人物行为逻辑的描述完成的，而是通过影像所能表达的情绪和“气味”完成的。从这个意义上讲，娄烨这部片子是可以进入历史的，因为未来任何一个时代内，足够敏感的观众都可以从中直观还原出我们时代中人的处境。扣掉的一星是因为和娄烨还是三观不合，实在不喜欢这个剧本。
$#Berlinale2019#娄烨真厉害啊！演员在他手里完全为我所用，井柏然可以硬汉，陈妍希可以婊气，马思纯清纯就算了女高中生也能演，太会导戏了！调度满分，用晃动镜头推进情节不少见，但完成得真别致，剪辑复杂但节奏很紧张，故事密度非常大，配乐结合得恰到好处，没有浪费哪怕一分钟。希望能获个人气奖吧！！！
$勉强认同导演在营造眩晕迷幻的氛围，但既不文艺也不悬疑。
$画面有质感，手持镜头带感，剧情密度大这些优点就不说了，尽管删删减减，娄烨的生猛还在。每个角色都很有记忆点，演员选得好，张颂文很有情绪张力，小马的粉色短发蜜汁好看，井柏然演技在提升，宋佳一如既往演技在线。秦昊演技太绝了，最后迎着火光笑着流泪的镜头让人太印象深刻了。最让我惊喜的是陈妍希，之前对她最大的印象还是《那些年》的沈佳宜，这次一改清纯初恋脸，演绎起风情十足的复杂角色也很到位，在台上唱着《一场游戏一场梦》，跟秦昊眼神交汇的那场戏，陈妍希唱着唱着走神，梨涡浅浅一笑，有点暧昧又有点情欲，真是勾人呐。娄烨真是太会调动和捕捉演员最对的状态了。
$我想看中年人纠缠的感情，而不是井柏然做英雄
$朝圣般攀登至影厅的W排，没有被娄烨晃晕，却被身边朋友腋下的孜然味熏晕了。城中村又恢复了往日的宁静，这真是太好了！@天津嘉里汇百丽宫
$地摊文学级别的幼稚离奇剧情，形式和故事都全然不知节制，最终沦为drama大杂烩，那场追车戏真是癫狂得紧。选角也糟糕，当然如果以表达娄烨喜爱的这种黏糊不清情绪出发，倒也不算意外。单拆开看有几场很漂亮，但电影又不是应该拆开来看的东西。
$自以为是的高明。
$无论案件还是视听都是加强版《浮城谜事》，更激进的手持拍摄创造更眩晕的视听，堪称PaulGreengrass和GasparNoé风格的合体。看片之前我对张颂文老师的期待甚至高于娄烨，看过《西小河的夏天》我对张颂文老师的禁欲系中年干部顾建华白衬衫灰西裤发际线退后金丝眼镜略微发福的演出佩服得五体投地。本片的唐主任是加强版顾建华。希望以后张颂文老师可以接到更多不同类型的角色。
$娄烨是怪才，前面诸多奇情、不合理之处，当中点缀点点神来之笔，一度觉得电影漫长，即将结束时突然崛起，桥下销尸一场戏全无对白，却神意俱足，自奇情的破碎闪光片段中突然返照人性的深渊。忍不住叹一声，真是乱七八糟的神片。感觉导演向观众敬了一杯酒：我干了，您随意。
$把故事起点定在89年实在太好了，什么样的人被清洗掉，就代表着什么样的人会进入官场，也就注定了什么样的命定的倒塌。镜头里都是浓烈的不甘和宿命。
$二刷后重新认识了小诺这个角色，小诺实则是一个俄狄浦斯情结的女版：她的任务是弑父娶母（保护亲生父母）；阿云作为全片情欲的投射对象，对小诺的人格塑造有重要影响，小诺对于男女关系的认识完全基于情欲，所以她才会脆弱到觉得杨与其他女生多谈几句就是要上床，她不停在试探杨：“那你想我吗？”“我喜欢你…（停顿）”，只有上床才能确认她与杨的亲密关系；这里面甚至有与母亲争宠的悬疑，只是马思纯的表演有点落后于情境；井柏然这条线有两个关键的动机错误：第一是助手死了之后，他不应该问：你们还想干什么！而是应该质问：阿云失踪跟你们有什么关系！（即父亲的车祸归罪）第二是知道得知阿云真的死了之后去找姜紫成，第一句开口问的不应该是“唐奕杰”“阿云”是怎么死的，而应该是“我父亲的车祸是不是你害的！”父亲瘫痪的原因才是杨探案的动机
$潮湿的“愤怒”。
$#Berlinale2019.Q&amp;A娄烨：“所有人（剧中角色与现实中的自己）都是无辜的，在这个大的时代背景下。破坏的文本，也是文本。”
$一个中国人看了觉得不震惊，相反还很合理，这点细想也挺可怕的
$娄烨毫无疑问是最棒的华语导演！！！！！！
$五星，很简单，娄烨这样的导演，不计名利，不计得失，追求纯粹的电影，就必须该给五星。
$娄烨真的很懂城市和城市里的人。
$"五星缅怀，据说已被撤档-这并不奇怪，毕竟战狼和流浪地球加起来都快""100亿""了。不能够被批评，就不值得被赞美。"
$???小小的脑袋瓜充满着大大的疑惑
$唐主任：我备胎，我接盘，我带绿帽子，我贪污，我家暴，我滥用私权。但我对我女儿是真爱。娄烨导演技术是很厉害的，他要表现的那种时代的记忆，荒乱的主观情绪，以及真实乃至残忍的现实感，我都接受到了。最少get了一大半吧。但是作为披着侦破形式皮的个人电影，我觉得进步不大，优点缺点一样明显。
$散场时旁边人说，你就假装这片儿是个曹保平拍的，是不是立马觉得就还行！
$只有我觉得唐主任太TM惨了么....
$wxn#2影像凭借扭力（一种抢夺视点的先行力量）再次超越文本直接作用于感官创造出盈沛的情绪，类似汽油的爆炸燃烧附着于着火点。一位不断迁徙并本土化的导演，从上海到北京、武汉再到南京，直至落户广州，其扭力愈发强劲，贴合南粤的混杂与生猛。只不过这次不单沉迷于身体欲望的刺探，而是意欲撬开恣肆扩张的商业掘金背后的利益结缔组织，并铺陈他们的发家史与情感纠葛。在全景式推进中，人物被编织，情感被催化，一切被事件链条拴死，作者性只剩下无穷的扭力，独树一帜却落寞不已。三人情感纠葛反复出现于作品序列中，延续并不断被强化，或许出自导演写作的一种惯性。最为诟病的恐怕是杨家栋和小诺，群像的铺展使他们更多沦为情节顺滑的陪葬品，而灵魂未能逸出。总体而言，长于空间而拙于时间，影像意志悍然远甩诸六代，无可匹敌。
$中年一段情/绝口不提/向平白倒去/时代最自卑时/大家人海无名里/心热过/被照相过/今天最想起哪一句
$用文艺的视角拍犯罪，挺好看的。但又觉得差了点啥…宋佳和秦昊演得都挺好，但他们的人物写的有点问题。宋佳的崩溃演的好，但她的角色也太容易崩溃了，她出场的大部分状态都是受伤的，凄楚的，歇斯底里的。毕竟她是老大的女人，要抛头露面做很多事，她的心理承受力让我感觉她在团伙里地位不可能很高啊。秦昊的人物在不同的时间节点里层次感不够强，看不出来他的成长变化。看的时候就想到了超时空同居里雷佳音能够把坏在不同时空里的不同程度演出来，差距还满明显的。秦昊作为一个大佬还有个问题，他不出场的时候团伙犯罪心狠手辣，干净利落，但他每次肉身出场做坏事就让人怀疑这是大佬的水平么？幕后黑手硬是演出了排头兵的效果。
$观影提示：晕车的朋友请坐后排，自备晕车药。
$中国式的魔幻现实，广州冼村下的情欲交织、官商勾结。爱恨情仇终成空，最后都变成了一场游戏一场梦。如果把马思纯换成春夏或者张子枫，我觉得这个角色会特别活。★★★☆
$“如果有一天我走了，你会像马达一样找我吗？”我想起这句台词。宣发上有这么一句话:电影会帮助我们记住这个时代。可看完片子，却发现时代只是这些男女的感情注脚，那些瓜葛与角力才是中心，冼村事件倒是离得有些远。这（还）是一部爱情电影。起初，我认不出这是娄烨。因为，过往他的雨势虽稠密，却有轻重缓急之差别。人物淋湿了，人物在竭力呼吸，在雨中乱了分寸，你能感受到在潮湿里，是情欲，是紧张，是莫名，是不知所措，是在说再见。如今这部作品却是快刀斩乱麻，雨势匆忙，人物匆忙，事件的各种联系以割裂的状态出现，人的踪影偶尔会消失不见。于是，观感也变得模糊，变得薄弱。不过，其实娄烨没变。镜头下的人依旧在等待马达出现:来找我吧，找到我，带我走。而爱是什么？在如此漫长的等待中，我想，也许我们早就忘记了。
$全程手持和最大程度贴近演员的镜头确实虚虚实实如一场梦般，不真实又深陷其中，碎片化的影像和打乱的时空连接的恰到好处。冠希被剪的就剩手链出镜，宋佳的时代感很强。老唐说“你太让我失望了”直接出戏，都怪苏明哲🤦🏻♀️
$娄烨依然是忠于电影的作者导演，如此敏感的现实题材，总得有人说这个时代的事。
$风格化影像依然是娄烨叙事的核心推动力，手持镜头直视的是疯狂的金钱世界：个体时间被重塑，集体空间面临暴力迁拆，汇合指向历史时空的失序和不可靠。社会事件不是布景，而是施力点，逼迫肉身成为抵抗资本侵蚀的脆弱武器，情欲是人格的异化。所以沈查革掉不仅是十八禁，更是我们使用身体自由表达的权力。不过讽刺的是，戏内外的“破碎”达成了某种更魔幻的互文，防不胜防。风中有朵雨做的云，连焚身奔跑的欲望都要被剥夺。
$第一场戏就汗毛直立，如果没有被剪碎该有多震撼。剧本、摄影、表演、音乐都称得上绚烂，这个故事太脏了，像贯穿整个电影的一片狼藉，没有人真的体面。仅从电影本身来说，算不上满分，但它出现在今天的电影院里，就该为这样的电影和主创们起立鼓掌，用四年甚至更久的时间去赌一个完全渺茫的结果，这背后的勇气和责任感真的让人肃然起敬。“所有的事情都是这样，会过去，被忘记。”十年之后回看，也许不用十年，就会发现这就是一场被时代成就的行为艺术。
$娄烨终归还是面临作者性僵化的困局了。剧烈的手持风格、超自然的无人机视点、降低照度来强化感官的沉浸感，这套语言经过长期的试验和磨合变得非常有效，以至于为了运用这套牛逼的语言，反过来筛选要拍摄的故事和场景。娄烨这部拍的是时代浮沉和世事变幻？不过是一段更纠结的浮城谜事，一场跨度更久的四角关系。官商勾结单单是为了利益？更多是为了情爱纠缠。当情杀故事披上悬疑的外衣，给观众提供了一个猎奇的视角，整个故事变得更奇情了。时间线的跳跃是时代的缩影，也是功能性的解说，这种打岔必然也分散了深化人物的精力。也许娄烨该换个编剧了，换一个视角，人世间不只有爱得死去活来的中年人，不要在知音故事会里找灵感了。以这身武艺，拍什么不行。
$两个极其自私放荡不负责任没有是非的骚货人渣不跟对方专一结婚导致的悲剧希望以后没那么多甘当配角的人以爱之名前赴后继为他们陪葬张颂文水平太高了有他的画面我都目不转睛就冲着娄烨cast他我也得忍着头晕眼花看全娄烨其他作品内地唯一港风/千禧少女至今只有春夏
$他的院线，还是2012我在杭州的时候，在陌生城市的小影院，也是早场包场，一个人看了《浮城谜事》。那时候我刚“逃”出江城，又“逃”出北京，流浪儿，封闭了所有然后重新开始废墟一样的生活。后来就是一系列的相遇，才走到了2014年。有一个婴儿住在我身体里，我挺着她去看了《推拿》。前几日的风波也就是看一看，不予置评，不过人们也很热衷讨论沉默。因为时间问题，只能选了一个虽不是很远但不方便的影院。然后公交一路就是开在这样的院墙栏围起来的废墟旁，我觉得地方是不是有点荒，下车我又穿过了铁道，物流建材场那些以及一个停车场，才来到取票机前，没人检票也没有观众，电影开始就又是我刚才走过的情景。如果一定要评论点啥，我只能说这是我恍然间，和这电影相互穿越的关系。十几年的纠缠，头晕迷人。
$7分。昏暗、无望、崩坏，这是金钱权利欲望勾搭的狗血游戏。应该是从舞会那一年开始的，之后的时空错乱、破碎、晃动，一场游戏一场梦，老天无情风雨云。
$7.5分，惭愧，这是我看的第一部娄烨导演的电影。镜头确实挺晃的，不过我感觉比王家卫晃得舒服。中规中矩地一部文艺犯罪片吧，没王家卫的电影那么难懂，却也没《风平浪静》那么拉垮。应该是娄烨平均水平以下的作品？陈老师挺可怜的。
$娄烨，名字就是这样，满身刺，闪着火闪着光华。若以色见我，以音声求我...娄烨独一档！
$在娄烨镜头下的秦昊，依旧是那么迷人。
$一场游戏一场梦，一场秋雨一场凉。形式上不如《紫蝴蝶》高端，情绪上不如《春晚》浓烈
$冷艳、皮实，是这个片子的气质。看到中间时，我把十指并拢，掌在胸前，然后每一个指尖上都能感觉到血流过时的起伏，强烈，窒息，不安。这个作品的好是在于技巧全部藏在后面，把坦然放在前面，像一把插到底的尖刀，脆生生地说，所有的无奈就是这样加起来直至到失控的，权、钱、色覆盖住整个空间，再也没有喘息的机会了。
$马思纯真的非常不行，这张脸无法让人相信是叛逆少女。张颂文发挥非常出彩，宋佳也很好。有一段井柏然到饭店后面宋佳仙人跳真的很像血观音。以及调查进展一步死个人的节奏真的太戏剧化了，设计感太重了，不喜欢。后面的文字剧情为了过审也是努力了。
$#Panorama#时间划破我的皮肤（…为了过审太拼了）/myjohannjohannsson…//2019/5/1美
$看着这种混乱不堪，传播负能量颓废人生的电影，给负星都多了。
$依旧是娄烨熟练的手法，沉迷与游离，情爱与谋杀，剪辑和手持造成的混乱代表了跨越年代的共同主题。这次故事的落脚点更加直接，政府强拆、国家机器的镇压，一手舆论宣传安抚民心，一手纸醉金迷享乐之上。在尸体火光照应下，秦昊笑着流下眼泪，是表演精髓了。剪辑打乱时间顺序，记忆碎片化，真相依靠结尾影像直接呈现，这一点和悬疑营造的效力进行了抵消。从情感方面来说，这一次人物之间只剩多的表面张力，少了连接，我没看到源自于内心的那份苦痛。
$这或许是娄烨野心最大的一部作品，然而也是最不娄烨的一部作品。社会矛盾、官商勾结和狗血多角恋等让人眼花缭乱的元素，加上极度暴力血腥的镜头和让人目不暇接的剪辑切换，使得娄烨一贯擅长的展现人与人之间的深度情感关系，被最大程度地淡化，以至于淹没在那些符号意味浓厚的噱头和影像之中。众多实力派演员的老辣表演，在井柏然明星范儿的自炫特写面前，黯然失色。当然，从拍摄勇气和题材突破角度来说，还是要给娄导点赞。单就故事而言，漏洞很多，实在经不住推敲。然而本片的现实主义价值，恰恰体现在它通过典型化和艺术化的处理，展现了经济发达地区的部分官商阶层的个人生活史与生活状态，这些之前在公共媒体中很少或者很难被展现，但却是中国改革开放史书写中，不可或缺的组成部分。
$采用很多浅景深的特写镜头，的确是拍给年青人看的，除了故事主线，全场其他镜头都在晃动，极少有让你喘个气的空息，故事并不特别，对白也无先前期待的特别精彩之处。这片子若干年后，被喜欢怀旧的不更事儿小孩子看到，也许会有特别的感受，离现在太近了，是个问题。
$映后主持人说大家多多分享打高分，娄烨很不好意思地低着头笑了一下，被他的朴素和真诚打动。要更近，更近，揭开一切粉饰的太平。
$明显删改后依然能做到高效有力的表达，现实中的娄烨还在跟审查缠斗，但娄烨的技法已经超脱了审查，这是观众一点辛酸的幸运啊。
$格局很大，着笔很少，所有人物都是侧写，都是匆匆一瞥，然而随之带来的拼凑感却加重了结构上的网状分布。娄烨太懂怎么用生活流塑造奇观了，但在某种个人期待上，这种奇观还是不够极致——当然是审查和删减带来的，看了柏林版本删减片段的文字描述，暴动和烧尸这两场戏（虽然删减后还是非常漂亮）本来完全可以载入史册，太遗憾太可惜了。
$娄烨版的《七月与安生之一场游戏一场梦》。
$3.5唐奕杰好惨一男的，连阿云好惨一女的。娄烨下的最大的一盘棋，故事横跨两岸三地，立足于“开发区”改革的深思，谈得不再是“情”，是物化后的人。像唐主任讲的，社会发展历史进步，这个车轮是一定会向前的，但是碾轧过什么、怎么碾轧，这一代导演里，只有娄烨这样想了，也这样做了。全片最生猛的是快速剪辑下的官商勾结的场面。见血在娄烨这里是常有的事，只是这次不如前次。张颂文碾压所有人，使马思纯成为败笔。
$娄烨和曹保平是约定好按照同样叙事节奏，同样结构，同样狗血剧本和同样摄影手法拍摄的《烈日灼心》和《风雨云》吗？
$很失望。
$也不知道是手持镜头的原因还是那个年代资本野蛮生长的血腥和恶心，看完了之后好想吐。
$希望能出DVD或者藍光，買一張收藏和支持。想不到婁燁會到老家順德倫教取景，但是卻套以“北江”之名。電影中呈現的廣州、香港和台灣都是支離破碎的，但是趣味十足。要看到完整版幾乎沒有任何可能了，但是假以時日，刪減片段甚至workprint流出，會不會有人根據劇本將其重新拼砌出更完整的版本呢？另外，婁燁所呈現的華南90年代到新世紀有種斷層感，哪怕對於很多人是熟悉的，但是虛構創作和紀錄未曾被重視過。
$非常无奈的审查缺憾，非常明显的商业妥协。但依然是最好的娄烨，手持摄影呈现的情绪氛围，大时代进程中的官商和人性。冼村片头那场戏，中国可能只有娄烨能拍出来了。
$两三句赞叹感佩表达不清对娄烨的好感，微妙又复杂，但他的电影可以完整的把这点传达出来，「电影人」不是他的某一重身份，几乎就是他的全部，于是他跟他的电影融合了，某种程度上成了最极致纯粹的作者。影像记录时代，聚焦在个体的人的情感上，时代是背景吗，当然是，但它不是一块写着故事引子的割裂的背景板，展现的情感也不只是浅显的情爱而已，那是人和时代相互依附争斗而生的复杂爱恨情仇。时间和空间大跨度，又以剪辑令其交缠，那些风雨中无奈飘摇的人，梦的背后到头来不过一场游戏，那种回到当下的虚无破灭感，多像现实中拍电影的娄烨啊，只是娄烨本人要坚定得多。
$有的影像，它披着狗血的皮，却掩盖不了真实的人心利欲，一眼看穿的情感谋杀已志不在查找真凶，而是探寻何以至此，真相蕴藏在你我亲历却又逐渐淡忘的二十多年岁月中。这么多年，娄烨电影带给我的不安感未曾消减，这种不安来源于对这个时代的K惧与S望。从xxx到浮城到今日，说的不正是“时代如风，欲望如雨，命运如云”么。PS.本片最大的未解之谜难道不是姜紫成在台湾到底如何发家的？
$娄烨电影里的角色总是沉浸在一种深沉的悲伤之中，之前还可以归结为政治的，情欲的，这一次却迷失在了“现实的”和“类型的”隔膜之中，是做作的。我甚至觉得娄烨完成的是其创作出发点的背面——对现实的“美化”。
$土味版的filmnoir，混乱剪辑版的普法栏目剧。大量失焦的手摇镜头令人眩晕焦躁，简单的故事经过拆分重组插入废话变得一塌糊涂。/“地下导演“+流量明星+官商勾结+过审困难传言。结果出来的是隔靴搔痒的讽喻、情节拖沓的侦探冒险、观感泯然众人的明星、智商离线的动机和权谋——市场和粉丝两面不讨好。
$历时940天的想看，看完咋说呢，有点失望。且不说本次晃得不太高级，其实也不太需要高级，主要是拍得就……很皮毛啊……你说有多彻人，也没吧……
$这个时代能被这样的电影标注，实在是一种骄傲吧。事实证明，好电影，就是好看，并不可怕。它能让人保持清醒，更多的是让人感动。
$71#。打乱时间顺序的真正目的是以共情对象为分散原点进行归类，通过对不同角色的集中闪回，使裹挟在欲望中的情绪经过时间洗礼愈发清晰。然而，细节的单薄（或因删减？）使的本应被“入侵”的人物始终处于半游离状态：如果以标志的手持晃动摄影对接人物混乱心绪作为解释，场景衔接中又充满太多“连贯”的痕迹，这种连续与断裂之间的尴尬状态既难以达成深度人物共情，又无法与摇曳迷离的镜头形成足够的化学反应，使镜头，情节设计与内容形成了强烈隔阂。
$forfreedom！支持娄烨，一如既往的黑暗惶惶不安，绝望与欲望交织，时间线交错，结尾戛然而止被删的少一口气，马思纯某些镜头很像她姨。特意关注了下手持的推焦，蛮厉害的，晃和晃还是有所不同。宋佳张颂文演技妥妥碾压年轻人，需要补完整版
$颂文老师最佳男配预定宋佳和秦昊演的都还不错
$摄影配乐没得说，但总觉得，故事没有沉下去，无法与主角产生共情。作为悬疑看。有几个地方感觉剪辑有点跳，莫非是在删陈冠希的镜头？职员表里几个带着方框的名字像是对漫长的审查的控诉。
$3.6星。电影里没有孟庭苇and这是出校花下嫁蠢男的悲剧。1.镜头晃啊晃，还好，吐不了。2.演员表演都在线，但选角有小问题，小宋佳演马思纯的妈？她咽的下这口气嘛~陈妍希长相有一种老实和蠢甜，演妖艳的坐台小姐有点吃亏。3.所有的drama到最后就为俩事儿：性，钱。4.激情戏确实有点唐突。5.不管再怎么删减，说到底不就是官商勾结草菅人命么？我不懂广电的G点，当然我也不懂娄烨和部分狂热粉丝的G点。6.蛮想看陈冠希客串的部分的。7.全片我最喜欢片尾，做旧的老照片视频配《一场游戏一场梦》很带感，很多观众听完整首。8.有人问中国电影何时开放审查和分级？我倒有个回答：当部分导演不再乐此不疲“专注”于拍黑暗破败的中国去国外讨好影展评委的时候。
$看来真是把主要矛盾都给删除掉了，就像一个事件的深度报道，现在改成了新华社通告。导演不容易。有生之年我坚信能看到导演剪辑版。最核心的冲突就是私有产权被政府、政府官员和商人联合起来给侵吞了。主要矛盾给隐去了，变成了几个年轻人为了奢靡生活官商勾结，不惜谋财害命附加感情纠葛了。而且完全是个别商人和个别官员的行为，不是系统性矛盾。看来广电的同志工作真是成效卓著。演员表里好几个演员的角色完全消失掉了。
$想了想还是没觉得有太大突破。娄烨啊娄烨，你的人物就只能停留于被下半身牵着鼻子走吗
$“会过去，被忘记。”片子不能上映的反向意义在于它又一次指向了某种本质性荒诞，并且超越了荒诞成为永恒。
$作为经历过强拆的人，挺有感触。中国现实媒体都是暗箱操作像雾像雨又像风。人生如戏全靠演技，物以类聚，成功的商人和官员都是影帝级人物。镜头太晃打光太暗，电影充满氤氲咸湿气，娄烨这些年一直没变，当时电影节评价并不好，有点后悔没去电影院看。女演员都不好看，井柏然不错的。
$“剧本”很糟，电影却极好。
$全员演技在线，马思纯和宋佳尤为出彩。娄烨还是那个娄烨，真最近的国产最佳，上映二刷走起。
$这个中年版左耳般的主线情感故事只值一星，剩下三星给除它以外的部分。（希望孟庭苇不要再来找我了，我已经连续一个月每天被友邻标记想看触发脑内自动单曲循环那首电影里并未出现的歌（贾樟柯为什么不这样拍，是不是因为没人想看涛涛的床戏（X
$南方题材的故事，能不能别强行让北方特征明显的演员来演。上次的违和，是任素汐演的堪比葱省暴怒大姐的贵州妹子，这次更(⊙﹏⊙)，小宋佳脑门子上有闯关东仨大字，咋看她演南方姑娘啊……不过给手持加一星。
$是这样的，不是说你镜头晃来晃去，再把时间线打乱，这个电影的逼格就提上来了。而是剧情必须有一个驱动力，驱动力当然不会是两个苟且的男女为了一家三口团聚犯下几桩命案，不提倡真善美，观众是不会买账的。OK，如果是从井柏然的视角进行复仇，也拜托在父子关系情感的渲染上多费一点镜头，主线是“一位警察的复仇”也是好的，但是都没有，他父亲的车祸在整个谋杀大局中只是小小的一环。娄烨这一次似乎看重的是文艺片的形式，或者说在文艺片或悬疑片的定位上举棋不定，最后都不成功，既没有从前的诗性，及对人性情感内部的挖掘，又表现出在悬疑片这一类型上的毫不胜任。电影不该是事件驱动，而一定要有一个价值的升华，这一次会显得娄烨之前的作品都是误打误撞。演员都没问题，但娄烨纵使掌握了一些票房商业运作的技巧，也拯救不了才华内在的丧失。
$在娄烨的电影里总是看到人被环境养成的精神血肉、被时代裹挟的命运，却以为人是有自由意志的高级动物。有热评说娄烨电影的政治都是背景，不然呢，不写人的欲望、自缚、挣扎，写革命理想、家国情怀吗？同样讲时代，更不脸谱化，比《山河故人》等更类型片。在一万个特效怪物跑出来、“生了、生了、带把儿的”…的大环境中，致敬剧情片中的纪录片导演。个人美学运用行云流水的试听。演员们在娄烨的戏里都演技爆棚。
$大写的莫名其妙，为了一个氛围生编硬造，那么多出场人物，几乎没有一个是站得住的，还有靠新闻播报交代剧情这种应付事的方法竟然一而再再而三的出现，唯一可取的大概就是所谓的尺度吧，但对其他片子也毫无借鉴之处，总之，无法好评
$本片更让我坚定了之前对娄烨的一贯看法：他的故事很多都没有达到圆融状态。所有让人激动的元素，性爱、凶杀、破案、精神病、感情纠葛、群体事件，一股盲目的冲动撞碎了所有逻辑、情感、经验的推理，观众会无数次问为什么，被从头耍到尾。建议：停止跟梅峰的合作，不要再在个人躁动本能和宏观社会悲剧间做无谓的撕扯。娄烨最悲剧的一点是，他最核心的问题，不是体制造成的。困难时期有困难时期的办法，加油吧。
$①电影刻意营造出一种视觉上和听觉上的烦躁感，类似《踏血寻梅》的警察视角切入，辅以大量虚构资料、新闻填充的纪录片手法，描写城中村和强拆的电影其实不少。②剥开打乱时间线的碎片叙事，里面的故事挺无聊的，甚至它的剧本都不具有叙事性。娄烨真正想表达的那部分野心，在过审层层关卡之后只剩下情情爱爱，情没谈妥才生恨杀人。③观众需要的不是呕吐袋，是眼药水和视力体检券。这故事放在名侦探柯南里分分钟水落石出。小杨警察沉冤昭雪后拍写真上杂志我仿佛前面看的都是他的voguefilm花絮，小诺也只是阿云鬼魂操控的躯壳罢了。
$在雲中翻雲覆雨中打開這個故事，又在雲淡風清中劃破這個故事。追擊、車禍在婁燁的鏡頭下都顯得異常深刻、震撼，且非常具有臨場感。但在我看來婁燁最厲害的地方還是在人物情緒的刻劃上。焚屍那場戲實在拍案叫絕，三個人的三種情緒各有不同，卻又因為同一個人、同一件事，演化為他們不可言說的傷。整場戲沒有一句台詞，只有靜默、顫抖、複雜又濃烈的呼吸聲。再仔細一點，甚至連眼淚滴落的聲音你都能聽到。即便影片現在被刪改成今天這個樣子，還是不得不說是今年最好的華語片。犯罪懸疑片能以這樣的手法來展現，又帶種又有力！他是認真愛電影的人，認真在拍電影的人，他不需要跳出來解釋為了讓這部凝結了那麼多人心血的影片「安全上映」不是炒作，是因為你永遠無法叫醒一個裝睡的人。
$手摇滚筒洗衣机
$报纸海报电视新闻纪实体手持摇晃还是新浪潮那一套啊，但今天用来完全不显过时。比科长不知高到哪里去了
$与那些躲进中华上下五千年的导演们比，娄烨无疑是这个时代最令人尊敬的导演。摇晃的镜头下我看到的已经不是这个故事，而是凌乱撕裂着的时代。
$至今没缓过来，镜头牛，剪辑牛，立意牛，是浓浓的娄烨风格电影了！宋佳秦昊一如既往的稳。重点说，井柏然真的很敢，挑战娄烨的电影已经值得期许未来，难得的是完全惊艳，已经甩同辈十条街不止。冠希哥戏份有点少，本来是很期待的。但无论如何，值得五星！
$请在影片第87分钟的时候跟随女主人公一起呕吐———《地球最后的风雨云》
$看完电影之后确实会佩服这款海报的绝佳创意，完全没有在回避故事的“知音体”或“法制晚报体”，因为导演本就是用一个黑色电影的故事外壳去完成一幅颠覆伦常的情欲写真。其中每一次利益链条的崩坏都是因为某个人情欲的失落（阿云和唐主任），而为了使利益链条保持完整，那个可能造成破坏作用的人就必须死掉。每个人物都因为自己蓬勃的欲望而显得饱满，甚至游离在事件之外的杨警官都卯足劲要给瘫痪的父亲一个慰藉。这些人物的欲望以及欲望得不到满足后的愤怒才是电影的灵魂，那些在剧作上比较蹩脚的部分没那么值得一提。
$娄烨的作者策略成功把一个普通的Noir故事演绎出了失重感，正如房车斗殴的那场戏一样，人物的身世命运是如此的冲突激烈、却又找不到任何一个可以稳住姿态的着力点，只能向边缘疯狂飘去，一如一朵雨做的云。BUG略多。此外，这个奇情探案故事因为独特的地缘背景蒙上了一种难以言说的政治色彩：只闻其声的香港侦探帮着大陆流亡警察还原台湾人被害的真相，太值得玩味了。
$情爱障目，利欲熏心。城内隐荒村，风中有雨云。纵观全片，镜头一如片名般始终聚焦于象征着个体命运的“云”之上，借欲望之“雨”为引，捕捉浩荡时代之“风”这一宏大背景的浮光掠影。形式上将个人风格发挥到极致，尤以暴力抗拆和房车肉搏两场戏最为炫目，全片以手持摄影配合高速剪辑所制造的迷幻与虚无感让人沉溺，隐然一派宗师气象；内容方面一如既往地胆大妄为、敢拍敢讲，遗憾的是讲述方式并不高级，案件本身几乎未能营造出丝毫悬念，依靠没完没了的新闻播报推进剧情以及最终的解密方式都并非好的选择。人物关系交代得含混不清，性格塑造也不够丰满，导致许多行为的动机缺乏合理铺垫，全靠自行脑补。总体而言，类型化的叙事成为最大短板，但即便仅凭这惊世骇俗的视听语言，也足以让我顶礼膜拜了。
$真是一场游戏一场梦。歇斯底里的，却也轻轻浅浅的，什么也留不下来。
$"可直接改名""一場遊戲一場夢""。多線敘事穿插時空交錯。大量手持很晃。某些地方甚至快看不清楚，像末段車戲...我喜歡婁燁""頤""以降的所有片，但這部有些失望...尤其片子還有個超棒開頭。城中村一觸即發的拆遷衝突至唐主任墜樓。躁動氣氛完全勾起胃口。然而他後半真的有問題啊...剪輯最明顯。看得出想淡化敏感部分。劇情主要糾葛在人物間如""浮城謎事""般充滿戲劇性的情仇利益。但多了一層由人物身分而借喻的兩岸寓言，其實我覺得才是他通篇最尖銳所在。到了這版，我想導演本人也還不滿意吧?演員最出彩是張頌文與宋佳。最出戲陳妍希。她演風光過的酒店名花是否搞錯了什麼。登台彷彿在唱KTV(98年還頂著80年代妝髮?)聽說本來要找的是伊能靜?這應該好多了吧...[觀畢紀錄片""夢的背後""加一星吧。婁燁確實是有勇氣想紀錄時代的人，希望有一天能見到導演版]"
$再怎么样的镜头也不足以填补近乎空洞的文本内容，再怎么样的意识流剪辑也不足以填补近乎为零的情感传递。还有说啥冼村拆迁背景啥的，别闹，这特么拍了有现实的魔幻的十分之一都撑死了。既不现实主义，也不意识流。看到陈冠希的破碎镜头那就想走了，不带这么自作聪明欲盖弥彰的。
$抽丝剥茧，好看啊！
$如果黑色电影注定是一个漩涡，那这次陷进去的好像只有张颂文了，其他人都还飘着。
$这些年消失的娄烨，和他的电影。。
$一场游戏一场梦。
$马思纯换成李梦或春夏本片就完美另外想看没剪过的版本
$摇摇晃晃的人摇摇晃晃的未来啊理想啊
$一个给导演一个给演员一个给故事一个给历史一个给镣铐
$78/100娄烨迄今最类型化的一部，包含他以前也有的毛病，比如剧情和人物上的扁平，而这次依靠偶然性、强情节、解谜式案情、密集的闪回、口播以及被群戏分摊的单人戏份可能使这些问题更容易被抓住马脚，导致观众不够入戏（删减也是原因），并且穿针引线的警官反而有点弱。迷雾与眩晕之后，最后那场大火烧起来后终于能感受点什么，无论港陆台，大家都是一群被情和欲望所困的同谋者，无辜又罪恶，到那几场戏才真正进入到一种复杂情绪里。碾压报废汽车这场戏不短，没人能掌控得了人生，都只不过是一场游戏一场梦。最强还是试听，极具速度感，非常杰出的场面调度和镜头设计让人如痴如醉，房车翻滚的瞬间我以为是梦境。而关于事件历史和电影的纪录片可能更能真正承担起这个故事背后撕开现实的力量。陈冠希的角色，一个体制的牺牲者，仿佛一个幽魂般的存
$本来看到删了那么多都不想看了，还好这个版本依然非常精彩，这么行云流水的长镜头实在是太过瘾了。感觉戏中人物的处境很适合《一场游戏一场梦》之后马上就唱起了那首歌，堪称是难得一遇的奇妙体验。期待有朝一日能够看到完整版吧，我总觉得这个院线版无论看还是不看都不太对——是谁出的题这么的难，到处全都是正确答案。
$3.7，有很大胆的地方，把狗血剧情搭配上官商勾结，但整体还是太平庸。看的人头晕。
$#金馬55#剛開始的時候有種浮城謎事的氣質；整體前半段觀感好，後面坍塌。整體構想都挺好的，攝影也佳，只是後半的剪輯（敘述）真的讓人無語，而且在小井被陷害的時候我竟然猜到了大半，馬去打工的時候可以猜中全部，不夠懸疑，也沒有看yhy時候的那種震撼了；彩蛋是竟然有EDC&amp;顏卓靈。
$拍摄手法相当漂亮，导演技巧相当华丽，但是大家幻想的突破审查的地方是没有的，最后解决方法竟然是自首，拆迁问题也是“妥善解决”。可能最后主角只能去香港当个查外遇的私人侦探算是一点讽刺吧。剧本方面，就是个狗血奇情剧，因为太狗血也冲淡了现实批判。参照对象更应该是《血观音》，《血观音》明显更出色。
$如果把这部电影当作像《看不见的客人》那样的悬疑片来看，那本片是比《看不见》等众多悬疑片好一万倍的存在，但如果当作黑色电影来看，实在是差强人意，非常同意焚纸楼老师说的“侦探往往不是黑色电影结局的破解者，而仅仅是幸存者”，井柏然的人物就如一个引子一般的存在，观众只是听见他迫于各方压力，却看不到他行动真正受限，而他的成功或多或少有些机缘巧合，不过从客观事实来看，真正的黑色电影也不可能在中国院线出现。娄烨的视听依旧是非常出色的，剪辑和标志性的手持摄影有条不紊地推动着故事，利用单一镜头的调度串起不同时空使得叙事节奏高效高速，观众也不由自主地加入到这一场游戏一场梦。
$冠希断的腿和《后窗》斯图尔特一样都是左边，也许娄烨不喜欢左。支持粤语区使用暴力方法夺回华语片话语权。
$缺点固然存在，但最令人着迷的依旧是对时代巨轮推赶下人物情感状态与命运走向的刻画。有人追寻，有人挽留，有人挣扎，有人失落，但最终都指向一个徒劳而被遗忘的结局，何必在乎别离或说着什么此情不渝。很多时候会感觉，与其说是时代作怪，更愿意相信是造化弄人。很多时候会感觉，是一次次的无可奈何，把我们变成了各自的模样。
$不论如何五颗星给在中国电影里孤军奋战的娄烨
$如果说反映社会现实吧，感觉又有点抽离，官商勾结拆迁房地产等只是个可有可无的背景；如果说人性吧，又不太有说服力，还略狗血。情节bug太多，感觉离中国现实太远，小警察就这么独来独往，相当脸谱化，连绣春刀的水平都达不到。
$风风雨雨中终于上映。姜和林这条感情线及现实走向还是略欠说服力（不知和阉割是否有关，但秦昊和宋佳两位演技始终在线），井柏然木了一些（任何情境下的表情都是相似的），陈妍希甜了一些。
$金馬最期待的片-一如既往婁燁的影像風格，「豔照門」與「陳冠希」連接，越來越佩服婁燁的惡趣味，整部影片都帶有諷刺味道在。攝影很不錯，尤其是開場，回味無窮。三個女孩拍得很美，不得不說演員選的真好。配樂聲音帶入感也很強，很加分。剪輯不太喜歡。最後劇情有點講的有的太滿，覺得留點白可能更好。今天乍一看婁公子的畫面，隱約有點像王家衛，回想想前面幾部片，好像是有些。美...
$全程手持拍摄晃到你吐毫无提示的倒叙插叙前一秒宋佳还和秦昊啪啪下一秒又和张颂文结婚对于一般的观众来说太不友好但是了解了人物背景去看这个故事真的迷人抽丝剥茧环环相扣看的出删减了很多这里突然有点羡慕台湾同样是官商勾结血观音就能拍的黑到底血淋淋要是风雨云放开了拍多好
$大陆版血观音？可是那意境可差远了，表现形式也不是很特别。感觉电影很生硬，虽然官商勾结这种故事存在，但是让一个涉世未深的小警察不顾一切追查，本身这脱离社会现实了
$如上帝之手在云雾中编织着爱与命运，太性感了，永远戒不掉娄烨。
$香艳。忽然get了井柏然。
$【云在风里伤透了心，不知又将吹向哪儿去】
$决定了！7号再看一次！宋佳演的太好了！
$失望。能明白意愿，但这样的完成度确实喜欢不起来。可能是因为是喜欢的导演才更失望。
$仔细想想的话故事里的人设是立不住的。只有舞厅的花衬衫秦昊是万人迷这点是永恒的
$勉强四星。娄烨是我一直很喜欢的导演，但是最近几年拿到龙标以后的作品，都离他巅峰时期的功力有距离，不知道是不是为了过审耗了太多心思。宋佳真是，扔到泥巴里打个滚都无法掩盖的惊艳啊。看她和陈姓台湾女明星演对手，我都替宋佳心里骂：演的什么屎。不知道陈姓女明星是投资方塞的还是导演自己选的，不知道怎么火起来的，演技没有，长相你们自己判断吧我是看不下去。希望宋佳一直不要大火又有戏拍，就让我等能欣赏她的人儿慢条斯理地欣赏着吧。
$比看得见的审查更可怕的是看不见的审查。人的情感逻辑理不顺我感觉这的确是审查的锅。本来应该杀三个大人的对吧。人物都没做到底，但想想做到底也就是个东野圭吾故事罢了。
$桥下部分大段无对白片段棒呆！片尾字幕果然很多花絮和删减片段。陈冠希镜头果然全删了。马思纯的对眼实在很出戏，另外……不是剪个短发戴个颈环就是叛逆少女。
$4.5。柏林zoopalast上映。音画优秀。开篇是一具无名尸体，强拆现场。悬疑故事，官商勾结的主基调给电影增添了批判色彩。故事叙述曲折波澜，主角光环略大，但不影响整体观感，一个唐泽雪穗般的女主，几段感情纠葛，追查真相的过程。名利场让人觉得深不可测，辅之蒙太奇式剪辑，插叙，倒叙，重复等，让悬疑更加深。总体比较喜欢娄导这种接地气的题材和拍摄手法。导演选在404上映，用心良苦。没错，艺术创作应该是自由的。
$4.5“作者性”概念借以“故事”外壳输出，通过时空重组拼接实现精准化表达，并且娄烨将时空观的割裂与角色的“破碎”包裹成整体，传达表象（故事表达出的角色破裂）与意指（角色被撕裂后的重组过程），至此人物的独立性被剥夺——导演外在地作用于人物上的权力得以显化且清晰可见，角色彻底沦为导演把玩的工具与玩偶，且由于角色之间始终缺少真正的交流，“性”便构成唯一媒介，杨警官卷入其中是个例——这场小革命依赖以此种方式使“外人”不断介入然后消失，（虚妄的）总体平衡得以维系。陈老师说：现在没人关心这件案子了，所有的事情都是这样，会过去、被忘记，就像我。
$原本以为是个很类型的故事，到最后回归了娄烨自己的风格。娄烨有一种能力，能把所有人都拍得如此可怜。牛逼！
$人物关系、视听语言与时代背景完全同构，彼此之间交相辉映。所有高速运动的镜头、凌厉的剪辑与密集的声效都是为了配合展现错综复杂的人物关系，从而给观众带来非常直接的混乱膨胀的感官刺激。这种直接的刺激就恰好就是娄烨想要传递的效果，远胜过理论分析和口播政策千万倍。在高速发展的经济背景下，人心的惶惑凌乱被镜头清晰地捕捉记录下来，被毫无保留地呈现给观众，所有的震惊恶心都是真实的，因为它们在日常生活中都被压抑和回避。这个剧本狗血吗？这个视听让人呕吐吗？也许都是的。然而比影片更魔幻，更令人作呕的就是现实本身。感谢娄烨的坚持和勇气，让我们能够直面我们的历史。
$别捧杀，我觉得是扑了，娄烨还是适合剧情线简单点的片。风格和技法是一贯的娄烨式高级，但叙事上悬疑和情感两条线互相拉扯、都不圆满，尤其是人物也太莫名其妙了，几乎都缺乏可信的行动逻辑，惊艳的情绪性片段根本无法连缀起来。现实主义的核心在于将人物置入“真实”的社会关系中，对官商勾结欲说还休般的模糊指涉还远远还谈不上现实主义。
$还是想看他讲那些浪漫绝望的普通人
$鏡頭晃到我只能盯著字幕看。
$共享名媛，权钱媾和，蛇蝎亲子，雨雾焚尸；众怒抗拆终究只是白噪音，唯有在废墟中等待体制内外“呃鬼食豆腐”的黑吃黑彻底腐坏；不可抗力下，本就过分套路直白的黑色类型元素，变得支离破碎语焉不详，反倒更贴合了梦游般的时代精神，社会意义远大于电影本身，让观众一同替导演目眩心累
$事不知因何而起，亦不知为何而止，只觉如游戏一场，嘈杂一场，幻梦一场。剧烈晃动的镜头中记录着支离破碎的风雨往事，那一片片被割裂的、血淋淋的片段闪过眼前，随后又消失不见，好像从来没有出现过一样。在黑漆漆的影院内，寥寥几人，似梦似醒，如戏如实，看高楼塌陷、江河翻腾，看那被遗忘、被忽视的真相静静沉睡在这片魔幻的土地下。恍惚间，似乎有个男人一直跪在那里，用双手挖掘着他所信奉的“真相”，他的双手满是鲜血，说不出一句话，云雾缭绕间尽是说不尽的苦楚。
$作为罪案片而言，相当一般。
$“整个剧组都在被导演疯狂折磨”的感觉透过银幕扑面而来，空前的干脆和激烈，跌宕起伏一黑到底，你如何抵挡住龙卷风一般的吸附力。人物设置细思极具深意，非常喜欢宋佳婚礼时跌一跤的细节。
$作为粉丝，较失望…剧作明显一般（当然可以怪审查），那就看创作手法…但是摄影剪辑配乐表演组合出来的效果居然没有什么共情动人之处（很多拍摄场地倒是熟悉得很），娄烨的电影，观众居然没有一个值得投入共情纷纷讨论的角色？那这无疑是失败了…唯一有趣的是我们看的时间刚好是2019年4月14日1840分…（17点40开场）
$娄烨拍这个剧本干嘛啊，是找不到人编故事了吗，找我啊，这什么破故事，谁要看你讲述官商勾结情杀的故事，low的要死。再这样下去，离毕赣差的就更遥远了，根本不是一个层次的了，无法比较。
$【中影流花】
$乱序的剪辑我没什么意见，只是前后还是有矛盾的地方。有些剧情也不用讲得那么具体，最后也没有讲清楚小诺是别人指使的还是自己就想这么做的。更重要的是，那个所谓的王秘书（还是助理）是不是动机也有点不太对劲。所有女性角色都感觉不知道自己在干什么吧，有种失去理智的感觉。说到底是文艺片的作。所以我觉得这部戏里演的最好的就是张颂文，当所有人都在把这个电影当文艺片拍的时候，只有他一个人在认真演剧情片。真心给他点赞，而且大哥其实也不丑。应该拿个最佳男配。P.S.我可能快要分不清中年秦昊和中年张震了……╮(╯▽╰)╭
$三星半，就大陆供应版而言，剪辑太碎，多线串行结构到最后被完全剪碎不知所云了，杨家栋作为串线的角色，本身存在感过低了，马思纯也是，作为关键人物形象完全立不住，摄影一流，也看出娄烨的感觉了，前期晃的有点难受，中后期也许是适应了感觉还行，苍凉的时代感却总透着无力，这种感触并不深刻，始终有种差了口气的感觉
$很震撼，个人年度十佳预定。无论接下来9个月出现什么电影，它都是十佳起底，上不封顶。我想，即使“被误读是表达者的宿命”，表达者也应当拥有如实表达的责任感和对拥有表达权利的敬畏之心。毕竟，在过去的某些年月里，我们并不是一直拥有充分表达的权利。电影，只是众多表达方式、记录方式的一种。在这个时代，在我们手中，拥有更多可以表达的方式和机会。我想如果我们未来有机会影响更多的人，有机会把这个时代记录下去，我想那手中的不是导筒和笔杆，你要意识到或许执念真理的火炬这一刻就传到你手中了。哥白尼当年为什么被烧死都要坚持日心说？真相真的那么重要吗？你觉得重要，它就无比重要。有些事终将会过去，但不会被忘记。
$短评被删，记之。
$井柏然和马思纯扣的分都被张颂文和宋佳强行拉回来了。
$用文艺片语言拍了个加长版《今日说法》！
$这部电影有文艺片的氛围，紧张又饱满的剧情，还有好多无处安放的爱情，导演和演员们相互成就，主题曲《一场游戏一场梦》不能再契合。本来是梦一样飘渺的故事，他们的欲望却扎在那个时代和土地上，结结实实的又血肉模糊的。希望有更多机会在影院见到娄导新作。
$踩个刹车那么难吗！陈冠希被剪的只剩背影+台词，马思纯说话有点安徽口音，最后，希望大家永远不要停止抗争
$娄烨惯有的扭曲的畸形的情欲+混乱的没有希望的肮脏的城市打底之FilmNoir，把马思纯换了就更好许多。男主在故事中的命运嵌入太生硬，割裂而刻意。手持和摇晃没问题，可惜了那些被剪掉的镜头们。斜后方的小哥一进来就大声和同行女生炫耀说“没谁比我看电影多！”，然后刚一开场用免提接电话，被其他观众厉声制止，对骂回去“谁说这儿不能打电话？有种出去！”五十多分钟后，和友人说“什么破电影，到现在没看明白……”遂退场。我几乎鼓掌欢送。
$11.09日于西门町日新威秀影城观看。影像风格非常作者化，只不过这次几乎全程手持，快速剪辑的方式让人有些疲乏，宋佳和“唐主任”是全片演技在线的，小井小陈让人非常尴尬。只是单纯发表个人意见，开头拉架的群戏和追逐戏有些拖，有些地方的剪辑和演员的“歇斯底里”太不搭调了，可能因为小陈贡献的演出，这部片子我扣下零点五分，尤其是西门町歌厅的那场戏，全程尴尬。
$终于看懂了小诺眼里的单薄空洞和无缘无故的泪流在扮成云阿姨杀死自己无血缘父亲的时候完成了一场无知者到知情者的身份转变那完成换装仪式的破败的楼房钉子户房间里危险刺眼的红色灯光照亮了一个无知的身体描绘了一个无知的轮廓反传统叙事的结构手持摄影航拍视角与摇晃镜头无掩饰破败的乡村废墟充满情欲与克制的城市景观层层抽丝剥茧出了一个迷惘与浮沉的故事
$8分。其实电影根本就不会帮我们记住我们和我们的时代，它实在太脆弱了，人们也太健忘。“广州冼村”会被雨打风吹去，那些纸醉金迷里的欲望罪恶和金钱物质堆积的人性虚妄，会过去，被忘记。但至少，娄烨记得。
$感谢你，娄公子，还在苦苦坚持。
$不是很喜欢但还是觉得它挺好，想了好几天就说两点，一我不能接受拿剧情像知音说事，小时候我在知音看过的事情，长大都发现是真的；二你所说的叙事“合情合理”和“现实”，它们是什么意思？
$带着过审的借口和电影之外的余料，剪辑再怎么膈应人、角色再怎么突兀诡异，也还能被认作一种高级风格？把在以前电影里玩过的又拿来凑，挺二流
$翘晚自习来看，喜欢到颤抖。当纷繁芜杂的情欲纠葛于巨变时代之滚轮中，个体的欢喜悲怒不过一声叹息。世时无脚，奔走是人，火光映照泪痕，寓逆旅不过是一场游戏一场梦。舆情喧嚣，真情凋敝，此情此景谈及真相何其可笑。犹世事如此，会过去，被忘记。然有人掩饰，怎能过去，有人找寻，如何忘记。风中飘荡，雨中凋零，云中迷失，世殊事异，不过沉寂。/才知晓edc的选角何其合适，无奈只剩音频。陈妍希戏好在意料之外，跨两岸的夜总会是全片最佳。井柏然居然这么帅。
$真说实话，即使把审片剪辑的因素考虑进去，把结尾那个悬疑迷意料之中的反转考虑进去，片子本身还是不错的，群戏也很精彩，诸位演员的表演确实也让我有点吃惊。但是，我看的比较恶心。娄烨是个艺术家，但非要用洗村、领导死亡这种噱头，因为他知道你们都吃这一套，艺术和ZZ的结合本来就是一种爆点。实际情况是，一个领导非正常死亡，会让一个小年轻来办案子吗？警察发现人死了竟然第一个想到的是跑？你们也太了解国情了吧？这是心理上的恶心。一个只有开头斗殴和货车打斗需要用手持的片子，你近乎全程手持，我看的反胃恶心，我大概是这辈子也欣赏不了艺术。这是生理上的恶心。还眩晕的窒息感，吃SHI吧。
$悬疑的故事却让人在观影过程中逐渐消解了对悬疑的单一关注，开始跟着人物深入情节，一起陷入迷雾，一起拨云见日，完全沉浸在娄烨的风格化影像中。而这个充满“诱惑力”的故事，这个足够离奇、不算写实的故事，也承载着创作者对城市与年代变迁的关注和思考，仿佛那块土地上，合该发生这样的事。
$看睡着了。摄影还是挺漂亮的，也不光是晃镜头，还经常有像幽灵飘荡一样的航拍视角，夜景拍的尤其好，通体反映城市霓虹的车体属于流光溢彩了（简直是真人版《极品飞车》），再加上闷闷滚动的配乐，娄烨是有这么一种本事：塑造个完全私人化的虚幻质感的城市空间，这让本片诸多不合逻辑的剧情也能被包裹在一种相对独立的氛围里得以成立（这片没有道理的地方太多了，叛逆少女马思纯对落魄警察井柏然的羁绊是怎么来的？宋佳当年和秦昊处的好好的为啥怀着孩子嫁给一个没多少利用价值的张颂文？电影里的新闻媒体也完全不符合实际经验）。相对于很水的查案过程，电影重点还是放在人物的状态呈现上，而他们之间的关系张力又撑不起这些大段的情绪段落（一个支离破碎官商勾结的四角关系），真凶是马思纯的线索很硬，这点悬念的营造都不如《唐人街探案》
$时代的眩晕。目前版本的结尾处理不好。宋佳真好。
$开头十几分钟让人眼前一亮，但没想到那居然就是这部电影最精彩的部分了😅
$在经过命运多舛的审查与删改后，最后成为反映一小撮道德败坏、生活堕落、官商勾结的犯罪分子在争风吃醋中自取灭亡，并彰显国家对打击腐败一贯决心的狗血电影。在「情感纠缠」/「双重谋杀案」/「国家腐败案」的三重主题下，娄烨作品中对人物内心情感、纠缠、矛盾、期望与失望的挖掘依旧炉火纯青，「双重谋杀案」则力不从心像是地摊八卦小报故事，「官商勾结」主题则被删改的面目全非（一如华语电影中最好的男演员秦昊在本片中毫无存在感），闪剪和手持晃动镜头虽然个人风格十足，但是对于路人观众却毫无提升感，可见如今中国电影院线对于有追求的导演伤害程度之深，未来是否追求于院线可谓中国有理想导演的「墨菲斯特诱惑」。
$影片的拍摄镜头非常晃，时间轴也非线性，让我莫名浮现一词汇：“云切片”（云里雾里的昏，切片拼合还原全貌），然而，情节交代基本完整，可从复杂的关系与隐藏真相中，去理解“地狱”与“恋人”灰暗意境。另外，建议购票观众，尽量选后排座位，目的是减轻眩晕感。
$娄烨最好的作品仍未出世
$故事其实挺简单的，节奏非常好。演员全部在线，时代感渲染到位。回家再继续琢磨一下～井宝好看(•‿•)
$需要通过肯定选材来肯定电影本身，恐怕是对观看娄烨有什么误解。哪一部不是在探索社会环境与政治气候对角色的作用力。可能也跟剪得七零八落不无关系，在一系列时序重构与观看方式转换中，很难找到某种看的附着点。可能还不如《浮城谜事》坚定。
$娄烨式的哀伤人群，特写面孔，眼神放空凝望，大风起兮雾满天，有时飘雨，有时霓虹，不管故事讲没讲到位，人物的情绪和情景氛围做足了。本质上是一个集合了权钱交易的爱情故事，即便在那样烂而不堪的人生里，他们还在被爱驱使，奢侈、自私且卑微。航拍、手持镜头充满速度感，在巨大的城市空间内移动，影像比故事更有冲击力，权钱桃色引发的伤害就在这城市中发生着，被遗忘，被掩盖。不满的地方是太依赖影像了，商业化的故事有些陈规化，有点冲淡镜头里的情绪/氛围营造，也明显感觉到人物没能放开拍。
$迫不及待，晚间预售票改签到早间第一场。只想说：第五代第六代导演中像娄烨这样有风骨、敢于向体制开刀、一直挑战审查底线的导演不多了，先五星预定，回来再打分。
$3.5+；大家都是来看公子上调度和剪辑课的，我也是。这次以地摊头条命中时代神经的野心更大，也实现了技术层面（航拍，跳切，激烈动作戏）的跃升。遗憾的是，虽然他很努力将个人作者美学和商业片模式相糅合，并抓取到了浮世沉沦的幻灭感，最终形神却走失各处，作为黑色悬疑片来说，线索铺设的匠气较浓，最后的谜底更是经不起拆解，重心再度倒向对“一场游戏一场梦”的追忆和祭奠，到这就显出二者微妙的断层了。人物纷纷被挟裹进叙事的灰色地带，唐小诺尤其败笔。不过，如此珍稀而敏锐的影像质感确乎值得肯定，毕竟在这方魔幻土地上，还有太多“狗血”之外的故事值得被言说和记录。
$点映。钱权色欲混杂的魔幻现实，晃动手持镜头中有种迷幻感，正应这场梦境般浮沉游戏的发生过程。看着开场惊艳的大背景下官民交锋，又慢慢化成模糊破碎的小格局爱恨纠葛。
$本以为是为孟庭苇拍的电影，没想到变成了王杰。
$真的是...就还好吧。另外秦昊演什么都一个样啊。
$影像弥补不了我对这个故事的不喜欢。全剧除了宋佳其他角色换人演也都无所谓，哦秦昊一如既往稳定，唐科长也还不错。马思纯看起来实在是太笨重，既非乖乖女也不是啥受家庭苦水浸泡的不良少女，非常拧巴，但又完全不贴合，这么风情万种的麻麻为什么会生出木木的女儿。看完不知道是我没接收好还是没表达好，不流畅，隐喻更有些莫名和直白，时空感尤其是空间感很强，但元素太多了。
$不要有问题就怪到被删减头上啊...比《血观音》也就差了一百倍吧。唐主任很主任了。
$公映版看来，所有的好都源于娄烨的本能，而非几近失焦的特定表达。这是最大的问题，但不妨碍我被俘获。→19.11.10二刷。©北电导演奖/标放/娄烨&amp;摄录美到场。
$思念马达。有情有义有骨有肉的苏州河一去不返
$Don’tforgetit,Jack.Althoughit’sChina.
$还是熟悉的娄公子，熟悉的风，熟悉的雨，熟悉的江，熟悉的摇摇晃晃的镜头。他拍出了卑微而不灭的灵魂，拍出了黑暗和绝望，也拍出了一丝光明和希望。
$三半，如果放到任何一个现在的香港电影导演身上都算很好看了。找陈冠希演一个帮助身陷“艳照门”（这个词汇的当事人）的警察当然是算计过。甚至于以他片中的角色，如果遭到删减，明明可以有更圆通的手法去遮蔽，但还是要保持现在这用硬切，实在让人怀疑就是要利用演员遭遇增加张力。宋佳真是棒，又美丽又危险又神秘，一切纠葛在她身上都变得合理，但是却始终得不到女主角的该有的怜悯。导演谁也不爱。马思纯被碾压得体无完肤，她就好像是在严肃文学错印一段网络小说，给颜卓灵演多好。井柏然倒是不失不过。据说拍摄素材的花帧被导演看中，故意用在完好画面上，这是艺术家对技术瑕疵的浪漫解读。也像电影一样，风格化的暴风骤雨，还是让人无法忽略巧合和一些不洽。宋佳和秦昊跳舞那段真是好看，陈妍希唱歌就太差了。
$情节太多逻辑硬伤，不是拍强拆就能体现社会深度，不是特写人物满脸崩溃就是丰满角色
$野心远大于完成度。一个悬疑片，要靠大量插叙讲清楚的话还要井柏然那条线干嘛？
$能把如此平庸的剧本拍得宛若游龙的恐怕只有娄烨了吧
$感想：一、镜头晃到#生理不适#，真有必要吗？二、大概在电影的平行世界里#没有宣传部#，以至于当地媒体想怎么报道就怎么报道#既然是现实题材，这类细节就让人出戏#
$只有娄烨能把这样一个晚八点档的狗血故事，拍得这么诡谲晦暗，潮湿迷情；也只有娄烨，把政治变成了背景板，一切都是男男女女的情欲纠葛。摇晃的镜头完美把握住了广州的潮湿、嘈杂、迷乱、无序。破碎的剪辑又让这个狗血的故事多了一些悬疑。#都拿影后了。马思纯怎么演技还那么差##宋佳好美#
$比浮城谜事更差。娄烨放过crimedrama吧
$一場電影一場夢，我們都是被掐住喉舌的螻蟻，終究不會被歷史記得。婁燁的電影永遠像一把劍，刺破美好的泡沫，讓我們看到真實。鏡頭的晃動和剪輯的零碎碰撞出奇妙的化學作用，和碎片化的非線性敘事更是絕配。
$想来挺悲哀，开头城中村冲突的热血沸腾甚至让我暂时忘记了这是在国内看电影，可惜我想看的东西终归不是影片的重点，后面浓烈的狗血纠葛把好感冲淡了很多（看的时候甚至想起了《血观音》）。当然电影感和情绪都到位，这点是合格的。三星也许是低了，但实在给不到四
$心路历程：看片前半个月：影评人疯狂吹爆，卧槽五星预定！★★★★★→看完片出影厅：没有期待那么牛逼啊！不过娄烨就是娄烨，摄影制作都好屌，一如既往奇情色欲，四星还是可以的★★★★→从影院到家后：诶，其实剧本问题很大啊，只有剧情，没有角色，不太经得住深想，改三星吧★★★→喝点东西躺下再想想：啊，在中国现在整体环境里，这个题材这个类型，这个驾驭能力娄烨是无人能比的啊！还是应该四星！★★★★
$终于有幸中了豆瓣提前点映，忍了一整天才跑来评论，也真的丝毫不会影响我对本片的喜爱。比娄烨以往的片子节奏很了很多，不仅仅再是围绕小情小爱，它的视角更广，也把现实扒的血淋淋，手持的抖动摄影、闪回倒放插续的剪辑带来真实的悬疑与眩晕，在第二排感受到了充分浸入，井柏然宋佳马思纯的演技也都十分惊喜，多次暴露在近距离特写下他们的自然略带瑕疵的脸，才能体会到那份真实和难以琢磨的复杂表情……最后，也终于有配乐了！虽然散场时听到几个人在说“失望失望”之类的，可是这部电影上映实属不易，希望每个人都能支持一下～ps这片子的所有前期宣发海报都太特别了太好看了！！
$2018TGHFF还是娄烨那一套，总感觉差点什么。一些地方的调度已然超神，前半部分8分，后半部分6分。狗血程度堪比浮城谜事。
$这片是tm娄烨的研究生拍的吧……
$片中所有的死亡事件都是由同一个性别直接实施（决绝），可导致惨剧发生的根源却统统来自另一个性别（贪欲），甚至ta们自己也难免成为最终的受害者（报应）……最大争议产生于形成上述结论的过程和方式让很多人不满。主角太多篇幅有限性格铺陈严重不足便急冲冲地直取颠覆与震撼。就像当年那片冯远征掏枪清叛，对方临终遗言是任务繁重导致女儿畸形夭折。我们当然知道这是要颠覆刻板概念：叛徒也有苦衷甚至更具人性。但问题是形成结论的过程是简单粗糙全靠说的。
$删掉了陈老师的镜头也没用，像陈老师这么出色的人，就如同漆黑中的萤火虫一样，就算只出现声音、后脑勺和手指头，我都能一眼认出他来，不会过去，不被忘记。被强制性遗忘的时代、人物和事件，娄烨用镜头把他们的温度留住，幽微人性、火热欲望交缠在一起，密密织成一张网，把人们裹住，过去的不会就这么过去，你记得，我也记得。
$运镜、打光，很娄烨。一个沮丧窒息的故事，大量近镜特写营造压迫感。两个悬案串起一副权力寻租、官商勾结的社会画面。多处阉割痕迹很明显，资本终究还是要向广电低头妥协。娄烨通过电影一直关心着社（政）会（Zhi），而政Z也紧随着关心娄烨。★★★☆
$这个故事不值得娄烨去拍部片，交给陈思成就够了。
$我觉得这是柏林电影节已经展映的影片中最好的一部。娄烨无疑是中国最好的导演，他对社会有深入良知的关怀，对小人物细腻的关注。故事里那些越是光鲜亮丽皮囊，越是有着不为人知的丑陋。《风中有朵雨做云》是一部无懈可击的作品，酣畅淋漓、意犹未尽。
$叫地狱恋人真的很贴切，89之后有人坚持有人迷失，但都一样痛苦。会过去会忘记是人与社会最大的魔幻，娄烨的温情是他认为一切皆有爱，他让丑陋也变得令人同情惋惜，身不由己地伤害别人，同时毁灭自己。其实我是很不支持娄烨高产的，像这样的片子一年一部足矣，看多了会有太多漂泊的感情。
$老子就打一星了！利用镜头故弄玄虚，故事一目了然，没有任何悬疑可言！最后利用几行字完成了政治正确的任务！除了尺度大点，其他真没啥可说道的，票房注定扑街。豆瓣有你们这帮文艺流氓也是倒了霉了！装文艺装成这样了！（请类比韩国电影《燃烧》的影评）你们硬着头皮做了个阅读理解！各种解读分析各种赞美！你们知道你们在说啥不？！这破电影值不值八分你们自己心里清楚！我呸！！！
$视听是还行，但掩盖不住从头到尾莫名其妙，尤其是剧作。叙事瞎来，为了扑朔迷离瞎剪一通。人塑更是奇特，男主不如直接写成是一个有点推理能力的渣男，非要是一个正派警察，难为了井柏然...
$很长时间没在院线看到这样优质量的国产电影了，感谢娄导。另外小杨警官真的很好推倒的感觉。
$很喜欢这部片子的质感，也很喜欢这个故事。整体感觉像《地球最后的夜晚》版的《烈日灼心》。广州香港台北的杂乱街景，五颜六色的霓虹灯映在演员脸上闪烁，好像能感受到南方城市的呼吸。非线性多线索叙事，一片片碎片需要自己来拼凑，看得人从头到尾都很专注。宋佳一如既往的美，而红唇乌发陈妍希，娃娃脸竟然在这片里也焕发出成熟女人的凛冽气质。官商勾结的黑暗深不见底，前半部小警察的逃亡让我窜戏到金色梦乡，手持摄影、手机震动让观众跟着一起焦灼。80年代的广州假面舞会，90年代的西门町，跨越20年的时代印记也在片子里还原得很好。演官员那个演员简直绝了，真的像把公务员拉来拍戏，大义凛然与油腻猥琐就在一线之间。片尾里有删减片段，把洗浴中心的片段删了感觉挺可惜的，看那些中年男人的裸体狂欢简直不能更写实。顺便，陈冠希没了真是可惜啊。
$时代为风，欲望成雨，“我们”是云。年轻时候的“我们”都天真地以为可以成为时代的主角，只要愿意就没有无法满足的欲望。然而总有一天，风停雨止，烟消云散，“我们”也将不复存在。1989到2019的三十年，娄烨所谱写的不是两岸三地的时代礼赞，而是每个被裹挟其中的年轻人的生命挽歌。
$让我很感动的一点是娄烨是少数不吃老本还力图创新视听语言的导演从推拿那个让人非常在意的盲人pov到风雨云的剪辑和航拍单就这点我愿意给四星以上。老爸阿云案闪回极度混乱的剪辑片段通过打碎机位的空间逻辑制造迷失与不确定。大量分镜头／单镜同空间并置不同故事时间强化时间交错的意识体验。新闻片剪辑借鉴了港片传统但加入了比较诡异的运镜摆脱了后者的利落感。航拍镜头的连续剪并不是常见的顺滑下降而是有失重的坠落感。叙述上保持了高度简洁的细描法每句台词都暗含情节逻辑比如井柏然接老爸悬案关联的案子在满是警队上司的酒席上向秦昊摊牌奠定自己被黑下场。小巷逃跑段运镜似重庆森林开场，综合各种气氛营造和感官叙述推进，娄烨确实是大陆在气质上最接近王家卫的而两者对政治的介入都是看似非常私人的情感故事。开场呼应夏园时代烙印感
$影像表现能力实在强悍，那段时空交错的节奏蒙太奇特别畅快。6个角色只有连阿云有完整弧度，其次是唐，没有变化的是姜紫成和小杨。角色塑造让位于悬疑结构。这也不是黑色电影，小杨的主体性迷失呢？他与林慧、小诺都没有真正构成侦探与蛇蝎美人的情欲陷阱关系，最后一幕自然无力。焚尸时三人拥抱，官商欲三体合谋。那副躯体是这个时代的喻体，即将化为尸骨。
$公映版。多条线索，多重阴谋，蛇蝎美人，仅仅以filmnoir的标准来看已经相当扎实。但肉眼可见的删减不仅造成了部分故事线丢失以及大家津津乐道的政治指涉的不完整，更打乱了整体的节奏，尤其是前半段。饶是如此，娄烨招牌的手持、航拍，潮湿情欲空间的塑造，还有多时间线的转场，依然难以磨灭。时隐时现的屏幕glitch以及各种使用屏幕对关键线索的揭露，这种对影像本体论的自觉（应该是「苏州河」之后的第一次？）也相当有意思
$imax巨幕，晃动的极近的镜头，坐在好前排，看得身体消受不了想晕吐……观影体验不好、可是喜欢这部电影，能感受到比娄烨之前的讲的故事的格局要广大得多，同行的朋友说这就是她记忆中的广州。
$冼村谜事。一切都都似成相识，影像上的闷热和摇晃，情绪上的压抑和渴望，故事上的奇情和狗血都那么娄烨。人物之间的纠缠拉扯这一部分是合格的。但对现实部分的表现并不十分准确，而这种不准确还不能全赖审查制度。除了一开始的那段冲突很真实，其他很多细节都显得失真。比如电视新闻对一个政府官员堕楼案的持续追踪和细节曝光只能理解为导演和编剧恐怕很久没有看过电视新闻了。
$看完以后看看了友邻的短评，又想了半小时，还是想不明白这个片的视角，也感受不到人物的情绪。
$人生不過是一場遊戲一場夢，不斷再別離。
$为了强调摄影和剪辑的凛冽风格，几乎没有情感细节的表现，所以纯讲速度也未必是好事，没有轻重缓急的讲究，你飘呀飘你摇啊摇无根的野草，30年的人世变幻世事变迁，最终被娄烨提炼留下的，依然只是些癫狂过火的表情特写，到底还是虚张声势，这应该算是创作理念问题了，和删没删减无关。如果说近年的贾樟柯对社会素材充当的是段子剪报手角色，那娄烨的身份，大概就是人体写真摄影师吧。选曲方面，最好的还是姜昕的《夜》，只要是迷幻电子一类，配娄烨应该都不错，而《一场游戏一场梦》，就明晃晃的，显得太实太直白了，非要唱，在曲风上最好得做下改编。
$40分钟后一直在纠结到底是打一颗星还是两颗星…有着做成《唐人街》的巨大野心，但故事实在太莫名其妙。再看一遍的唯一理由是想搞清楚怎么做到让观众这么无法投入的。以及全场演技最佳是唐主任。
$费再大劲去包装一个海澜之家的东西，充其量只是让它看起来像另一个利郎而已，仍然离不开七匹狼劲霸这个梯队。实际上直面烟火气质从来就不会有失体面，里层的灵魂才会言之有物。我不怀疑作者的创作动机，但同时也不难看出在艺术取舍上，对下里巴人创作素材的捕风捉影，仅仅是下意识的为了展现自己的阳春白雪。
$娄烨之所以出色，全靠同行衬托--别人都在退步，娄烨不一样：他从来不进步，哎对--从、来、不～比如娄烨能把中国所有城市都拍得像西红市，北京南京什么的都沦陷了，这回广州也是，连香港和台北都进去了。也有可能中国所有城市都跟西红市一样，混乱无序、码头气冲天，像一片光怪陆离的丛林，从来看不到一丝改观，所以娄烨身在法国，有充足的理由不进步，这么多年还能骗到法国人的钱来保持晕眩，我认为，这是一种祥林嫂式的创作模式，本身就具有批判意义。
$无疑是今年最有力度的华语片，用残缺实现了影像内外某种意义上的完整性，为娄公子头皮发麻。
$由摄影和剪辑构成的标志性电影语言，可以不被很多人接受但是存在却有价值。井柏然算惊喜，介于男孩和男人之间的特质很迷人。刑事法律部分太幼稚，失真到拉低整部电影的档次。不得不承认，审查在或不在，都已经影响了创作和观众的心态，这特么才是国产电影最大的悲哀。
$今年第一部可以打五星的片，非常幸运看到超前点映，娄公子的电影终归不会让人失望，肩负社会责任感的导演总是让人尊敬。喜欢他镜头下的男主，从陈思成到黄轩，总是有一种迷之魅力，这次的井柏然真是让人惊喜，让我不禁怀疑以前难道是他的替身在演戏吗😂
$超级过山车小厅快吐了看巨幕的请保重片尾太好了声音和音乐也很好
$劣质假发、劣质夜店、劣质威尼斯面具。怎么堕落到向贾樟柯靠拢了…马思纯看起来就和宋佳同岁担当全片最油腻脸。黑是黑，能不能别一点都看不见了…从看见第三个女的就知道是咋回事了…毫无悬念得看到最后……本来就不是铁粉…真是太失望了……
$失望，完全把娄烨之前作者性的东西带到了庸俗地带。过于强烈的悬疑冲突和奇情展示毁掉了影片的现实主义氛围，让拆迁事件显得噱头化。开头的情色场面毫无必要，完全可以用任何事情替代。我以前一直为前作禁片的情色和政治两大因素辩护，但我觉得风雨云在应用上是失败的。而且全片充斥了大量类型化俗套和莫名其妙的设定，俗套举例，侦探查出问题给杨打电话，敲门声想起，立刻就遇害；超强战斗力警察；莫名其妙设定举例，艳照门陷害，助理死逃跑，杨最后反杀，最后杀人。俗套且莫名其妙的女儿警察爱情。这些绝大多数不会是因为审查导致的，所以我完全不想提明显是压力下的结尾。
$娄烨完成度最高的一部片子，就算是国产悬疑罪案片的话，也是一流的，仅次于忻钰坤的作品。影片有个巨大的Bug或者说改动好像没什么注意到，就是90年代乃至今天如果不跟台湾人结婚，是不能长期留在台湾打工的，但是大陆逃港就很多了，而且也有赚钱回来的，如果秦老板是在香港赚钱，那么搭救风尘台妹、在香港策划案件、撞傻主角他爸一切都说的通。另外不看删减片段，仔细看细节，在老板泼完汽油正准备点火的时候，阿云的手腕微微抬起了一下，也说明她那时候还活着，后来是被活活烧死的，非常残忍的故事。
$因为镜头晃得头晕减了一星，听娄烨说零绿幕有很多摄影师自由发挥又加了一星
$看来娄烨的柯南系列暂时还不想收手
$就像最初那个片名《地狱恋人》所暗示的，硬汉侦探片外壳下其实讲的还是一段错综复杂的情感纠葛。杨家栋抽丝剥茧的调查，似乎总在不经意间的闪回中任由叙事坠入似雨似雾的追忆中。井的演技没法评价，自始至终都在与案情保持一种情感隔离，他也不可能像罗伯特·米彻姆或是达纳·安德鲁斯那样一张“borntokill”的面孔，或许如何刻画警官形象总有一些合法规定。除了他，其他角色都是有罪的，有着晃动镜头也无法捕捉的遮遮掩掩。就像之前读KimGorgon回忆录中她提到的那个德语词“Maskenfreiheit”，即面具所赋予的自由。最后又揣摩的一下片名，感觉比观影前的猜测的要复杂一些，如雷诺阿在《游戏规则》中所说，每个人都有他的理由。
$看《狂飙》中突然想起它，大银幕瞬间能把电视衬成卡通片，突然领会到潮湿昏暗的创造力
$4.5把《浮城谜事》铺开成《血观音》的局，观感复杂。为构成黑色电影侦探叙事，而拉扯的杨家栋视角，在前半段都给人一种很难投入的情感间离，闪回的问题不少。类型化对娄烨的表达，是突破也是桎梏。但同时，视听手段有更为生猛的坚持，很大程度上弥补了缺憾，杨、姜车内打斗一场甚至拍出了“太空失重感”，很多场戏也都震撼到哑口无言。整体而言是娄烨至今拍摄难度最高，但水准仅在中流的作品。
$故事不算复杂甚至有点狗血，但娄烨的调度实在太厉害了，开场的城中村长镜头虽然剪碎了但依旧让肾上腺激素飙升。记录时代的导演里，娄烨的确是视角最清晰也最尖锐的那一个，不得不说《风中有朵雨做的云》里很多表达让人提神醒脑，明白不是什么事都过得去被忘记。
$好吗？真的好吗？
$可能是我期待太高，看完像《浮城谜事》版奇情故事会，特别像今日说法几大奇案汇总。看到开头也能猜到结尾系列，陈妍希让人惊艳。大家说的手持晕眩感其实我觉得还好，娄烨风格依旧突出，情绪戏抓人，人人都是地狱恋人，看完才知片名的美妙。最后《一场游戏一场梦》太好听了!
$差点就要吐在影院，只好提前离场。全程摄像机怼在我脸上，全方位视听蹂躏。
$请我谋把最佳导演的奖座还给娄烨，谢谢。
$娄烨始终无法触及到太深刻的东西，广州城中村这方魔幻的土地上滋养了太多故事值得被言说和记录了，明明能拍出这阴暗角落里更尖锐更深刻的社会问题，但呈现的是几个财阀中年人的尔虞我诈。除了聒噪和疯癫没留下其他更多的印象，好简单的阴谋伎俩好浅显的人性黑暗，井柏然一步步揭开真相的过程好像在尝试教你一道初中数学题，拜托我们都知道发生了什么
$视觉风格如此强烈，镜头的推拉摇移随时叠化上时空的切换。开篇一段城中村从大全远景空中游弋逐渐推进到楼宇球场以至街道巷弄，最终停留在主角发髻耳边一路跟随狂奔，一个新奇的角度感觉还在调整人与城市的相对位置但大大好于海上传奇，是苏州河里鱼儿的视角。通篇维持马来狂人的节奏过曝的路灯令人疯狂的月光，戏肉不过浮光掠影，几种港台大陆叙事的拼贴，写意还是奇情有些晦暗不明。秦昊和陈妍希那段似蓝宇遇上黑金，学生下海风流又卷入金钱纠纷够狗血；井柏然太文艺青年性意味不强母女上阵没说服力，作为公安又太暧昧；马思纯的中二劲倒很适合这个角色，但香港线整个向重庆森林致敬摸不着头脑只能夸手法娴熟；宋佳的角色是大陆版吴家丽，艳丽柔弱和长袖善舞的江湖女人味都出来了还又有女干部的妈气，这对夫妇的关系应该可以拍得更惊心动魄。
$近年最佳国产悬疑犯罪片，个中设定和看的上一部片《调音师》竟有相似之处。刚好在冼村观看这部电影，一看开头遂发现自己没选错影院！暴力与犯罪伸展出张力和动感，追寻真相之路谜点重重，危机四伏，剥茧抽丝，房车搏斗掀起高潮，酣爽快意刺激肾上腺素。马思纯演技木讷，相比之下还不如井柏然；陈妍希美颜瞩目，小宋佳性感迷人，风姿绰约，秦昊帅如张震~！JóhannJóhannsson的遗作配乐为影片加持，无时无刻晃动的手持运动摄影挑战观众感官极限。
$冠希哥居然不露脸，所有事情会过去，被忘记，包括我。电影好散，就像一个只能塞两个字的括号里塞了七八个字，看的不怎么爽，粉红色假发下楼梯跟鬼片一样，吓死我，很多场景都乌鸡麻黑的看不清，不愉快！感觉总有演技被压下去的演员，对比一下，就看出谁稚嫩了。
$跟井柏然一比，秦昊的演技和雄性魅力简直冲上云霄
$太雷了这剧情……
$即使是带点商业性的犯罪题材，娄烨也能拍得与众不同。另：素颜井柏然很性感，男人味的性感
$期望太高反而，哎
$关于爱情的那部分戏太喜欢了，犯罪部分对我来说还不够。一看到是广东的车牌我就想到在广州时候的感觉，在那里不重要，和谁在一起比较重要。去他妈个逼的香港！！
$你的强项是营造情绪，不是构建悬疑。（去了时间轴标识，用镜头语言去标记时间可能会好一些）
$第六代导演，如今归顺的归顺，和解的和解，才尽的才尽。顶头几位中，娄烨是为数不多还在这世道里挣扎，与那“不可抗力”坚持斡旋的。说实在的，依娄公子的才华、名气、地位，早有成千上万更容易走的路铺好了红毯等他去，若真走过去了，也注定少不了人山人海的夹道欢迎。可他硬是要继续做个讲述恶龙暴行的吟游诗人，虽然故事总会被迫删删改改，但从不让人失望，这回也一样。
$作为悬疑推理来看的话不行，半小时就知道凶手的我……但唐林姜三个角色演得很好。年轻人都不行，还不如被剪成奇妙角度的陈老师。杨警官这个角色剪掉我都觉得不影响故事啊？？作为警官却几乎啥都没推动……对比之下香港pc显得法治社会得多。一场游戏一场梦没唱错，所有都会被忘记也没说错。
$娄烨这次比以往都刻意确定地点的“在此处”，于是全景和他惯常的长焦中近景需要耦合。全景远景用于确定地点的同时也确定“萨德主义”模式，中景近景用于体验个体命运的同时让个体发声。因此全景实际上是服务大写叙事的，而中近景是服务小写叙事的，也因此这次在调度上强调了纵深运动和平行于物质表面的运动的结合，于是眩晕。这种眩晕的结果导致了一种歇斯底里，它配合了娄烨先验性的认定大写叙事下个体命运的挣扎状态，于是个体的个性消失了，变成一种影像身体性的运动。指向了影像的“扁平化”。另外情境与人物的诗意互指，也变成一种不协调的延宕感；但是碎片化叙事+影像的构成，以及影像的“扁平化”，就一定是在衰竭影像吗？也许也会是一种指引，一种可能性。这个意外无疑也会是一次有趣的影像可能性探索！
$娄烨太能承受（把握？）男女关系里歇斯底里的撞击边界部分了。比起他的家庭暴力和激情杀人，我还停留在沉迷做爱和激情消费的愚蠢阶段。不能说哪个好，他更接近本质。（感谢三年的纪录片训练，我没有吐）
$娄烨的filmnoir，甚至是《唐人街》的双倍蛇蝎戏仿。有意思的是，配乐和影像让潮湿的广州香港呈现干燥的北欧气质。结局冗长，疑似更改剧本所致。
$实在想不明白，为什么吸D、强X、偷税、拿国难开玩笑的艺人都可以被原谅，都可以解禁。而一个私房照被别人传播出去的演员就得被一直封杀。
$镜头没有传说中那么晃，娄烨最擅长的东西依然闪光。这个故事里的所有问题都是有解的，然而每个人都选择了最惨烈的方式。果然人是有毁人和自毁本能的么
$一阵猩红的风，吹开了过往，真相昏暗难明。一场悔恨的雨，打湿了纹身，疤痕隐隐作痛。一片哭泣的云，燃烧在荒野，爱恨终于成空。权力游戏一旦开局，就注定没有赢家，感情幻梦一旦破灭，就只剩无助惶恐。风开口了，雨回头了，云飞走了，梦睡醒了。有些会过去，有些被忘记，那心碎的故事，总会有人提起。
$故事会级别的狗血剧本，摄影风格无限放大角色魅力，但狗血的故事让人无法对角色的情感产生任何共鸣，娄烨是不是对暴力机关有什么误解。
$前排感受了所谓的眩晕并没有感到不适，片中充满着制作团队们对影像突破的创造渴望，带着娄烨独特的、执着的影像情怀散发着浓郁迷人的色彩，某一刻还是会让人着迷的，为摄影灯光与整个制作团队点赞。
$共同犯罪，你俩是真爱。整部电影让我想起早年国产电视剧--命案十三宗。
${★★★☆}如果有一天这个故事会冷却，电影语言也不会。娄烨刻意抖动、抛甩、滑翔的镜头在扰乱、也在祈雨，这些缥缈的人就是一朵朵云，祈了大雨才会降下，才能令人难以下咽。无法想象如果拍摄和剪辑都不如这般难以下咽我们看到的会是什么，因为这里只有令人难以下咽的生活--眼花缭乱的奢靡，权情错综的空虚。镜头借掠影作百千张素描，又偶尔停下绘情绪的工笔。但这个故事当真平庸吗？非也，线索繁杂但仍留画外余音。你会好奇，他们间从未有爱吗？不是，但爱是他们仅存的人性。无形的剪刀一次又一次地剪去它过剩的黑暗，但你只需一眼便明白，那不是电影想从这座城市隐处感光出的东西--悲伤才是。
$乱时代所以配上乱影像？老唐演的真的太贴合官员气质了。虽然题材难得，但全片力度和深度还是差点意思了，越到后面越泄气。演员颜值低谷。老了，想了一晚上没想起来马思纯、宋佳、陈妍希叫什么（回来豆瓣上才记起来）。
$陈妍希唱歌真他妈难听#
$娄烨还是厉害
$我以前挺喜欢娄烨的，但是这部吧，怎么说，选角也不合适，故事也社会性话题性也不够，只剩镜头晃动之后的头晕。时至今日，我都搞不清楚是自己没见过世面，还是娄烨多年以来裹足不前了。
$被删掉的段落是致命伤，让人捉摸不透宋佳对井柏然到底是什么心态。陈妍希有让我感同身受的绝望，跟着她一起坠落，真的希望是她涅槃回来报复。这是一部演员演技胜过了剧情的电影，甚至让你原谅那些删减的不连贯，看完好忧伤…20190418
$看了二十来分钟，实在顶不住了——现在进行时夹杂客观闪回，整体必然客观化叙事，但镜头语言的超hardcore风格化：太晃、太近、太看不清等等，无一不是完全没必要根本不需要的主观意识流叙事手法，所以不需要考虑叙事最终完成度、以及什么删不删的，只凭这一组分裂就可以把这部电影打下十八层地狱了。
$直到一场游戏一场梦响起。我才突然发觉，尼玛，再没几年我就要四十了。我们那个时代已经过去了呀。那些眩晕的镜头正是我们回忆里一晃而过的青春和现实世界呀。（别tm再有人因为短评来私信骂我了，我只代表我自己不想代表你。不是加了们就是我想代表全世界）
$调查和线索很多是老A陈冠希的，删。人民警察上母女肯定不行，删。做爱场面太多，删。疯的太复杂，删。没烧死，删。增父亲出场时间补线。自首和被抓两个概念。有些调整是可以的，有些还是可惜。
$感觉又是一部贩卖情怀制作，最后花絮剪辑成字幕背景进一步交代故事背景的手法拙劣而粗糙。全片的昏暗到不时黑屏的色调和无处不在的晃动镜头让人有点昏昏欲睡，根本不想关心这些个动机都有点牵强的犯罪故事的结局到底是什么，而结果也确实没有反转。角色塑造也很糟糕，全部人都一副月经不调的臭脸，在一部剧情张力都有点魔幻现实主义的故事里真的带入不了，成不了共情，相信124min和129min的剪辑版也不会好到哪儿去。作为一个对于电影不太挑剔的观众第一次把一部豆瓣评分不错电影看成了“烂片”，也不算烂，但感觉应该也就是个6分左右的电影
$滚滚向前的时代巨轮，将无数人狠狠卷入，并见证着人心的动荡飘摇，乘着飞行器的镜头，好似全知全能的上帝，凝视着剧变的人间和纷乱的众生，却沉默无言。风雨之中，乱云之下，泥泞的河边，或是城中村的废墟上，最易藏污纳垢，也最易滋长欲望的枝叶，有人发迹成人杰，有人却陨落如燃烧后的流星残骸，你递给她一捧鲜花，花朵最终凋零成泥，她递给你一只火机，火舌里烧出焦炭般的恶之花。娄烨的镜头，从来都只对准纠结的人物，和迷离的人生，而在这场奇情的故事中，混乱交织的人物关系，聚焦的是时代麻绳上那些解不开的结，那些碎片式的时间点，正如游走的烟云，来来去去间，在时代的雨幕里，没有人能独善其身，所有人都将被看不见的巨掌牢牢擎住。不算是导演最好的作品，人物动因和背景拼贴不够完整，但风雨云里的挣扎和翻滚，有着独特、幽美如宿醉的力量。
$作品质量是上乘的，但还是很不喜欢
$用力过猛，却完全没有感觉到危险，镜头技巧的散与最终聚焦力的不足，导致它还是变成靠闪回讲故事的文本电影，从此也就仅仅留下了黑色电影的形，而失去了其表现虚无的神。是的，电影展开谜题并呈现真相，但当我们讲述真相时，我们应该看的究竟是真相本身，还是该看真相倒映在我们角色脸庞中，反射回来的影子？可惜在本片中，我们很少看到这样的时刻。
$#盗梦观影团#4.2开始时迷幻的河面，荷尔蒙的躁动以及尸体的隐现，定下了影片的基调，同时延续了娄烨电影里意象化的叙事手法。从镜头的晃动到剪辑的穿插，这是一次电影化的魔幻现实主义。拆迁冲突与官商勾结的情景还原度高，唐主任的形象非常生动且具体，虽有克制但在影院上看到如此的展现，实属难得。演的好，该给最佳男配。井柏然与马思纯的演技实属惊艳。马思纯对小女生青春期悸动的拟态，在大人们生死游戏边缘的挣扎与反抗的种种反应，均贴合人物本身。从《等风来》到《风雨云》，井经历一次质的提升，私以为一部分原因也是娄烨调教的好。尽管杨警官是影片里从始至终的关键人物，但比起其他角色，此人物还是略显单薄，但这种角色以电影中的塑造，现实应该不太可能存在。中国电影，需要娄烨这样尖锐、坚守自我的创作者。
$迷离、奇情，是升级版的《浮城谜事》。最惊喜的是张颂文老师，电影里那个贪婪、卑微、渴望权力又油腻的官员演得十分传神，但是见到真人发现他非常有气质，非常有学识，也很有魅力。宋佳年轻得可真不像马思纯的妈，所以她色诱井柏然也不违和。有一个场景是她在车里一手搂着老公一手搂着情人，像是把金钱和权力都搂在了怀里。可她却是靠牺牲色相得到的。这一幕钱、权、色都有了，但宋佳说她拍的时候没多想，就是那么做了。只能说演员只要完全进入到角色里，角色就会带动演员完成表演。还有井柏然啊，就照着电影演员的路走吧，每次在电影里看到你，我就能get到你是那种应该和女孩子有感情故事的男孩。
$电影是好电影，可惜类型与作者之间没有找到平衡点，都没有走得足够远。3.5
$故事普通极了，靠打乱时间线/晃动镜头/女演员的空洞眼神/乱发生性关系加感情线来增加复杂度。你说情妇vs情妇手动撕逼我信，但是重要官员和大企业家闹崩了居然正面威胁和肉搏那真是对力量一无所知了。人民的名义都比这片敏感。
$劇情就不說了眩暈感也不說了（我旁邊的朋友真實被晃吐⋯）這部片子裡人對往事不是一種平面的追憶而是浸入並在其中走動然後越置身其中越會發覺但凡主動浮現的真相都有蹊蹺之處真相只是換一種出現方式面目模糊或猙獰（嘆息之後還是覺得一場遊戲一場夢的過渡真好啊⋯
$“我就是要睡完犯罪份子被下套，再睡犯罪分子的女儿再被下套，但是我依然能破案呦”
$越演越拖沓，精华部分被毫无章法的分散在极端有限的篇幅里。起码就此片的语境下，我不觉得娄烨真正关心世界的阴暗，或许他在题材选择上有偏好，可在具体的操作之后，仍然只是依靠技术来维持自己在特定群体中所谓的“作者”标签。
$我被镜头晃晕了，从胃到嗓子眼犯恶心，看到宋佳吐我也都嫉妒了！！后面大半段全程不敢喝果汁……
$（129分完整版）。主线故事虽然有反转但却也在意料之中，只是几处细思，还是觉得恐怖。唯一意外是尸体动的那一刻，吓得我整个人都精神了。宋佳和张颂文的戏太好了，好得镜头转向别人我都会觉得失落。片尾现实照片与影片场景穿插处，仿佛才是娄烨大声呼喊的心声，这声音响得我有些晕眩，不过也有可能是没吃饭就来看，饿得有点发晕了。至于陈冠希的角色，感觉就是一个终将被遗忘的噱头。找时间，我还是想看看《梦的背后》。
$纸醉金迷，破败不堪，非常娄烨。剧情而言，警探这个角色缺少了应有的机警和决断，小诺与妈妈和阿云的关系不够亲，与唐爸不够坏，与姜爸不够好，与警探的爱情戏有些奇怪。小宋佳演bitch已经达到炉火纯青，陈妍希的舞女十分惊艳，秦昊的角色很关键但却有一种边缘游走的感觉，唐主任开篇的演讲一度让我觉得他是个好人。摄影而言，除了跟着跑有点晕之外，五彩斑斓的灯光，关于香港的色彩质感非常喜欢。
$时代洪流下，人就像云一样只能随波逐流，跟谁桃姐观影团看的，另外井宝还是很幽默的，总结了一句，时代是风，欲望如雨，命运成云，很到位。中间那个突然来个自首的，虽然有铺垫还是还感觉有强行结尾的节奏，镜头晃的有些厉害，其他不错，尤其结尾大反转。
$这个林家栋不用破案，案子自己就破了
$叙事手法太妙了，手持镜头带来的茫然感配上人伦悲剧，到最后就是一场游戏一场梦，年度华语最佳预定！井柏然和秦昊最后那场打戏真的是全场最爱。（可能放的是送审版，片尾也比较和谐，我也是第一次见到正儿八经宋体白字打出来的片名）
$所以谁来告诉我拍的什么鬼？
$看到影院工作人员给坐在第一排的观众发了呕吐袋，我就知道自己没有走错放映厅
$真是一部災難
$1.娄烨是一个勇敢的导演，虽然他的作品限制了我对他的喜爱程度，但他能在和谐大环境下拍出反应现实社会复杂面的电影，确实值得赞扬，事实也证明：他的导演生涯为此付出了蛮大的代价。2.《推拿》后再次于影院大银幕观看娄烨的电影，我的观感告诉我：对他大量晃动幅度大且无规律的手持摄影，以及零碎的剪辑、拼贴式叙事等风格，还是无法像某些豆友那么有好感乃至着迷，倒是电影里揭露的现实世界里可能存在的阴暗面时常引起我的反思：在如游戏如梦的现实世界里，有些事，有些真相，被忘记、被曲解、被选择，没有绝对，没能统一。……3.阿米尔·汗：“批判自己和自己的国家是我们进步的第一步。没必要为自己的祖国被放在聚光灯下而羞耻，应该羞耻的是我们的国家在那一方面还有欠缺。”……4.二刷才注意到被删到“献声现身但不露脸”的陈冠希戏份……-19.4.7
$开头那拆迁戏就足够镇场子了。
$在一个空调开得很热的电影院看摇晃镜头简直是。。晃的我出了好几身冷汗😰
$可惜井柏然不是梁朝伟，宋佳不是张曼玉，马思纯也不是周迅。
$前十分钟就让人觉得公映不易，警察破案串联起三十年官商勾结，爱恨情仇。全员附身式演技，马思纯一个眼神就能交代太多内容。不变的阴郁、迷离。井柏然理解片名说，“时代是风，命运是雨，人是云”大抵如此。不足之处在于，警察几乎是被动破案，还有上帝视角的插叙，大大削弱了悬疑感，八小时素材剪成两小时有断裂感。待二刷消化。
$娄烨是有多热爱和痛恨80、90年代啊……😄
$要死抠叙事逻辑的话，不少情节点都缺少足够合理的情节动机，但是娄烨用自己的作者性的技巧，打散了整个故事，踩碎了本该有的人物成长路径，从而让叙事逻辑的问题淡化掉。配乐与画面依旧是娄烨的高水准，这部影片的类型化元素做的更足，官商勾结的政治笑话，四角关系里的情感控诉，原生家庭对成长环境的破坏，这些孕育着的凶杀故事借助侦破案件这样一个壳子一一为你道来。不得不说最初观感有点像《烈日灼心》，但随着娄烨的作者表达终究还是欣喜的看出他自己独特的那份对创作的热情与通透。无论删减如何，这部影片足够让人感受到真诚，况且有生之年能在大银幕看到娄烨作品，还有什么不满足的呢？
$城建主任在拆迁暴动中死了这么大件事，不成立专案组竟然让一个初出茅庐的傻小子来调查，剧作硬伤无法原谅。傻小子在查案中何以得到母女俩的爱慕，这又是一个问题。最重要的是作为5+1人物中心的主任竟然是六个人里存在感最低的。影像上基本还是老问题，把问题当特色也算娄烨的特色。
$大格局卻高開低走。交出了現在的公映版；相信誰也不能接受。作為影迷只能懷著無數說不盡的惋惜渡過了觀影的兩個小時。但導演及戲中其他製作人，因此片在背後承受着很多沉重的壓力，不是在網絡上用三言兩語就能夠說清楚的。即使現在和原本的構想有很大出入，能夠順利上映也總算是值得安慰。散場後只感概《一場遊戲一場夢》一曲和此片真的很合襯；特別是現在這個公映版；所有事也顯得十分諷刺！
$从警察到罪犯都特别幼稚
$娄烨对风格化镜头语言的掌握越发圆熟，而不为情节可看性与否所执，剪辑高速而流畅，配乐阴郁而深沉，摄影虚妄又饱满，张颂文宋佳秦昊的表演非常成熟，陈妍希好美，如果剧情不仅汲汲于男女情爱，而更着墨于对历史暴力的陷溺，气魄会更大一些。
$看吐的朋友平时坐车是一站就晕车的那种吗？
$镜头晃得我不行了
$一篇故事会，拍的浪漫生猛。
$最突出的优点是视听语言和叙事手法与内在情绪和气质的高度一致性，无人机航拍和穿插的叙事线，是回望飞速时代的一场游戏一场梦；永远湿漉漉的雨天和晃动的室内夜景甚至跑焦，是大时代中充满欲望的个人“不知又要飘向哪里去”的浪漫的无力。这点做得真是堪称大师。但就不能把故事线和对白稍微打磨一下吗，太让人出戏了。张颂文演得真好，他这个角色被他演到了比任何原型都要真实，如果不是个人气质恰巧非常合，那真是太厉害了。
$不满意删节，不满意摄影。但是被电影里的90年代震惊了，正是记忆里的90年代，肮脏，混乱，无法无天，纸醉金迷。
$凑一堆导演编剧演员剪辑道具然后各玩各的
$中国广州祖与占，一场游戏一场梦……
$所有人都沉沦在娄烨的剪辑和摄影中无法自拔，诚然这无可辩驳，但如此也不能掩盖人物的单薄和悬疑背后故事的贫乏，特别是那个关键的反转居然是靠偶然巧合这种下下策来完成的，那么再好的后期也无法拯救这个迷之法治在线的单元剧。导演是一个好导演，只是剧本不是一个好剧本，当然我也不相信是编剧能力不行，连娄夫人和梅老师都拯救不了的故事，可想而知这个题材在现在有多困难。
$贾樟柯美学：散文化。王小帅美学：悲欢离合。管虎美学：人文关怀。张元美学：反戏剧纪实。曹保平美学：戏剧纪实。娄烨美学：三个大头挤一排总结：娄烨镜头下井柏然的鼻孔还好不是特别大
$娄烨一直不是我的菜，但如果一定要横向比较的话，他比王小帅还是要强，人品和作品都是。片子就是记录了改开40年的沧海桑田嘛，非常写实地记录下了曾经出现的一些现象，比如官商勾结发大财，用一段很快的片段剪辑就交待完了，蛮厉害的。开场城中村的运镜也超厉害，但太多手持真受不了，晃俩小时真晕了，想跟导演说咱不用手持也能好好讲故事呗。
$无论是人还是物件，都是拆整归零一把火。马思纯的眼泪没出框又干了，预定年度最佳镜头。井柏然好帅一男的，小宋佳好美一女的，高颗粒低液化的世界好清晰。
$无人不冤，有情皆孽。
$跟《浮城谜事》一样，娄烨好像一拍犯罪题材就容易陷入误区：过度迷恋叙事的风格化，却不能把一件简单的事情讲清楚；滥用且常常不合时宜的手持摄影，导致观影体验极其不友好；意图通过年代感来与现实世界接轨，但也仅仅是流于表面；人物刻画用力过猛最后崩解……整个看下来像是在做一道冗长的阅读理解题，题目读完了，电影也结束了。
$娄烨最差了吧。。
$真的快晃晕了……娄烨电影的后劲还是足的，虽然本子这次并不强，但是那种终将逝去的幻灭感会在电影结束之后依然围绕着你，一场游戏一场梦更是加重这种感觉。依然还是很喜欢秦昊
$娄公子的镜头没有最晃，只有更晃，听说有人看吐了……还是能看出阉割的痕迹，有些地方没那么流畅，但是官商勾结官民冲突这些能被拍出来也实属不易了。由于在广州取景，很多台词和地点都很亲切，以及贾发老师真的演技担当👍
$【二刷后修改】看到删减痕迹如此严重的影片，想到的娄烨的妥协、无奈、坚持，我坐在影院的心情简直无比复杂。也总算明白了金马为什么只提名最佳导演而无最佳影片。事实上，国内公映版在金马版、柏林版基础上又进行了阉割。人物命运和时代背景息息相关，在一个官手段强硬，商资本嗜血，相互勾结的时代，一切皆欲望。究竟是触目惊心的片段还是试图靠删减蒙蔽真相更让人害怕呢？依旧是感慨万千，感谢娄烨这样电影人的坚持，奉上全部的敬意。但是！即使是被阉割这么惨的片子，影像风格、场面调度，画面类型和配乐都能这么吸引人，吹爆我娄！
$希望马思纯多多向宋佳学习表演
$结尾意料之中，前半段好于后半段
$第一次看电影被镜头晃到干呕也是厉害了
$烧尸体那段秦昊演的太好了，无懈可击
$【B+】娄烨第二部作品观影记录，应该是他故事条理最为清晰的一次。不得不承认娄烨的视听语言在华语电影界是完全独树一帜的，他电影里的影像氛围极其模糊、迷幻且暧昧，用无懈可击的镜头与剪切就能精准表现出内地的城市气息。其中摄影这方面争议绝对最大，全程99%手持跟拍，以及迷幻的变焦，可以说这方面上观众的态度完全会变成两个极端。故事也可以看出有非常多删减与妥协，娄烨这次真的只是让那些“官商勾结”的东西成为一个模糊不清的背景而已，故事还是一如既往地狗血，但也只有娄烨能把这么狗血的故事拍的如此迷人。江边烧尸那场戏绝对是全场演技最高点，三位主演都是影帝级别。就是对于杨警官的战斗力不是很满意，如果你说这是《黄海》或是《暴裂无声》那我能接受，但在这样一部艺术电影里是不是有点太扯了....
$痛心于电影不仅在制作完成后遭到审查删减，更甚的是可能在开始创作电影时因为顾及上映就在内容上束手束脚，虽然知道娄烨不会过多的考虑这个问题，但这却是在这个时代完全无法回避开的问题，我能看到他那宁为玉碎不为瓦全的决心，能看到他喷薄而出的表达呼喊欲，在科长等同辈人已经不再呼喊时他仍能如孩子一般的以作品与沉默去抗争无法不让人动容。\\剪辑几乎是以“跳切”的方式做部分必要情节点的展现，空间也因为浅焦摄影与这种“跳切”被模糊混淆了，人物被大体量的时空跳跃压缩至扁平，同时这也使人物陷入了既不深入又无过多符号意义的悖地里。如今这个版本无法客观评价。
$故事情节一塌糊涂，时间线的混剪也像是故弄玄虚来遮盖简单甚至有些无趣的故事线。要说人性的复杂呢，风流女人有两个男伴，而丈夫为了权势甘当乌龟，可又于男性尊严受到挑战忍无可忍之下对出轨妻子进行家暴，感觉这桥段也并没那么新鲜，想营造“奇闻怪谈”却未达到效果。唐亦杰这个人物塑造得不错，林慧和姜紫成有些单薄了。城中村的拆迁恶战、官商勾结、底层社会的陷落可以再深挖掘一下（当然让不让审核通过就是另一回事了），现在有点蜻蜓点水了。马思纯的“少女感”我始终吃不下。光和影布局得非常棒，给电影增加了文艺美感。片尾曲老照片的堆叠比正片好看。
$为什么感觉井柏然像二宫和瑛太的结合体，我是不是瞎了
$本短评因为含有违反相关法律法规或管理规定的内容，已被移除。
$商人不义不信，官员似娼又不如娼。故事本身和叙事都不错，就是摄影对我来说太晕，要不是影片本身挺好我就撤退了！ps:我那场就我自己，进去前买了爆米花，然后痛派上用场了😂太晕了，我抱着爆米花空桶一边吐一边看，也是悲壮😂
$有娄公子的电影上映的一年，就是电影大年晕眩、迷离、真相、阳光、黑暗。你会知道，这才是最真实的周遭。
$被方框框住的JohannJohannsson
$观影体验太不好了，画面晕。吐了真的吐了
$感情分多一些，年代交织拼贴的眩晕，总是要比造作真空的王小帅真诚很多。娄烨的景与情总是糅合得恰如其分，潮湿、幽暗、暧昧，摇摇晃晃从天河到城中村，从铜锣湾到天星小轮，探案奇情虽然狗血淋头，但情感总是幽微迷离难以琢磨，令人欸叹。
$原以为会看到中国最动荡变化的几十年里个人命运的无奈与挣扎，哪晓得看到了一个火车文学的通俗狗血故事。重要但敏感的点难以描述我理解，但如此狗血类型通俗浅层次还是让我很失望，减没减五分钟差别不会太大【一定要看到字幕全结束，在王杰《一场游戏一场梦》的歌声中，在字幕缓缓移动背景后面，娄烨干脆利落地节选了一些随时间线索发展的人物片段，精彩！我仿佛看到YHY的影子，大时代下个人的变迁与挣扎】三颗🌟。
$第一步，先找一个N角恋故事，最好混合着自杀或者凶杀；第二步，然后给这个故事配上一个时代背景，比如64，比如官商勾结强拆，增强现实批判意义；第三步，找晚上的夜总会或者乌漆麻黑的楼梯间、桥洞子啥的光线不明的场景和调度；第四步，端起手持摄影瞎鸡吧摇晃着拍营造艺术感…可惜片名不叫《后来的我们之地产迷情》….
$也不能说多不好，只想说没必要，为了这样一个剧本，这样的设定，没必要。骨子里是娄烨一贯的充满暧昧与粘稠的欲望片，但这次氛围做得不好，反而显得故事恶俗人物神经。演员都是一副“我不确定我这样演是不是导演想要的”的不确定感。陈老师厉害了，“所有事情都一样，会过去，被忘记，包括我。”加半颗星！节奏也不行。非常失望。
$冲着导演在当下仍够胆挑战国产院线片的最大尺度是可以给四星或五星的，但无奈里面的问题太多了，再加上审查的干预，部分片段镜头真晃得没法看。看来这类影视作品，事件和冲突只能发生在2013年之前。
$晃什么晃?
$千古奇冤唐主任，一门烈女马思纯，官商勾结真可恨，白夜终于城中村。
$真是太沙雕了，侦探剧情沙雕，感情戏沙雕，对官场商场的描述更沙雕。
$间或出现的镜头锯齿，这些年见证的真是一场游戏一场中国梦，迷离的卡车搏斗仿佛盗梦盗梦空间。斧头帮这个梗娄导该是铁杆球迷吧？
$娄烨不适合这种故事会风的复杂故事。靠cosplay新闻来ppt式推进情节真的不尴尬吗？我觉得娄烨最擅长的是把一个简单纠结的故事掰碎了，揉烂了，碾进观众心里。保持《春风沉醉的晚上》和《推拿》的风格不好吗？就算导演再爱故事会风，《浮城谜事》也该过过瘾了，何必如此欲罢不能。要不，既然已经这么故事会了，干脆加一条百合线吧，那才真叫欲罢不能
$1.开场龙标出现后全场鼓掌2.散场和娄烨导演一肩之隔3.还我被剪得只剩几句台词的陈冠希4.片尾特别鸣谢音乐一栏发现了李志
$我想娄烨一定是听完一场游戏一场梦拍的风中有朵雨做的云😀
$只是觉得，中国应该有这样的电影。
$深圳，你的名字叫乱来也不是不行
$太猛了，全程手持摇晃跟拍镜头，观众仿佛是整场事件的见证者。这部电影以广州冼村拆迁为背景，通过一段看似荒诞的男女三角情爱关系，敢于记录社会变革，揭露官商腐败，直指欲望人心，尺度直逼台湾政治讽刺片《血观音》，从金马影展的129分钟到柏林电影节的125分钟，再到临上映前删减的1分钟，向娄导致敬！
$4.5凡事都不如许诺，断裂却令得主角并存的空间感，恰恰在说，不会过去不被忘记。开场极为好看，人去人聚，镜头行动、接近、停顿，畅快得不假思索，张颂文表演亦精准，展开由他开始的结束。角色在失焦，和流连舞台中央狂躁间徘徊，但演员们在其中发挥了自己特性，看到更多事件投射的无力和被驱使。一场游戏一场梦，娄烨以“无力的争斗”，把城和人联系的发展衰败，抖落得一地命数。有不好之处，但多是迷人的
$涉及政治题材的片子除非基调伟光正，否则想要过审难上加难。结尾的处理是脑后有反骨的娄烨对现实最大的妥协。井柏然终于成为了一名称职的演员。眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了，利益背后，也终究不过一场游戏一场梦。画面潮湿黏腻，如同包裹着一团雨做的云。
$7分——没有吹捧的那么高，没想到故事的推动力竟然是六个男女的爱恨情仇，不过演员是没有问题的。
$这部影片只能用很黄很暴力来形容，加上镜头太晃了，观影过程容易引起不舒适！全片没有断案的过程，只有插叙和插叙。没有推它的欲望，不会再看第二遍！
$所以基本是一个五分钟可以讲完的剧情，其实对马思纯无感，但她实在是太出戏了，她真的不适合这个角色好吗！
$全程被“镜头风”呼呼呼的吹！哇哇哇的吐！！！！风中果然有多晕！！Alex没有正脸和演员表名单的第一天，想他！⊙∀⊙！
$死者坠楼，侦探赶至现场，凶手在五个玩家当中。确认玩家身份，盘问时间线后开始一轮搜证，无法确定凶手。集体讨论之后进入第二轮搜证，一名玩家变成死者，侦探成为嫌疑人。二轮搜证加讨论后，找到时间线上的关键性证据，侦探投出凶手，嫌疑人完成个人任务。不是娄烨他们侦探游戏玩多了，就是我侦探游戏玩多了
$娄烨镜头底下的灰蒙城市的确别具风味，标志性的手摇摄影和眩晕的镜头感。情欲滋养罪恶的温床，破碎回忆编织人性沉沦的大网，勾勒出千姿百态的众生相。跟风韵犹存的宋佳和倔强俏丽的陈妍希一比，马思纯寒碜的简直不是一星半点儿，全片也就最后的cos妆还能看。
$尽管剧本上漏洞瑕疵甚多，但仍不能否认娄烨在视听上建立起了一套极高速率和效率的叙事形态，剪辑却毫无截断感的语气连续，形成独特的意识流动，观众能跟随这种流动的意识穿越到不同时态的各色空间。而且娄烨手下的人物往往只是一个时代症候的隐喻，是历史横流的凝结点，所以动机常常不被明说而是深入意识形态的，他们只受“本能”和欲望驱使，理性被排除在外。
$不意外，浮城谜事再来一遍。但这次娄烨给你了一个时间点，为什么他许了诺，又离开了大陆，然后所有的人，信仰没了，一个广州城都成了金钱社会。娄烨说，有些东西会过去，但不会忘记。但你无法表达的，才是你想表达的。然而可惜的是，你想表达的，娄烨你自己其实也说不清楚了。
$这种烂片儿有什么意义？仇恨不是仇恨，爱不是爱。为了龌龊而龌龊。娄导请不要再去毁了南方老城雨中的宁静。再也不看娄烨了！！！
$还有什么好逼逼的，在我国，敢于并乐于处理现实主义题材的导演都快死光了，娄烨至少给中国电影留下了广场和城中村拆迁两段宝贵的视觉影像
$没被镜头晃到呕吐，庆幸！但这电影无论用什么姿势看都觉得不舒服，如坐针毡一样。五星是给娄烨的胆识和胸怀的，对影院上映的版本笑而不语，冠希哥只剩下声音和手腕的局部特写，脸部一点没露。结尾一点点拨云散雾的时候有点《唐人街探案》的色彩。相比其他角色，井柏然这个人物有点草率，不是说他演的不好，就是觉得这个角色在创作上简单了些，或许是其他人物的光芒掩盖了他。陈妍希让人超乎意料。宋佳秦昊就不用说了，一如既往地好。
$不管包裹什么类型，用怎么样的镜头来处理，背后介入了什么社会事件，娄烨的重点永远都在情感（这个说法倒过来你也可以觉得这部栽了）。但起码在公映这版上，还是看到娄烨慢慢抓不住青年人的情感配方，这也是为什么中年三（四）人组的戏比俩青年好不只是选角的问题...但庆幸他还活在情感爆裂的90年的春天。
$一场游戏一场梦。私心为井柏然加一星。
$感谢盗梦观影团，映后张颂文小宋佳还特意提到我们这一场（4.2下午5点）是全国第一批看到影片的“普通”观众。从一开场就是颤抖的手持摄像，还有大量的航拍（剧终字幕还出现了大疆…），贯穿始终；而且极多的人物大特写，穿插很多的新闻画面，整个都有一种纪实记录影像的感觉，让人十分抽离。娄烨对时代特征的把握仍然十分到位，小宋佳也说导演是氛围把控的大师，拍戏时她一进剧中的家就感到压抑。而我相信压抑也是看完全片后所有人的感觉。但让我不得不觉得遗憾的是，成片剪成现在这个样子，到底还有多少是导演的本意，而到底是妥协之后的产物，我已经不得而知了。有一种盲人摸象的感觉，有些不合理和不理解，你总得怀疑这到底是导演的本意还是改来改去变成现在这样……PS：所以原来全程不露脸的香港私家侦探是冠希哥演的…？我还说呢有必要这么神秘吗…
$只是一场游戏一场梦，游戏那么残酷，梦里那么疼。
$戏里戏外，也只有他能把现实主义的魔幻烧给想看的人看清楚。想到用陈妍希真是神来之笔。
$内视角转外视角情绪与感觉的营造依旧是中国一等一的华语头马娄烨当之无愧他是独一无二的直到能看到他的手持摄影完全体的那天就这样吧
$镜头晃的有点晕，让我想起多年前看老谋子有个片子也是这样，不过井柏然真的还不错，有一张故事脸。
$前半段，我看来这看港片干嘛？？后半段，开始感到了一些世情小说的力度，人与人之间相互选择、相互成就、相互制约，然而不认命的结局也让你看到了。不同流合污的命运是“万箭穿心”，同流合污的命运是死相很难看，更可叹世间还有很多想当婊子走狗而不得的人，丢了贞操却没能兑现嫖资的人……想知道人生路在何方，或许先要把目的地找对。
$6/10。丰富的视听快感中获得的是非常匮乏的情感体验，灯光的使用克制以逼近写实，演员妆容上加一些瑕疵以增强皮肤的质感，灯光不足的室内环境不额外补光，长时间处于大景别状态和不平衡构图颠簸运动，时空交错叙事的复杂组合下无缝转接的方式没有铺垫和交代，有意跳过冲突的积累直切高潮，影片也通过表现性的色彩来创造情绪效果，譬如林慧把陈家栋骗到一处破旧公寓楼，准备实施艳门照的嫁祸手段，红光照明传达出危险的情欲讯息，但整体上令观者的心理活动难以与游移的视点相融合。娄烨往往只呈现疯狂的案件结果，却缺乏人物走向疯狂的还原，把男人和情妇们周旋、吵架出车祸、寻找真爱的富家女等狗血往事，投影到腐败现象、城乡隔断的时代风云中，奇情叙述和批判现实主义根本无法匹配，促进人物卷入事件的巧合设置（监控录像、偷窥、窃听）也充满离奇感。
$重看了一遍，我还是没有办法说服自己，宋佳演的很好。
$期待很久终于有惊无险的上映，镜头晃的厉害就不推荐吃饱再去看了毕竟我差点连烤鸭包都吐出来。娄烨镜头下的广州太粗砺太氤氲太粘稠仿佛盛暑后的汗渍突兀又真实。演员的表现都可圈可点，宋佳美哭了实力演绎风情而不自知，井柏然也是我可以就想说男孩子出门在外一定要保护自己呢。还是会遗憾黄轩在春风里的戏被删但娄烨的电影在影院看到还是一种进步了。
$晕手持虚焦的我扛住了，想给自己鼓鼓掌。黑色电影的壳、伦理情节剧的瓤，创新制造了复合型蛇蝎女，故事上的类型化处理让敏感强拆退为背景，即使是官商勾结的丑闻中也蕴含着强烈的情感，婚外恋亦可坚贞如铁，这很娄烨了。视听语言上做了大胆尝试，多种媒体素材皆可为我所用，快速跟拍长镜头的信息量要跪，非线性剪辑简直在打《地久天长》的脸——形式与风格要匹配知道不？两处神来之笔：小井初接案时现在与过去缝合的旋转蒙太奇、房车打斗的“盗梦空间”附体（那块看出科幻感要懵逼了）。白日焰火、地球最后的夜晚再到这部，中国新黑色电影俱乐部还会再添啥样的新成员呢？不管怎样，“我不相信”永远比逆来顺受要激动人心。（看时脑内闪过的前辈是《第三人》《欲海情魔》《唐人街》《不夜城》）
$娄导算是国内情节剧第一人了，像吃了一个超级巨无霸汉堡，撑得不行。可是一点精神性的东西也没有了。元素用的挺多，叙事也完整。无功无过。
$浮城谜事，地狱恋人，危情少女，一场游戏一场梦。
$有幸参加广州场的点映，和100多位小伙伴一起观影，开场的航拍镜头就特别惊艳，高楼大厦旁边即将拆迁的城中村，即魔幻又现实，影片打乱时间线又重组，手持镜头在各种时间线间切换，看似杂乱实则有迹可循，把每个人物的人性各个阶段展示无疑，演员演技都很出色，各种手持长镜头里情绪上的转换稳健自如，悬疑感在中后期处于爆发点，虽然对结局有些许不满意，但全片总体上还是很优秀的
$在如今，娄烨依然是娄烨，就是中国电影和中国影迷最幸运的事。强情节的加入，依然保持个人风格，关于时代和过去的议题，看得出导演的留恋，我也跟着往返。
$4.5到目前为止最喜欢的娄烨的电影，感官体验一流，一头一尾让人脑皮兴奋；为了做出时代变迁，素材多到奢侈；表演的部分又满又有力；这摄影我反正一点都不晕，剪辑起来既紧凑又冲击。当然像其他电影那样还穿插了突兀的暴力和性爱。好吧过了几天我冷静冷静给4吧，果然是喜欢这个片子的形大于核。喜欢这种每场都有大量信息的片子，美术、剪辑、表演、台词里感受的那些时代的信息，人物的信息，情节的信息，然后同时脑补那些缺失的信息，最终有交代的没有交代的都能完整呈现在你脑海的那种过瘾。但最后呈现的是什么，有没有时代的特殊性，狗血的部分，硬伤的部分好像都不重要了。
$有点残酷的电影
$整部下来多次感受导演就差把镜头怼到演员脸上了。没有想的那么“反动”，甚至觉不出哪里是不能播出来的，内容过于真实，这种官官勾结哪个国家和制度下可以避免呢？换个国际背景也一样，没那么敏感。觉得后面解释的那段多余了，没有更好。马思纯哭的很棒，让我想到14岁的时候，真实的青春少年。
$这是一部“现实主义惊悚恐怖片”，加上全片手持拍摄晃来晃去，对我来说营造了一种“不安分”的氛围。从开头到结尾把我吓到了三四次，这辈子在影院看的第一部把我看的背后发凉不寒而栗的片子！
$进电影院看电影，从来没有提前离场过！今天硬撑着看了40分钟，我怕再不出来要吐在里面！镜头晃呀晃呀晃呀晃……胃里面翻江倒海，硬是看出了晕车的效果！！！妈呀，我可是基本不晕车的人，白瞎了我33块钱！
$"""娄烨是在以文学的方式拍电影""影片内容就像海报一样社会新闻的密集感扑面而来与松本清张的社会推理异曲同工警察的调查只是引导非线性叙事的功能性存在关注点被完全放在了挖掘人物背后的故事上暴力的情节把社会的肉体打得伤痕累累捅出血来再一把火焚掉留下烧焦的躯壳和无尽的痛感""谁是凶手""反而不甚重要了虽然有很多逻辑经不起推敲的细节但还是想为导演的影像语言和配乐所营造的氛围点赞PS:娄烨的手摇镜头是真的把观众晃出影院了"
$娄烨这讲故事方式硬吸了我俩小时。牛逼。
$忍受着因剧烈抖动的镜头感到的生理不适强撑到滚字幕，都9012年了，导演对社会的认知仍然是“有钱人都是坏人”“官商勾结”以及“漂亮的女人都是婊子”。套用一句台词，“你真是太让我失望了”。
$烂片
$吃了晕车药看仍然是“龙卷风中有朵暴雨做的蘑菇云”。故事好看，云翳森森，凄凄迷人。宋佳太美了，那是“说两句烫贴话就歃血为盟又留有不动声色神秘感”的大飒蜜之美，也是冯金线“哪怕被剁了镟成片儿，哪怕进局子蹲号子也要上”的尤物之美。
$某种程度上可以说是娄烨的集大成之作，比此前他任何一部作品的格局更高，时代与环境裹挟之下人的greathunger才是他真正想要拍的吧。虽然剧作上有很多不合理之处，但在娄烨天才般的视听语言处理下可以原谅。
$广州硬汉侦探片。用娄烨的方法讲了一个好莱坞故事
$台北金馬的首映不知道有多少人像我一樣深夜不能眠，那首《一場遊戲一場夢》徹夜反複播放，這是婁烨電影的魅力，不知道那邊有多少人未來能看到這部電影，一定要看，當中總有能擊垮你的地方，這是婁公子一貫的手法，你會懷疑這不是電影，這是真實的一群人，當中有你。你就像一個跟隨在他們身邊的旁觀者，很真實的視聽，這是婁公子的搖晃跟拍的魔力吧。劇情不多透了，很龐大，時間跨度也很長，沒有絕對的主演，衆生相，每個人都演得很好。張頌文和宋佳的演出是我見過的國內演員中最高級的表演，那種角色血液流淌在演員身上的感覺，大家自己去感受吧。致敬婁烨先生。
$好导演很重要的一条检验标准是：能把好演员自身的特质发挥到极致（如宋佳、秦昊），也能把演技麻麻甚至出戏存在的演员调教到完全融入故事（如井柏然、陈妍希）。虽然手持摄影是娄导的一大特色，但差点眩晕在电影院的我真的很想众筹三脚架快递过去
$什么玩意儿啊回想起来在电影院看过的浮城谜事推拿一部比一部失望，这部好在没去影院晃的眼睛找不到焦点看了影评才知道井柏然和马思纯睡了马思纯咋推了他爸等情节我真没看清呢！风中有朵雨做的云和内容有毛关系一场游戏一场梦也是非常之牵强尬名…这片子真別拿去电影节了别以为打着拆迁什么的就多正义了
$娄烨拍潮湿南方小城的确功力好，但是故事内核又是浮城谜事一样的让人失望。井柏然虽然帅但是成不了漫长的告别里的那种男主，演技最好的无疑还是演唐主任的张颂文
$【7.5】好，但不够好：相对大陆导演的横向优秀，相对娄烨职业巅峰的纵向普通。借用巴赞对作者论的批判：一个天才作者必然承受才思枯竭的威胁…避免美学上的个人崇拜。
$调度厉害，拆迁对抗一戏重演了某部不能提到名字的电影，紫金地产崛起的蒙太奇有三十年时代记录的气魄，但越往后格局越小，局限在解决这桩杀人案上，可惜了。另外非常不能理解为什么把所有事情解释得这么清楚？一点想象空间都不留，这很不“艺术”呀！
$所谓的文艺片就是一帮先锋派导演磕完药，拎着手提，晃着镜头，拍一通出轨，通奸，乱伦再盖上盖头，美其名曰抽象派巨作?通篇昏暗的色调，黑乎乎的脸庞，套了一个所谓的官商勾结的外衣，干她妈的通奸苟且之事?自以为耍个倒叙插叙的小伎俩，就很前卫时尚了?学某晏光屁股飞檐走壁倒是快的很!
$改革开放就好像一枚硬币，《地久天长》和《风中有朵雨做的云》就好像这枚硬币的两面，其中前者汇聚的是光辉、成就、宽恕等正能量，而后者则浓缩了黑暗、残酷、人性扭曲等糟粕，缺一不可！电影对现实的讽刺无处不在。娄烨借助一单针对政府官员的凶杀案，将官商勾结、钱权交易、权色交易、旧城改造、暴力拆迁、暴力抗法、艳照勒索、舆论审判、买凶杀人、腐败洗钱、情人小三、私生子女、司法腐败等社会高速发展中的阴暗附属品暴露无遗。不足：首先，感觉娄烨在某些细节位上用力过猛，显得过于刻意和造作；其次，陈冠希，这个电影的卖点之一被完全剪掉，并重新配音，很有可能是被动而为之（其实他就是香港的侦探老A，Alex）；最后，电影加入了不少摇动和摇晃的镜头，更为此派发了专门的纸巾和呕吐袋，体验不算好。当然，加分点还有数之不尽的广州元素！
$各种带感！只是一场游戏一场梦。每个演员都绽放了不同于以往的光彩。秦昊真是非常稳。
$怎么说呢……虽然电影不仅仅是个讲故事的艺术，但这故事也太狗血了点，而且说悬疑也不够悬疑。技巧是真纯熟，剪辑一流，摄影、配乐也好，但这并不是我们对娄烨的期望啊。
$这魔幻的城中村是曾经去过好几遍的洗村呢，曾经跑进去拍照也是战战兢兢雷厉风行。／这危险的三角关系啊被述说得很一般呢，但手持摄影用得挺漂亮。
$戏到了香港之后我真的有呕吐感，不过我不怕呕吐。只是这部电影不再暧昧了，缺少了湿漉漉的感觉（可能删掉船戏也有很大伤害）。马思纯真的不行。因为没有那种游离感，我感觉剧情都有点不成立了。
$记住了井柏然干净又孤独的眼神，还有那句坚定的“我在乎”。很娄烨！看一遍是不够的。值得刷了再刷
$从第一个江面的长镜头开始，便无时无刻都处在震悚之中，影像的每一秒都在冲击感官，也只需一秒就会被吸纳进娄烨影像的情绪里，迷离暧昧或者真实粗砺。破碎的是影像也是影像的表达，真实的生活不往往就像电影所记录的一样挣扎于破碎并尽力拥抱吗？电影里每个人都是脆弱地相互靠近，你很难把它称作爱情。每个人都无辜，也都在一定程度上有罪。吸纳一个时代里实际的人的状况，把握时代的整个情绪氛围，幻灭、破碎、脆弱、不安定，这样对时代的描画才能真正地贴近，也许根本就唯有如此才可能真正地指向时代。这也是为何娄烨看似总在拍爱情，却比很多人要现实主义得多，娄烨03年以来的几部作品都是如此。
$再好看的电影总是黑嘛嘛的看不清都会让我的观影感受大打折扣几位主演都表现得出奇的好尤其是三位女演员最后的真凶也没让我意外楼梯口那张糊照就看得出来是小诺戴假发扮阿云
$后面碎了一地，于是不停地去幻想它原来的样子，能在这样的剧组里工作一次，该是怎么样的幸福。
$镜头晃就是文艺？就是好电影？用敏感题材碰瓷总局就搞出这么一个狗血故事？男主角全程梦游写真真的好吗？据说被剪了几分钟，又怎样？whocares？带脑子全程看完结果很可怕哟，会吐哟。
$要扯电影的重点不是查案没问题，但为啥智商掉线这么明显………还有，一个潜在嫌疑人怎么可能随意过境hk来回内地？？？而且是在hk警察有人通报见到疑似嫌疑人的情况下……那个演女儿的也一点不港女，还不如酒吧服务生………抛去这些太明显的违和感，剧情剪的有点过碎，时间线明明不同却很难简单区分，人物大都并没有真正立起来
$第一次在大荧幕看娄烨，节奏很好但估计没什么后劲，成了一部娄烨影像风格的香港刑侦片，当然人物关系还是挺有娄烨风格的。警官的办案好没职业操守啊，不怎么合理。另外镜头晃动并没有让我有不适感，我好像从来没晕过镜头…
$【B－】娄烨把视听本身做到极致了。强烈摇晃的手持镜头和大远景的航拍的致幻感，闪回插叙碎片化的悬疑感，配乐和几场情欲戏的朦胧感，还有极其惊艳的全部演员（宋佳为首）。但虽然表象做到极致，可全片的一切都也只是浮于表象，人物扁平化以及动机的不明显甚至不能理解，故事过于依赖不可靠的巧合以及细节的模糊。别说贾樟柯和王小帅没有过多讨论时代或事件本身，连娄烨也没做到，全片处理的完全是破案悬疑片，纸醉金迷的权欲世界也只是本身为案件服务的工具。最后还不得不吐槽片名，跟《地球最后的夜晚》一样鸡肋（甚至不如，至少那个是毕赣的个人风格，而这部我实在不知道娄烨是怎么一拍脑袋想出来的）
$没去影院看，也还好没去影院。说娄烨要说他导演的几个特点。1、永远用不起轨道和稳定器……知乎有回答说，要是他跟李玉导演生个孩子出来，那肯定是天生晃头的。当然他本意据说是为了争强影片的一个纪实感，但这要说第二个了。2、非线性叙述，不止是多线穿插，还要过去现在来回穿插。其实就一个简单知音故事，却故意营造悬念，这叙述方式我反而觉得很不纪实了，那干嘛还晃我镜头……3、啪啪啪的女人总是哭丧着脸，真的，娄烨影片里的啪啪啪都这样，这些女人总有万般无奈、身不由己的感觉，没有一丝真诚，不过，他更想一种社会纪实展现，而不是纯爱片，这也是可以理解，为什么这啪啪啪会那么痛苦那么无奈。毕竟本来也没想让观众舒服。
$唐奕杰普通发讲得也太好了吧氛围可以，逻辑有点问题/忻州横店
$影片本身质量只有2星，人物设定一塌糊涂，剧情粗糙，画面昏暗还晃动，观影体验很差。对尺度的突破加一星，毕竟讲的是广州城中村改造，官商勾结，官不仅官位是商捐的，老婆也是商的，女儿也是商的，最后家庭矛盾爆发自取灭亡。导演有社会责任，但技术不合格。不是张颂文粉可以不看。
$走出影院快一个小时了，一团东西在心里面，没有散掉。姑且把它称之为娄烨。
$600