陈可辛都拍不出这么做作的电影，明明煽情得要死还要搞出一副纪录片的质感，后半段整个崩掉，生怕观众get不到还要派黄晓明出来说教点题。有几个战斗场面本来拍得还行，但都抵不过杜淳那出戏的假方言。
$故事本来就很悲壮了，不必整这些花里胡哨的，能老老实实的讲好故事就不错了，非得搞得这么复杂，四不像！一点破事反复赘述，真的烦透了！！！
$比较感人的是大喊自己名字然后跳楼自曝那段我哭的稀里哗啦，结尾感觉有点草率，老算盘不知所踪
$杜淳模仿的广东口音太散装了😂
$电影结束，全场静默，仿佛所有的观众还沉浸在那种悲壮的氛围中没有回神
$和删不删减没关系，创作者就没明白是想拍大时代小人物，还是小人物大时代。对岸民众拍得更可笑
$带着一片空白去看，全程目瞪口呆。或许是太久没看国产战争片了，看完这部，就像片中姜武抽的那口烟，舒坦！苏州河南北两岸，一边是枪林弹雨、九死一生，另一边是灯红酒绿、歌舞升平；地上是战火横飞、天上是围观看戏。1937年的淞沪会战，太多的故事说不完。“孩儿不孝…娘，俺走了…”陈树生绑炸药跳楼的群戏，没忍住直接老泪纵横。久违的口号“弟兄们，来生再见”、简短的一句“送你一程”都荡气回肠，战争片拍出了江湖气。而乱世中飞奔的白马，一骑绝尘，是对生的希望。幻想中的戎装战马，千钧一发，是对明天最后的向往。“活着就是胜利”电影最后一个镜头，从四行仓库拉伸镜头，到现代的都市上海，电影内外，这都是最好的结局。
$天堂与地狱只隔一条河，阵地与坟墓同在一座桥，壮士与伶人只差一层皮，怂包与英雄同扛一面旗。南岸有不恨国亡的商女，北岸是壮士许国的男儿，那边有粉墨登场的关羽，这边是七进七出的赵云。四百壮士用血肉唤四万万民众觉醒，五十三米河岸当幕布为租界万国表演。硝烟后，白马尚在，旗帜未倒，英雄不老。
$2020年我看的第一场真正意义上的电影，即影院电影。时隔一年重新坐到影院，才深切感受到电影特殊之处在于影院环境，当灯一齐熄灭，荧幕亮起，在黑暗中目光灼灼地看着从背后投射到荧幕上的光，与古老洞穴里的人们或许产生相似的感受。我觉得是近年来不错的抗日题材电影，虽然在群像塑造上没有把控好，但在拓宽了人性和道德光谱上的讨论，可供解读的空间还算不错的了。
$讲述淞沪会战末期，谢晋元所率524团第一营死守上海最后一块阵地，影片让我们再次感受到华夏热血儿郎的家国情怀！何香凝先生的一句“国人皆如此，倭寇何敢”印象最为深刻！牢记历史，勿忘国耻，爱我中华！
$摄影、视觉效果、场面调度是一流，但立意和内核是不入流。孙元良带领国军全部撤离上海，只留下420人保卫四行仓库，而且贪污了26万用于修筑防御工事的钱。人又少，又没钱，能打得不惨吗？打得惨，国军的目的就达到了。所以四行仓库保卫战的本质是国军用这420人证明国军“还在坚守”，用卖惨祈求国际的介入。八百只是他们的棋子，从头到尾都被蒙在鼓里。新闻讲究真实、准确、公正、全面、客观，拍真实事件的电影也一样。本片着重拍八百保卫四行仓库，对国军高层的昏庸腐败却一笔带过，这是片面，是断章取义。拍一部不交代时代背景的战争片毫无意义，我们不仅要知道他们打了一仗，更要知道他们为什么要打，更要知道这场战役背后的故事。张译从头到尾都是逃兵，没有任何成长。姜武和王千源的台词可以写得更高级。升旗很悲壮，但不符合史实。
$怎么说呢，不管你抱着何种期待去看这部，都会觉得还欠一点。给它高分有点不甘，给它恶评于心不忍，“苦劳”电影。
$我的评分是因为电影上映的不易，本身的虎头蛇尾和人物标签化就不论了。说点史实，“八百壮士”，百分之八十是湖北人，其中，通县县一百多人。多要感谢八十年代修县志，编辑部的张祥麟，挖出这一段历史。“小湖北”的原型应是万连卿，原是当地共产儿童团团长，被捕时因年幼保住一条命，后补充兵源去上海，成了谢晋元的卫兵。孤军营被破后，被日军押往南京做劳工，42年逃脱，编入远征军入缅。解放后，被送去新疆改造，79年特赦获释。释放前，遇到通城县公社在新疆推销茶叶，一听乡音，瞬即老泪纵横。
$有幸看了原版，那时疫情还没出现，世界还是原本的样子，但风暴很快来临，让电影耽搁很久。《八佰》让人震撼的地方在于它没有故意去彰显震撼却收获振聋发聩的效果，它用收束写磅礴，用胆怯写勇敢，用恐惧写悲壮，用不知所措写义无反顾。那些兵里有痞子、混子、油子，但最终他们都成了战士。那群人守护的是一种普遍的人类精神，有关于尊严和意义，其实这早就超越了某些区隔与冲突，在这样普遍的精神感召之下，如果说非要讨论守护，那他们护的就是人性尊严的旗帜。我们在生死硝烟里看见的是应该是一个一个一个的人，是具体的恐惧与希冀。《八佰》在中国战争片里是绝对重要的，无论技术还是意识，它所引发的电影外的讨论也会成为时间的注脚和底稿。
$1917＞800
$我是看完1917后才看的这部，早知道先看这部了，心里落差也不会这么大。管虎简直被隔壁导演按在地上摩擦，我比较赞同评论中用油腻一词来形容电影，同一时期上映了两部战争片，都是小人物视角切入，隔壁不知高明了多少
$那年我在上海的OCT中心放片，就住在这个仓库的旁边。要是能把黑底白字字幕、大白马、大白孔雀、枪打飞机、敬礼小女孩、喊口号、抒情慢镜头、唱戏、竖大拇指这些奇怪段落去掉的话，就差不多是个正常电影了。
$太惨烈，太惨烈，太惨烈。
$片子故事感拍的很好但是这并不是历史
$好油腻的拍法
$大半年了，有这样大制作又有家国情怀的电影让经历了疫情洪灾的国人确实足够提振精神
$片尾桥上摄影机的毁坏意味着在全片调色铅黄的画面和黑白胶片纪实的双重暧昧中最终导向了历史被重新叙事的前者，全片不断出现的胶片资料则彻底变成了虚无的建构。结尾极其恶心的字幕和国共不同时期下穿越百年的上海被打通，时刻提醒着你这始终是一部或被动或主动与审查和意识形态媾和而成的爱国主义教育宣传片。狙击镜、望远镜、报纸、电话线，那些最即时的反馈牵动，在河岸两旁反复穿行，但因为找不到落点而显得空洞。而开头资料片的英语旁白，也一并随着纪实形态的破灭而远去。叙事的起落在第三四日时明显被审查锤击得不知轻重，只能胡乱地反复跳脱出来进行无谓的煽情。没错，「混乱」是现在的这版《八佰》最好的注解。如果147分钟的这个版本就能称作是华语最伟大的战争片，那这毫无疑问是华语电影的耻辱。
$支持国产战争电影！看完以后久久不能平复自己的心情，看看这安逸的社会，都是血与泪保卫而来的！中国崛起！人民团结！珍惜生活！勇敢面对！我敬佩的是在这个国家一盘散沙时每一颗冲上去粉身碎骨的沙子。看哭很多次。
$拍群戏太考验导演在演员调度和摄影调度等方面的能力了，这也导致了片子基本上处于一团糟的状态，这么多角色的群像应该让罗伯特·奥特曼那样的导演来拍。在上一部电影成功之后，导演拥有了创作上的话语权和财力支持，以这片子的野心看，应该是可以代表导演的艺术水准和艺术追求，就像冯小刚的《芳华》，结果管虎的业务能力显然不如小刚，小刚至少很懂节奏和张弛。《八佰》各方面都还处于混沌的状态，从剪辑，混音和音效剪辑这些战争片最容易出彩的工序上看，这片子的战争场面那真是完美还原了战场的一团糟，缺少想法，摄影也抓不到场内的有效信息，加上人物多，剪辑碎，大量全景，摄影也很难拍出节奏和韵律，只能靠剪辑的速度和震耳欲聋的声响唬人了。管虎最大的优点是一个好编剧，非常懂得类型片技巧的运用，确实有两把刷子，剧作技巧层面上值得赞赏。
$我是谁？你在哪？他们在干嘛？黄晓明为啥不第一个去死？姚晨来干嘛？低配小栗旬是来搞笑的吗？拎吗啡的是刘晓庆吗？她是不是在演火凤凰？
$很震撼，好哭，拼尽全力保护我们的国家
$就像片名一样，佰。还是将核心置于个体，这也是最喜欢的一点。一群普通小人物的个人战争史，以及他们的觉醒。其中的血性，也是由之激发出来的。所以，才会更被郑凯那段感动。
$2.5我前座的男士一边抽泣一边举起iphone拍大银幕真素感人惹（PS：电影本身制作是最高级别的工业水准，但仍然是全程鸡血口号煽动式的宣传片，且内核矛盾、叙事坍塌，公映版本实属灾难（不确定删掉的那十多分钟是否足以力挽狂澜
$九月初在上海开会，抽空到影院看了这部票房大卖的电影，观感不佳，也就一直没有去写豆瓣评论。“乱打一气”，这是看时的直接感受。情境、人物常不清准，敌我战势也时有混乱，这和剧作人物过多、细节散杂有关。编导对这段复杂的历史观点也是混杂，要说的话又太多，所以全片主题也不清。票房大卖是好事，但创作中的问题仍值得研究。三分给所有创职人员的认真辛苦工作。
$三星半，江分两岸，这边隔岸看戏，那边隔岸观火，四行仓库保卫战就是一场供看客们“围观”的战役。战斗场面着实突破，南腔北调的众演员也提供了很好的群戏。但导演迷失在符号堆砌中，马的意向用太多，还加了赵子龙……不及《老炮儿》的鸵鸟有那股灵气劲儿。战争的背后都是政治，视角必然受限，当然还有民众的视角也有缺失（只有观望和觉醒了），与台版《八百壮士》对照观看效果会更佳。
$好的地方不少，管虎耍起行活来还是很扎实，在第六代导演中他大概是最具类型片思维的一位，镜头游走、配乐卡点都颇为讲究，片中那些爆破戏、枪战戏以及对兄弟情（战友情）的呈现，一点不比陈木胜、林超贤、陈德森这批久经沙场的香港导演差。结尾撤退戏看哭周围不少观众，这场戏带来的紧张和感动大概不输《敦刻尔克》结尾渔民集体开船救援英军的情节。当然，战争片的一些通病也有，前半段明显剪得有些碎（自然也与删减有关），而且角色视点过多基本也是国产战争片老毛病，华谊大概是把自家明星能塞的全塞进去了。护旗桥段删得令人惋惜，其余几处删减也挺明显的，虽说就目前版本来讲完成度已经很高，但作为观众谁又不更倾向于看到代表导演诉求而非政治立场的完整版呢，终归还是怀有遗憾。最后，从各种意义上来说，参与这部片台前幕后的人员都是值得敬佩的。
$为什么欧豪那么多戏份
$管虎拍的不止是一部商业战争大片，还是一部历史反思之作。突出了一岸之隔、地狱天堂的戏剧性和残酷性。一场战争沦为了当局的表演秀，但那些销蚀的血肉、被辜负的感情都是真实发生的。电影没有刻意渲染牺牲，没有升华善恶轮回人性救赎，直面生死，宏阔壮烈。摄影、美术在国产电影里都是最高水准，中青代演员群戏精彩。希望《八佰》能扛起电影市场复兴的大旗。
$失望吧，煽情过度，几个人物也没说明白。最后小队反击没拍还是删了，姜武上天台坐在炮上干嘛？
$五星红旗上也有他们的血
$二刷。有缺点的战士终竟是战士，完美的苍蝇也终竟不过是苍蝇。质感很好，服化道什么，以及整体气场，可能数年内国产战争片超越不了，既然给过《血战钢锯岭》四星，没有理由不给我们自己的历史一样的分数。
$观影计数大陆片#800。视点乱成这个样子，视点镜头拍成这个熊样子（动不动就杀一个视点人物也真好玩），剪辑楞成这个样子，几个催泪弹级的煽情点剪得都不让人哭到位是个啥思路……总之不都是审查的锅。除了亵渎叔所说的“用混乱还原了战场的混乱”之外，还用看客的视点完成了“观众（主体）的阶级分析”，这片子观视结构真有得一说（青天白日旗的视点哈哈哈），症候性的点大概是“他们都没有结局”吧。管虎的作者性是……神兽吗？
$不要乱写历史！
$用力煽不是不可以，请至少把故事讲完整，人物写清楚。。。
$没有人性，没有反思，只有一场平淡却带着鲜血与尊严的“演出”。
$没有哪个地方觉得不好，导演、摄影、美术、演员，几乎都是恰到好处的把人一瞬间拉入那个战火连天的时代，整场电影看下来沉浸感很强，枪枪打在心上，又震撼又感动。杂牌军看似各有各的草包，但在生死面前，却又一个个都没掉链子成为了真正的战士。王千源，张译，姜武，李晨，郑恺，欧豪……几乎各个都有亮点，太绝了。
$战争的背后都是政治，那电影的背后当然也只有政治。
$《八佰》可以做得更好。成片的效果只停留在文学策划的层面，一个抗战故事的「到此一游」。
$历史虚无主义的胜利
$三星给英烈。求你们了，这种片，能不能别耍帅，别矫情，别强行煽情，别强行升华，还有，自信点，行不行？真的特别特别想看正常点的战争片，四渡赤水，上甘岭，松骨峰，冰雪长津湖......
$这根本就不是阉割不阉割的问题，整个就一建国大业。2个多小时的电影，一个人物的刻画都没完成。几个令人动容的点，铺垫转折都没有，上来就高潮直接就射，还特么不如强奸。一半天堂一半地域，看看人家佛罗里达乐园咋拍的？几个兵，从怂到刚，没个过程，打着打着就特么想牺牲了，人性的刻画呢？首映上感动流泪的王中磊都比这个好看。之前还有采访说什么，张译求欧豪的戏，欧豪没被说动就不能放下枪，最后欧豪被感动落泪。我尼玛那几句话有啥好感动的？？？再也不被情怀和预期牵着鼻子走了！
$和审查什么的没关系主要是拍的傻没有创造性非要走什么小人物视角但基本上是机械重叠式的角色按理说既然飞艇超八什么都出来了再使把劲拍成那个时代的全景媒体战争不挺好吗？
$我觉得人物形象都很刻刻板。河这边的人都想抗日，河那边都是保家卫国忠心耿耿，有几个原来怕后来都变好了。日本人就是坏。放点历史资料片，照着拍，大家哭吧，齐活。
$太差了。基础叙事讲5个Ws（Who,What,When,Where,Why）一个How，一个也没讲清楚。走路没走好，中途还试图踩单车。护旗虽是房间里的大象，但是唯一一场有明确目标的场景。八佰估计怀疑1917这时上映是刁民存心羞辱自己。
$2020年真正意义上看的第一部电影，基本只有两个字：震撼。震撼场面的宏大，故事的完整，节奏的流畅，演员的演技，但最重要的是，对平凡人的尊重。没有番号的军队，没有番位的排名，电影回归本体，就该是《八佰》这样，用画面重现历史，用真诚铭记和怀念。中国电影工业化的里程碑之作，不愧是大片！
$只有我觉得护旗那段真的很傻吗？让一个个鲜活的生命前仆后继地送死，就为了让一面旗帜竖起那么一会儿的工夫，确定这是在打日本人的脸而不是侮辱民智吗？竟然还有那么多人颅内高潮，拍手叫好，真无语了，打着历史电影的旗号却是一部抗日神剧，该交代的事情寥寥几笔带过，整部片子都在不断渲染英雄主义和空泛的爱国情怀，连感动都是碎片化的，莫名其妙的。
$战士军前半死生，美人帐下犹歌舞。所有的战争背后都是政治。救救孩子。
$不谈立场，一部期待中的电影，至少我们也可以说有了与好莱坞同等级别和质量的战争电影，各方面都体现了当下中国电影工业的水准。撇开故事和人物，我喜好的是整个空间置景，借河搭景，两隔军民，一方拼死守卫，一方歌舞升平。导演-国民政府，观众-外国列强，傀儡-守卫士兵。顽抗仅为完成政治任务，一场荒唐的政治秀由此诞生，抵抗最终变成闹剧、喜剧、悲剧……大概可以称为《谢晋元的世界》，作为消费品的生死战，观看之观看。
$不好意思，真不喜欢看，为煽情而煽情，大型架空历史玄幻抗日电影
$电影遭受的各种场外风波和批评现在看起来似乎不大公平。首先八佰壮士是李德胜大大钦定的革命典型，四行仓库抗战纪念馆也是我党亲自出资筹建的。诚然，老蒋等KMT高层确实昏庸无能，且总是寄希望于英美国家，八百壮士确实被当成了炮灰，但是无碍于他们是革命英雄啊！陈树生舍生取义的故事不动容吗？底层将士英勇抗日难道不是事实吗？不能因为将领的无能而否定底层战士的牺牲呀！他们同样生的伟大，死的光荣。另外看过电影以及看过原版对比就知道，电影就没有提所谓逃跑将军孙元良，所以谈何洗白呢？洗什么了？即便管虎和秦汉合影的操作有点谜，但是电影现在看下来没啥大毛病呀，无非就是因为删减造成了部分情节不连贯人物无头无尾，但是如果你参观过四行仓库原址，就知道电影几乎就是照着抗战纪念馆原封不动拍的，完全符合我党对于这场战争的描述。
$把战争片当成任务：导演靠本能，素材做加法，技术直给，情感刺激，简化思维，受众下沉；把战争片当成艺术：导演建系统，素材去减法，技术克制，情感留白，思维复杂，受众有门槛。
$最多三星半，不要抱太大期望，不及张艺谋冯小刚平均水平。开头略有惊艳，后面就实在想不起有什么可夸的…整体略显煽情和冗长混乱，不过相比之前的很多三星国产片没有什么太尴尬的地方，只是中规中矩而已。可能是太久没有这类片子了，如果不是免费或几块钱不建议买票去看，要花钱倒不如把隔壁《1917》再去大荧幕上刷一遍。（很奇怪这片子好像都是平时不太爱看战争片的女孩子感兴趣的比较多，平时热衷讨论历史军事爱看战争片的男同志们似乎并没有太大热情……也就看个消遣）
$太过煽情，逻辑弱且场面混乱，政治不正确
$覆巢之下焉有完卵，大时局振动下的一群小人物，如何穿行在硝烟之中，演绎一段几乎被遗忘的历史。不无浪漫化的想象，不无意识形态的呈现，不无过度的煽情，然而当一个个年轻的、有温度的生命，用血肉之躯践行着“吾往矣”，真是悲壮到惨烈；大声报出的名字终究湮灭于成王败寇的蒙尘档案，墙上累累的弹眼是戳进心窝的伤口，远景中回避的旗帜如被证实的预言——他们被记住了吗？白马成为奔赴自由的（虚幻）象征意象。两岸的互看设置很见野心，也颇具意味，一场战斗沦为政治“秀”，各方实力的互钳掣制与冲突算计，寻常百姓的人心浮动，地狱烈火与歌舞升平的互照，戏里戏外都暗含讽喻。
$普通+IMAX二刷。服化道美术下功夫，战争场面血腥，演员表演、各地方言对白都是亮点。尤其谢团附广东腔国语既符合历史也让角色生动真切立得住。整体是方方面面二十多个角色的群戏。开场1小时以杂牌军视角为主，大篇幅叙述其胆怯懦弱与直男烟酒女三大爱好。结尾却反而留白不交代，比较诡异如隔靴搔痒。租界隔岸观火视角也是重点，而国军形象与作战直到阻击战方才正面描写，并极力渲染悲壮气氛，甚至不惜处处夸大虚构，仿佛伤亡百人般惨烈（历史死伤37人）。把过桥撤退硬拍成了奥马哈海滩登陆。至于杂牌军、枪杀俘虏练胆、送电话线等均是无中生有。过度夸张煽情的创作理念令人疑惑。公映版难得保留送旗升旗奏国歌和继承自台版电影的护旗桥段。但也无奈地低调弱化了旗帜色彩与景别，闭口不称国旗不谈国号保持最大限度克制。野心很大结果只能差强人意。三星半
$先不论是否尊重历史，仅仅从电影角度出发，怕观众不明白一样的引用白马，赵子龙表达，跟其他大师的四两拨千斤和举重若轻相比，实在有差距。其他的还不错，很热血，欧豪，唐艺昕演的差点，很多角色（比如刘晓庆）没有意义的赘述和表达，也是疫情期间难得的大片。没有超过预想，合格而已。
$表演、摄影、置景都无可挑剔，成片对得起观众的期待。看之前一直好奇姜武这个角色，以往他在我眼里都是硬汉形象，以为在电影里也会充满北方爷们的狠劲，但其实不是……他只是演绎了一个平凡的民兵，所以我看电影的时候快急死了！一方面特别期望看到他的崛起，一方面又讶于他瓜怂的演绎。历史上本来就没有那么多大英雄，有的只是千千万万个不屈不挠，英勇反抗的平凡人物。
$三星半我的情绪在跳楼、护旗这两场戏就烧干了，后面杜淳越来越不地道的广普和那匹意象的白马让我全程出戏害，不知道咋说。好的演员如辛柏青姜武王千源，看他们飙戏真是一种享受，差的如姚晨杜淳等，一句台词都带不起情绪来，看得真的急死人。
$不如集结号啊……
$没基本的事实依据，用民国的造神来纪念历史？拍的也真一般。
$历史事件本身足够powerful.请问为什么还要煽？犹太人进毒气室前是不是还要转身给狱友做一个演讲？是不是铁丝网外还要安排几个人竖个大拇指然后来个特写？
$看到一半无力吐槽，一星给题材，一星给摄像。我怕看完连两分也给不了了。
$我的情感，也随性格，慢慢的，后知后觉。片尾第二个烈士与我算撞名，一下蹦不住了，深感荣耀与责任。这是一部优秀的中国战争片，出字幕那一刻的泪水，是为中华民族而流、为历史而流、为“八百战士”而流，也为中国电影而流。感谢导演，感谢这部电影的所有制作人员。一切的等待都是值得的，努力也是。这部电影也像渡河的战士，即使只有一部，也是中国电影未来的希望。永存这份信念，继续前进吧。2020年8月21日
$C/与其说是关于战士的电影，不如说是关于“戏子”与“观众”的电影。用第一天极为刺骨地对苏州河两岸空间作二元勾勒之后，影片试图提出一个颇为大胆的命题：“观看”从不仅仅是观看，目光具备蓄积力量、引向行动并突破边界的潜能。由此才有灯红酒绿中人的双手，才有最后的情感喷薄。然而对岸群像的删减却让这个目视关系联结交错的过程大大萎缩，因而“不知亡国恨”之人的泪水也变得虚假，苦心孤诣构建的空间对垒也愈发无力。而银幕前的观众，在受尽了隔岸观火“无能为力”的折磨之后，过于轻巧地加入了英雄的队伍，无所适从。
$《八佰》对人物群像塑造之别扭，一方面当然是叙事技巧层面的平庸，也就是对这群兵油子们在人物成长层面的刻画不足；但更本质原因可能还是censorship内在干预下创作者的自我阉割。此间的荒唐在于，在一个历史题材的电影里，真正的历史英雄——对比另外两个版本——其实是没有资格成为主角的，是缺席的，是和那面旗帜一样不断需要后期模糊和弱化的。于是，故事主角最终只可能避重就轻地滑向一群非历史的虚构，一群填塞着类型元素和文本动力，但唯独没有历史厚度的叙事幽灵。我猜测《八佰》两个版本差别，并不真正体现censorship的意志；关乎这意志的仍旧还是正面讲述这段历史的不可能。这不是创作者的无能，而是他们的无奈。传闻，公映版本《八佰》在片尾字幕删除了大量对历史人物介绍（纪念），算是对这一观点的一种佐证。
$不能仅歌颂英雄，一定要歌颂国人，问题就出在这里。大概到第100分钟，电影已经完成了它的使命。摄影机如一把枪，全程模拟瞄准的过程，以全景镜头预警即将到来的惨烈，枪战炮火中贯穿始终的浅景深摇镜制造出信息过载的假象。当然，视点的限制意味着画外可能发生一切，但无法说服自己如此的高强度感官冲击不是假象，因为靶心始终只有敌军一方，且开场即被明晃晃地曝露在外，瞄准的动作沦为形式，脱靶又显然不现实，四面八方全是靶心，你又如何能脱靶。
$目的荒唐，方法无力，叙述有限，结局现实，依然抵得过一百遍说教。
$除了枪炮血腥之外啥也没有，各个空洞洞的人物，一场战争拍成了运动会，租界上的看客是观众在呐喊助威，仓库里的战士是演员在表演，管虎不会拍电影，和审查删减无关，浪费人力物力金钱拍这种东西意义何在。
$电影复工之后首部真正意义上的大片，也标志着疫情之后终于可以回归影院。期待了很久，完全没有辜负这么长时间的等待，炸裂，感动，辛酸，很多种感情交织在一起，哭到不能自已，太多值得纪念的了。整体完成度都非常高的一部国产史诗级战争大片，从一个小切面讲述那段远去的历史，瞬间把人带回烽火连天的时代，再对比2020的山河锦绣。多少人有去无回，多少人为国许身。
$小湖北这个角色是给我留下最深印象的，一个懵懂的孩子，身处乱世，被哥哥保护、被战士保护，带着憧憬羡慕的眼神看着河对岸租界的歌舞升平；直到看着自己的哥哥死在自己面前，跟团附说自愿留下来守护四行仓库，一起出来的家人只剩他一人，眼神的转变，证明他长大了，可他的年纪不应该经历这样的成长，太痛心了！
$王千源演的真好！仓库里的群戏，每个角色都很好，但王千源就是能在一片好里还能显得好，闪闪发亮的好！想看以他的视角经历的这个故事……一个乱世之中的普通中国人是如何变为军阀部队里的老兵油子，又如何在四行仓库里变为一个中国军人。
$有很多让人忍不住落泪的镜头，但是因为种种原因，最后呈现出来的感觉，就是一种被阉割的，残缺的美，有佳句而无佳篇。张译和李晨一出来，就让人想起《我的团长我的团》，杜淳不错，欧豪无感，王千源发挥稳定，姜武怎么感觉被定型了，唐艺昕和刘晓庆都不适合大银幕，黄晓明……算了不说了，部分人给的镜头过多但是又hold不住很尬，不如多给像余皑磊这样的演员，几个镜头都很抓人。但是不管怎么样，感谢在电影院里与它相遇。我喜欢讲一个个不够光鲜亮丽政治正确的小人物的故事，胜过讲面目模糊伟光正的工具人大英雄的故事。我喜欢复杂的人性，好的坏的，善的恶的，自私的无畏的，怯懦的勇敢的……把它们全部展现出来，才会离真实更近一些。
$那些标榜客观的解剖式差评，或许不懂赤子般朴素的爱国主义情怀，只耽溺于编剧、史实等复杂技术性分析，却缺少朴素的共情能力，甚至摆出高高在上的姿态，对朴素的爱国情感嗤之以鼻。电影，散发出的情绪很有感染力，舍生取义的场景不胜枚数，作为一个普通国人，就没办法保持客观中立克制，屁股就坐在本国立场上，为之鼓舞。吾辈皆需自强，吾辈皆需努力！
$不纠结是否符合史实，是否美化或丑化国军，仅从电影角度，说一下没能太打动我的理由：1、想表达的东西太多，却没把故事讲好，剪辑太碎太乱，流畅度和节奏感都欠奉，尤其开场十分钟；2、人物太多，群像塑造弱，有的太脸谱化，有的缺乏前后转变的过渡，有的言行缺乏足够的合理性和逻辑性支撑，还有的明星镜头给得太刻意，唐艺昕和黄晓明尤其让人出戏，最成功的角色大概算是李晨和王千源吧；3、一些桥段感觉像是被重点标注了“泪点”，塞给你个洋葱强行煽情，反而皮影戏那段更有感染力；4、白马的戏份多到令人反感，深怕观众看不出它是隐喻的符号似的，反而掐灭了我做语文阅读理解的欲望。
$在舞台剧般扯着嗓子的口号声和拉开架势要干一架的做作表演风格这些外放亢奋的情绪下是指向不明的大杂烩式苍白内核。无论是士兵还是被塑造成隔岸观火的南岸民众，都是工具人，沦为走马观花的描绘，就谈不上有“平凡人转换”的土壤和让观众共情的可能。某些桥段想质疑用虚妄的抵抗的荣誉牺牲国民、只为作秀的做法，另一些桥段又马上生硬地嫁接到“用牺牲让历史铭记”、“唤醒民智”的主题上，就好像片中谢晋元角色能在一开始提出”明朝为何而亡“、”战争后都是政治“，片尾又突然掉到家国信仰一般，充满了妄图将民族主义主旋律和反主旋律粗糙糅合在一起的那种逻辑上的割裂与矛盾。角色的台词，要么浅薄，要么纯为刺激情绪。护旗桥段就有点扯淡了，到了片尾隔着租界的门比大拇指、伸出拳头的设计就已经是好笑了。白马的象征意义、逃兵视角都是多余的。@20
$因为给了过高的期望，加深了看的失望，什么都挺好的除了剧情，多花点时间在那个敢死队上不好么，非得把一个逃跑拍出冲锋的感觉，是王氏兄弟投钱太多烧的么？突然觉得广电去年禁他是有道理的，大阅兵的拍一群逃跑，虽然是国军跑那也是抗日的部队啊！管虎下次啥都可以兼，别再编剧了，拨点钱请个好编剧
$哭了。
$找孙元良宣传的电影，没什么好说的，侮辱八百壮士。
$7分封顶，而且已经把观影情绪被调动的加分算进去了。几处重要戏份的删减无疑影响了表达，但也不是说那些戏份保留了就会加分。导演的力所不逮已经在删减版里暴露无遗，于是跑全马不会比跑半马的成绩更好。其实去年看“同题材”的《前夜》已经让我对管虎驾驭此类电影的能力存疑，这次又交了一份不合格考卷。作为角色众多的大群像戏，竟然一个鲜活且丰满的角色都没造出来，管虎身为编剧该背大锅（删减背小锅），与演员演技基本无关。如果说后半程把焦点放在了杜淳饰演的谢晋元身上，那么前半程里他是严重缺位的，而依欧豪饰演的散兵这个小角色的份量和视角根本撑不起前半程。论战争场面和人物刻画完全比不上《集结号》，哪怕是机巧算计的《金陵十三钗》至少也赢了个工整。要说本片这样那样树了此类国产战争片的新标杆，怎么听着都像尬捧。【广百金逸】
$老好人已经跳不出老好人的戏路了；wqy+学wqy的=双倍毁戏
$可以看得出《八佰》早在剧本阶段就理顺了叙事节奏，加上拍摄时把控得当，做到了步步为营，成片的叙事也就特别稳。电影是群戏，能被记住的角色多达十几二十个，却一点不凌乱，很多情节点通过个体以及几个群体间自由切换的视角下得以完整顺畅呈现，临场感也被大大增强了。不得不说，管虎为这个故事选取的视角以及所做的视角转换是一剂叙事的良药。
$把戏写得极铺张，河两岸，国内外，敌我双方，各方面都想审视到。带来最严重的问题就是视点涣散，段落间过渡急促，前半主线在逃兵团，后半挪至上层团长，很难真正跟住某个人物进而代入，情绪也跟着失焦。所谓悲壮，所谓家国情怀，是需要铺垫，但不能全靠渲染。直接影响了最紧要的冲桥结尾，上的技巧都变虚浮，没有紧实的共鸣托底。战斗部分，少层次，多混乱，文戏安排和场面调度不如林超贤。所以《1917》不是方法，《八佰》也不是方法，《钢锯岭》是，《大兵瑞恩》是，《黑鹰坠落》是。跟自己人比，也是弱过《集结号》和《金陵十三钗》的。
$冗长。冗长。冗长。开局即高潮，越往后走张力被摊的越来越平，除了王千源看不出其他演员的什么特征，最后的煽情和开篇的悲壮一比像是硬凹出来的茧子，表面觉得厚重但是细想又多余。
$我给6.5分吧，bug还是很多啊，国军根本不可能有机会杀俘虏，仓库有水为毛要用尿，一个刚学会开枪的立马击中飞机，指挥官唯一的指挥就是叫副官替他指挥……最后恶之花女士再扣0.5
$下半场开始就眼泪不断，每牺牲一个人心就跟着揪痛一下，烽烟战场，炼狱人间。炮火尘埃满面的镜头下，你很难分清每个演员谁是谁，但你也清楚的知道，他们背后代表的是无数个平凡的中国人，有父母有妻儿。八佰最好的是从小人物着手，做到了切实的勾勒，有人懦弱，有人胆小，可到最后都为了同一个目标顶着战火前进的时候，震撼到夺人心魄。首部复工大片，刚住了！
$这是一部很拧巴的电影，导演既想将主旋律进行到底，又试着去批判电影里政府的不作为。那么问题就来了，主旋律本身和diss政府是矛盾的。如果你想批判国民政府，那应该力度更大一点，而不是通过黄特派员的几句话一笔带过；当然弘扬主旋律那更不可能，国军的先天条件不允许。用主旋律的方式去拍一部反主旋律的电影，本身就不合适。
$2020年的第一场电影，全程我都在好奇，杜淳演的军官到底是哪里人是什么口音。。
$可看但不喜欢抛开政治正确不说——旗是什么旗？情在哪儿共鸣？于是又回到了“岳飞是不是民族英雄”的问题本身为什么《八百壮士》就成立呢？因为是台湾人以台湾立场拍的
$在这部电影中，视角其实并不是恒定的。当画面切到四行仓库时，看士兵们舍身取义、视死如归，观众就如同对岸租界的百姓，爱国情怀被眼前的壮举所触动、催发；而当画面转移到租界，观众其实是在以一个更抽离的视角，跳出来审视自己被感动的全过程。因外部势力压迫而催熟的爱国主义，对建构共同体意识有着莫大的功效，但也不可忽视其强大煽动力背后的破坏性，脑袋一热就上了前线的学生，以及被吊死的阮经天，拍的是抗战，实则是影射当下。而当摄影机在观察「西方列强看这场战役」时，他们居高临下、置身事外的傲慢态度，对我们来说无疑是一种屈辱。那句“这场仗也不仅仅是打给洋人看的吧？”其实就是本片的核心，被高层定义为献媚演出，却也是“八佰”所代表的中国军民与侵略者实打实的抗争。此中折射出的，即有对侵略者的痛恨，也有对国家现状的不甘。
$【C＋】太难给分了。。管虎不太会玩，舞台化与隐喻皆是画蛇添足。第一反应就是《少年的你》，不仅是争议性，更是同样相当可惜，以及超级灾难的剧本（台词蠢的我想哭）。属于那种每个镜头都精心设计，然后胡乱剪辑，完全缺乏整体意识。开场就已显现乏力，漫无目的的在几个视角频繁切换，引入、史料、入题及最后题目，整段编排简直灾难。又好奇尽管如此管虎还要以天划分多段式，几次后才能看出巨大野心；但战争片究竟应该如何变奏？对比《现代启示录》就是神与人的差距。管虎懂得如何营造，但丝毫不懂如何维持，于是过于不加节制：几乎从头到尾用动感或浅焦强行锁住视点，情感张力最强的一段跳楼却慢慢不知收敛，又随意插入外部视角，甚至结尾叠化叠了六七次。。不过无论如何，无论是意识或是工业，它在向前不断探索，而这也正是目前大陆最需要的电影。
$落后就要挨打，租界也知亡国恨，一场表演给国人/外国人看的战役。跟敦刻尔克其实没有区别，都是把后退当进步史诗来拍，但太多遮遮掩掩的东西导致不够看，后半段尤其潦草。（有几个战场镜头让我对比了一下1917，结果后者胜出）
$2020年盛夏看一部大陆导演拍的一仲各表硬核深蓝宣传片，我真的有点穿越。也不用扯上光荣之路、现代启示录、全金属外壳之类，一部现代战争片，最终的落脚点就是一面旗，就不多说啥了。唯一有点意思的人物是零星闪过几个镜头的余皑磊，造型气场有点《老无所依》里哈维尔·巴登的味道，是人在战争处境下不知所措的荒诞变态感。其他人物都是一个模子出来的。
$看了两遍，每次看到护旗段落，还是挺感动的，被历史上的这群人感动，被为呈现出这部作品的幕后工作者感动。也让我们相信，电影还是有力量的。
$这场战斗本身就充满奇幻，导演当然占尽这种便宜，所有的戏都围着苏州河演开。能看到他想雕琢出的群像和个体，也都有或粗或细的成长描写，但因为野心太大，结果我们眼前更多的还是一个个写好的标签。租界里奉献了一些不错的细节，但庞杂的信息中难免显得部分多余。前一个小时在他们绑着手榴弹跳下去达到高潮，但哭完之后我会想为啥不用尸体丢下去，以及，不得不迎来啰嗦冗长，煽情过曝的后一个小时。黄晓明及时提醒我们这部片的水准，我一看敦刻尔克我才给了四星，只好三星了事。
$太刻意了，而且几乎每个明星都有一个超大的特写镜头，影响观感。
$算是典型的情绪电影，镜头着重渲染情绪，背后的逻辑和思考没有感受到。
$人物群像，奔腾的白马。停留在赌场弟弟送电话线，女学生送旗，战士绑炸药就好，后半部分垮的撑不起前面饱满的情感了。
$看了两遍，每次看到护旗段落，还是挺感动的，被历史上的这群人感动，被为呈现出这部作品的幕后工作者感动。也让我们相信，电影还是有力量的。
$那些标榜客观的解剖式差评，或许不懂赤子般朴素的爱国主义情怀，只耽溺于编剧、史实等复杂技术性分析，却缺少朴素的共情能力，甚至摆出高高在上的姿态，对朴素的爱国情感嗤之以鼻。电影，散发出的情绪很有感染力，舍生取义的场景不胜枚数，作为一个普通国人，就没办法保持客观中立克制，屁股就坐在本国立场上，为之鼓舞。吾辈皆需自强，吾辈皆需努力！
$拍得一般
$人家跟你谈严谨，你跟人家谈情怀。拍了部夸岳飞的电影，请秦桧后人一起宣传。这电影最大的亮点就是告诉人们对帝国主义展示自己的悲惨来博得同情和援助是不切实际的，没有足够的实力，在任何时代都是会只有英烈没有胜利。
$完全看不出导演反战，只感受到导演对战争的迷恋。
$如果这场作秀的战斗注定要以撤退为结局，那么这些士兵还是英雄吗？这是电影的主旨问题，也是群像描写殊途同归之处。不一定以身殉国才是英雄主义，不一定只有士兵才能成为英雄。具备英雄的精神，所以活着就可以是胜利。如何讲述战败的故事，这是华语抗战片的一小步。
$那么近，那么多人看，都救不了这几百人。
$删减的确带来了一部分支离破碎的问题，看电影时会想可能想要呈现的样子。但现在的版本依旧还是可以去看的，空间关系的处理，人物群像的展示，还有尽量多地表现各种情绪，都让电影呈现出厚重感和强烈的感染力，它少了过去很多国产战争片的脸谱化呈现方式。我觉得很难得。
$群戏没拍好，导致人物都不入心。另外撤退部分是为了煽情强行拖了时间吗？感觉结束地早一点整部片子的感染力会更强一些。演员全部好评！
$不好意思，真不喜欢看，为煽情而煽情，大型架空历史玄幻抗日电影
$非常遗憾，这是一部具有巨大观赏价值和历史意义的作品，却因为割裂和不完整而无法成为杰作。升旗前后判若两片，情感和戏剧性严重割裂。升旗前完美无瑕，揭示出电影作为一种展示的自在性，无须强力设计，无须因果交代，呈现本身就具有磅礴能量。如果这是爱国教育，我愿意全盘接受并感动。但在升旗之后，一切张力不复存在，呈现看似升级为更精确的叙事，实际轰碎了之前构建起的情境氛围，消失的角色，庸碌的动作和淡去的景观导致情感的巨大落差。我也不喜欢白马与赵云的幻境，仍是因为高密度的呈现本身，就已足够表达美好被践踏后的绝望，体现战争的荒谬与残忍，超越性的象征元素反而赘余。我们都知道这部影片经历了什么，但确实无力也无意去细究那些因素，只能忠实于自己最终所看到的影像。另外，电影建立的观看-观看/表演-表演的递进关系值得仔细回味
$单说电影，拍的真不错，演员表演和剧作都在线，电影本身也没有歪屁股的情节。但是按理说能拍出这片的导演，对孙元良和孙后面的人是什么性质应该很有逼数的，管虎艺术与现实的分裂让我极度困惑
$热爱电影但我同样热爱历史，虚无主义不可取。扣你两星！
$三星半封顶，但我们需要，迫切的，殷切的，深切的。同样的反高潮位，不再仅挥洒少数贵族的荷尔蒙记忆，管虎挖掘出了最为契合华语电影历史深处民族特性的做戏仪式，那是非个人领袖化的，有着空前煽动力与引领力的壮烈悲剧——庶民的血泪之歌。去轴心化组成最强大的势与气，去崇拜化完成最崇高的死与生。战争背后是政治的恶臭，然奔走的白马传递的浪漫和希望，唯有对岸相守的彼此有权寄托。足以能够进一步唤醒中国电影创作者与观众的作品，还是相当宝贵并值得被尊敬和保护的。
$人性的美好与家国情怀远大于意识形态的差异记住今天美好的一切背后曾经历过的创伤想想作为个体可以为未来做些什么而不是把时间和精力花费在对历史的戾气之上
$虽然正视了部分历史但“为了表明一种决心而送战士去绞肉机”意料之中避重就轻没有表达。因为人物太多导致人物太扁平了讽刺摆的很明显但总感觉拨不开雾升价值太硬强行将租界战场一条心结尾插到前面来了个倒叙莫名其妙的感觉不到紧张节奏有点拖沓还有刘晓庆那个角色最后行为很是迷惑以及租界区戏台得设置有点儿鸡肋个人觉得比拟《1917》还不够格其外部形态的构架就比无法对比《八佰》作为宣政工具是不错。
$几个问题，第一，人物太多，表现群像没问题，但谁都想讲，谁都没讲好；第二，视点杂乱，日军、国军、中外群众，视点跳来跳去，不应该；第三，空间混乱，日军和我军对垒方向不统一，方言和日语混在一起，乱中无序；第四：摄影问题，每个画面都很讲画面构成和明暗关系，但不考虑视觉注意点，视觉引导，剪起来乱七八糟，头晕眼花，不认为曹老师能肩负起这部片子摄影指导的工作；第五：真实感问题，白马有隐喻，但仅仅浮于表面，战时中场休息抱狗喂猫，与真实错位，最后桥上的壮烈牺牲，历史可以演绎，但要符合基本逻辑，即使符合逻辑，也要有独特的艺术表达，才能构成演绎，否则就是一盘沙。总之，八佰讲的还是一个事儿，见事儿不见人，事儿一多了，就散了，没有积沙成塔，这么悲壮的一件事，没有荣辱与共的代入感，那就一定是导演的问题，只见苦劳不见功
$可以看得出《八佰》早在剧本阶段就理顺了叙事节奏，加上拍摄时把控得当，做到了步步为营，成片的叙事也就特别稳。电影是群戏，能被记住的角色多达十几二十个，却一点不凌乱，很多情节点通过个体以及几个群体间自由切换的视角下得以完整顺畅呈现，临场感也被大大增强了。不得不说，管虎为这个故事选取的视角以及所做的视角转换是一剂叙事的良药。
$这期跑男太贵了……
$不是战争爽片，《八佰》最大的意义我认为是对国民性的思考，导演管虎用心营造的世界不止是一场攻防，是大学教授最后拿起来复枪射击的冲动。起来，不愿做亡国奴的人们。用一句诗很贴切“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”。
$电审故字[2019]第800号。枪林弹雨、尸横遍野，真实震撼、残酷血腥。不吹嘘自己，不弱化敌人，有英勇抗敌，有胆怯逃跑，这才是国产战争片该有的样子。“北岸地狱、南岸天堂”的战争史奇观，两岸互望，强烈对比增强了戏剧性，也令人感慨战争的荒诞。地狱的壮士坚守仓库，天堂的民众心系战场。垃圾桥小伙舍身拉线，苏州河姑娘冒死送旗。跳楼自爆、身体护旗、集体冲桥，一幕幕血与肉的悲壮惨烈，让人潸然泪下。电影制作上无疑是国内顶尖，摄影、调度等极为出色。不足的是煽情过头，部分显得有些杂乱，后半段过于仓促。群像塑造方面存在扁平化、工具人等问题。戏曲、白马等意象使用次数过多，以及删减致使某些地方明显不连贯。战争的背后虽是政治，但浴血奋战的都是爱国壮士。昔日残垣断壁，如今高楼大厦，但历史会记住这里，记住这些人。
$個人覺得印象最深的，還是那個看賭場的江湖中人刀子，按下血手印，對著青紅幫大佬一叩首，義無反顧地沖出去。
$基调悲壮的赴死之战。我是个很容易被情绪煽动的观众，所以这是个冲动的评分，管虎对观影情绪的调动非常厉害，中段看到发抖。输出的不仅仅是单一的爱国情绪这么简单，苏州河隔开的不仅是生与死的界限，还有人性的界限。在这件战争中挣扎的普通人不论他的身份，不论胜负结果，都不会是赢家。
$意象太多稍微显得有点杂了，群像的弧光也没有表现完全，前面剧情和拍摄是真的还可以但架不住最后的烂尾，群众冲破栅栏把路堵住就为了树个大拇指属实太艺术了欣赏不来还有点想笑。
$祖国再繁华，都是先人坚守下来的。国旗不能倒。
$应该是年度最佳了，没有之一。虽然对这段历史已经了解够多了，看到一些场景还是热泪盈眶，麻木的国民需要英雄的鲜血来唤醒，最后一段现代上海的镜头，很俗，但是太戳人了，谢团长，你们没有白白牺牲！另外，不用担心删减，该有的都有，也不用担心历史观出错，龙标直接是第800号。这部片子可以用完美来形容了，战争场面的调度，演员的演技，配乐气氛的烘托，无可挑剔。八佰这个故事就很有戏剧性，悲壮的爱国情怀，这与意识形态无关，和斯巴达三百勇士一样，是人类历史中共通的情感，希望全世界的华人都能看看。
$你叫得上名字的油腻爹味男演员都到齐了。
$苏州河对岸都是操着京片子上海话的上等人，这边湖北二等公民当肉盾……哈哈哈哈太合时宜了
$看到下面评论我惊了，这片撤档的直接原因不是因为管虎自己作死去舔孙元良吗？而孙元良都能称为抗日英烈的话，那就是对张自忠，孙立人，戴安澜等各位真正的英烈的侮辱。
$其实只要看看这段历史，再结合一下现实，就知道这个剧本有多难写，基本就是平地抠饼。这种电影，能拍出来就是胜利吧。
$一部电影，拍得好坏是一回事，让不让播是另一回事。你自己懒惰，不把自己宣传好，到处去限制别人说话，这是一种无耻的行为。---------分割线---------------电影确实不咋地，煽情的地方是有些，但是还是那种80年代小说的感觉，有点腻。
$虽然只有青天没有白日了，但这个片四星还是有的。
$即便是最好的妥协也未必能说就是最好的结果。不知道160分钟的原版如何，至少从现有的结果看来，在影片内部产生了令人不适的割裂感，被审查扼住的那部分声音，成了无声但并没有缺位的自我否定式的抗议，跳楼和护旗戏原本的悲壮变成了虚妄和徒劳，而黄晓明的眼泪和白马一样非但不浪漫还成了虚伪的矫饰，这是一段被精修的历史，不被尊重的牺牲，被食言的纪念，再多的字幕再精致的画面和音效都无法掩盖这个事实带来的憋屈和悲愤。制作和摄影都在水准之上，但是地基就是虚的，一部立场暧昧的好看的电影，某种程度说来甚至不如烂片。造成这部电影现在面貌的背后原因，令人窒息。
$啥也别说了，我只愿意看到我所相信的。郑恺抱着炸药包那一跳堪称是我年度最佳电影瞬间。
$看到鼻子酸酸的，硬是没让他出来。
$即使是国军抗战也逃不出主旋律的创作框架呀，不知道是因为删减还是本身的剧本，一个个人物支离破碎，节奏拖沓，叙事混乱而没有重点，两个半小时的电影至少可以剪掉半小时，最后20分钟的煽情齁得要死。我知道本片的制作过程非常艰辛，但是看完之后真的是内心毫无波澜。
$八百壮士的背水一战，也是电影复工的回归之战，很多意义不言而喻。演员群像，没有特别的主角，但人人又都是主角。王千源的倔强正义，杜淳的坚毅不屈，每个人都有自己的人物弧光，每个人都有让人触动的瞬间。先许国，再许家，千千万万一往无前的中国人才有了如今的平静和平安。非常感动。
$不谈导演的智障操作，单说片子。总体是中规中矩的战争片，占了题材空白的甜头。场景以苏州河为界划为“乱”的战场和“安”的租界，两线视角交互自然，共同推进剧情，大场面的镜头调度水平令人惊艳，这是全片最出彩的地方。但全局叙述和人物刻画在有限时长里相互倾轧，太想要面面俱到却导致全员脸谱化，观众情绪很难落到具体人物上而只是被激昂的配乐和画面填充感官，有快感，没余韵。说实话有点可惜这些好演员。可以清晰感到被剪掉的十多分钟对剧情节奏的影响，没头没脑的直线人物有些冗杂，原本就被接连不断的战争画面冲得七零八落的情绪还要分一些在这些人物上，让观感很难跟剧情一起进入高潮。总体上，可以一看，片子的调度能力是这两年大陆院线看过的最好的，但期望别太大就行。
$四天时间、一所仓库，但每天的战场都是全然不同的效果与情绪。战场变为“戏场”，上演着“明知不可而为之”的困兽之斗，揭露战争的本质是虚无不堪的政治游戏。以河为界的两岸，天然地生发出对比与反观式的戏剧张力，击鼓传花般地驱动着人物群像的塑造。可惜，很多时候天花板并不是由创作者决定。面对战争，电影如何不显得薄弱，如何重现复杂的历史现实，并让后人重新拥有与历史现实联系的能力，发现其中掩埋的卑琐之悲壮、悲壮背后的虚无不堪，是个更重要却事先就已被埋葬了的命题。
$比预想的还要难看。一半都是废戏，还有1/4是可笑的装腔作势。动不动就要全员整齐列队、长官居高念空话，这是审美问题；几块破铁皮硬说能防弹，结果逼得人排队当肉弹，这是常识问题；“你们都是受过教育的德械兵团”这种台词完全是编剧的能力问题；“将来要把旗帜插在富士山上”这个就是价值观的问题了。苏州河对岸的沪语和英语台词无一例外都是没有意义的环境噪音。总之，这400个人在导演眼里不过是400个内置血袋的道具。而这么一部电影，通篇所展现出来的浅薄和无能，也绝对不只是一句“审查”可以搪塞的。
$“让人说话，天塌不了”
$3.5。喜欢焦点变换的逻辑，几乎是一种能量传递的可视。时隔几小时回味起来，领先于其他的反而是一种工业之美，或许就说明还是有问题的。→8.24二刷。
$“国人皆如此倭寇何敢”令人动容的电影哭了好几回，孤军奋战的四百多战士英勇就义让人振奋！
$视点问题太太太大了。上映不易，多说说优点。全景式战争片做成这样已经很丰富了。核心设计——国际租界（天堂）与四行仓库（地狱）的对比，一方面能突出抵抗的惨烈、悲壮和荒诞；另一方面，正是战士们的英勇，才从地狱里掘出了信念之火，感化了天堂的看客与注视者。英雄的牺牲有一种感召的力量，从而让怯懦之人递过烛火，铸就了前赴后继的抗战之魂。群像塑造挺成功。必须要提一下端午，如果说谢晋元是这场战役的灵魂，那端午就是这部电影的灵魂。欧豪的表演也很好，未来可期。
$真的谢谢这样的电影让我们记住那些时刻。
$专门约了同样喜欢《团长》的大学室友一起看的，老算盘、瓜怂、羊拐身上的人性流动跟战友情很生动，真挚感人，其它方面都中等但够吸引人。特别年轻的时候也热血冲动，想不通为什么有人能隔岸观火不反抗；现在大了，才理解反抗的前提是明白反抗的是什么，以及想通为什么要反抗，这一步的难度不输给冲锋。勇敢、善良、坚韧的人都会最先牺牲，真正的民族性是留下来的大多数，如何让大多数明白反抗的是什么，不容易。同理只要大多数冷漠，一条河隔着战火麻将桌就支得起来，这是如今的你我。结局煽情的过于电视剧风格了，瓜怂那段唱的不够好，但全片配的鼓声很出众。看戏，是我辈最擅长的，导演比较收敛了最后老算盘都站起来了。
$一河之隔，便是生死，百米之岸，故人安在？
$当群戏来看的话线索涣散，想梳理一条兄弟俩的主线却又找不到合理的附着点，甚至很多人物的结局都十分潦草，不知是否是删减所致，几个小人物的转变也是有一点刻意的。全片始终在等一个情绪爆发的点，很遗憾直到最后都没等到。调度摄影都是一绝，工业水准也已做到极致。是好的宣传工具吗？未必见得；但一定是绝佳的呈现社会割裂的文本。炮火滔天和夜夜笙歌，冲锋陷阵与隔岸观火，历史的钟声飘过数十年，来到如今，在戏里戏外形成了一种讽刺又无奈的互文。我并不认为这是它能够呈现的最好样子，但似乎也很难再苛责更多了。
$为了某些目的，刻意回避历史，连一部遮遮掩掩的影片都要下线，这才是历史虚无主义。
$震撼又硬核的战争场面，第一秒就把你拉进炼狱般的枪林弹雨。仓库与租界两岸的对立，共同构成一幅战争时期众生相。这里不只是光正伟岸的猛士，怯懦怕死的逃兵反倒让残酷与疼痛更真实。战争与戏台的呼应无疑拔高了立意——在政治面前，人永远是牺牲品。
$75/100，一场创作者与观看者共谋的的图像仪式。苏州河是边界，前三日作为观看的租界目睹着对岸演绎的上演，戏曲成为一种互文。不断回避的旗帜，那是谁的目光？保护的到底是旗帜，还是作为眼睛的摄影机直视的权力。进入第四日，迟迟不灭的“放映机”灯火与试图冲破边界的“演员”闪烁着对叙事权力的渴望。但正如黄晓明饰演角色所言，一切需要留给后世评判，片尾赫然打出的字幕早已写明谁是最后的胜者。拉回如今的四行仓库，“我们的银幕”再次亮起，哪里会有绝对的真实。
$腻得像一块娇艳欲滴的大肥膘，个中角色依旧是臆造的符号，而未被降格/升格为真正的人。
$讲到「上海的背后就是南京，难道让日本人占领上海、侵入南京吗？」，我感觉到影厅空气凝固。200821，南京门东银星菲林，和蓉。
$正视历史，铭记历史！国家受尽欺负，问问你自己争不争气？
$管贼一生黑
$演员个个不在状况之内。剧情的最大败笔就是不敢拍孤军营被日军接管后，剩下的将士们全部送去巴布亚新几内亚当劳工。
$拍了个岳飞的片，向秦桧致敬，基本就是这个意思
$管虎最佳
$一湾苏州河，一畔天堂，一畔地狱。四天四夜，八百壮士打一场必败之战。脱缰的白马，奔腾驰骋于战火中，浴血站立在废墟上，有如神迹。河对岸的众生相写得太好，寥寥几笔，皆是华彩。
$有特别好的表演，也有特别尴尬甚至出戏的表演，看到后面忍不住一直想：现在是你们闭眼前想象中的未来吗，我们是你们期望的样子吗
$愿世界和平，愿英雄安息。
$隔岸观火，彼此都成了舞台上的演员，管他天堂还是地狱，在边际越来越接近的时候，才有越来越真切的牵连。而比那个雪夜更萧瑟的，是自知弃子却要“挽尊”的挣扎，这一点点为公为私的荣耀，成得了向死而生的勇气，也做得了进退维谷的桎梏。人与史都是不堪比对的走卒，弦外之音早已莫测，但模糊达成的思索空间，兴许仍可剑指战争与粉饰，想及比电影展现得还要唏嘘的结局，有太多人事已不知如何悲鸣。架设在苏州河边的众生相，有许多弧面都画得漂亮，而总被看轻的戏子婊子有情有义起来，一个侧影也自铿锵。（俞灏明竟出演一个被炮弹烧伤过的军人，那个裸背实太残酷。杜淳粤普很怪，有一段似乎还用回了原调？）三星半。
$"8分，本人看过的战争片很多，个人认为能拍成这样已经很好了，比《红海行动》、《金陵十三钗》强，和《集结号》差不多，不如《南京南京》。我觉得某些人因为国民党的旗帜画面不清楚没特写就否定整部电影，实属不理智。我国之前一直讲国民党""假和平、真内战″到现在允许关于国民党抗战的电影公映，已经是一大进步了。跟《血战钢锯岭》一样，虽然拍出了战争的血腥残酷，但部分剧情夸张煽情，对战争的伤害还是没有理解到《自己去看》(可能强人所难了)的地步，只能算一部佳片。"
$我想，如果仓库楼顶升起的是五星红旗，那这部电影肯定不会遇到上映的重重阻碍和这般的舆论压迫反而会得到盛赞一片吧...如今国内这纷纷扰扰的大环境和着了魔一样的意识形态就好像电影中的苏州河两岸，世间百态五味杂陈。
$我认为拍摄以写实为目标的战争片首先应当注意道德问题。要么让人物自己去看、自己去听，要么就站在一边，而不应当替人物去看、去听。子弹横飞，哪能从远处听清将死之人的呢喃？隔着一条河，又怎么听清对岸的歌声、看清对岸妓女的容貌？士兵听到的应该是模糊的歌声，看到的也应该是模糊的形象，“对岸”的缥缈也正在于此；视觉和听觉上的清晰，无异于站在对岸一起嘲讽守卫仓库的士兵。
$拿观众当傻逼的电影。有佳句无佳章。一首歌里只有几个小节不错。通篇散乱碎。没人物。群像也不是这么拍的。剪辑一段段，没有整体节奏。常常刚看一分钟好戏，马上硬生生给你切走。烂戏却又臭又长。需要从头到尾重新改场，否则视听节奏极度断裂。混音有硬伤。音乐响度快把耳朵震聋了。卖了杜比全景声的票，实际效果是2.0广场舞低音炮。连最基本的声音空间都没有，开枪弹道都没混出来，不带这么糊弄观众吧！冲着有胆子拍这个题材，而且还那么苦逼，加一星。
$相比眾人守護著那塊面目模糊的旗幟，一個個高喊著跳下去捨身赴死的國軍同樣面目模糊，重點描寫的幾個皆是兵油子慫貨之流，像是一場自我檢查和制度檢查的苟合（以如此長的片長而言，群戲描寫其實十分符號和臉譜化，並不算成功）。唯一真實的只剩下血漿紛飛的賣慘帶來的仇恨和那些連對象也不敢言明的用力煽情，這就是我們的魔幻現實。
$四行仓库保卫战在地理区位和战况时点所处的位置极为特殊，原初的历史本身就形成了很天然的戏剧矛盾和主义光环，它仅需要很少的文字就能展现，只要稍微关注过历史本身的人都能感知它。但在当前很现实的意识规训里，影像化的四行仓库保卫战只能顺应这个时代的主脉络去突出主义的光环。它好在用现代技术还原了战争景象（利于在当代普及），坏在紧紧抓住历史符号本身，尤其体现在对「对岸」的刻板刻画。当然那因审查刻意而来的字幕是最可笑的，简直是「此地无银三百两，隔壁王二不曾偷」，抗战的功过即使过了七八十年也是透彻的，不需要外国观察员。
$还行吧，拍大场面没毛病，但导演审美实在太老土了……那白马，那白俄罗斯妓女我实在无力吐槽。八百壮士还是值得尊敬的！
$疫情后第一次电影院观影。第一日，士兵们自报姓名和家乡，从西墙的豁口跳下去爆破日军掩体的那段，没忍住看哭。影片一下子就从宏大变得具体而细微，有血有肉了。心里也忍不住骂一句，妈的。有句台词印象深刻：“这个民族病了。”可能至今都没好吧，虽然我们有最好的、牺牲最多的人民。
$被炸药包跳楼活生生逼出颤抖的眼泪的我在祈祷分个级吧不敢想象容血腥和煽情于浑然一体的顶级巨制片们会让观众变成啥样子……
$这是一场盛大而触动的人工演出，所有人都是主角也都是看客。但我看到义无反顾的自我牺牲时，就还是哭崩了，唯愿一切都不要走向最极端。希望你还是去电影院里亲自看一下这部电影，然后带着自己的思考和判断回到自己的生活。
$勉强两分。很粗糙的一个东西。音效部门是相对最好的，摄影一般，调色跟电子游戏似的，有几个近战镜头处理的比较逼真。服化道都不合格，群演衣服都太新，四行仓库和对岸建筑营造也不细腻。剧本和表演烂到尘埃里了，四行仓库本身是规模很小的一个表演战，这片里死的人太多了，瞎编，但它147分钟的片长并非以战斗为重点，一河两隔的环境和背后的政治意义是它最特殊的地方，剧本有这个意识但做的太简单，目前的创作思路是，前半段表现人害怕死亡的伪人道主义，后半段写这次表演实际是演给对岸的国人观看：怂货是一般战争片的标配，这里足足塞了一堆怂货，这类角色跟战争的核心事件背道而驰，而后半段完全无意义，电影当然是拍给观众看的，在电影里又安排观众，意义何在？所有角色都是脸谱，杨慧敏在送旗之外，所有表演都是“亮相”，这些角色根本不构成戏剧
$最后从战场仓库镜头抬升航拍将之置于一个现代都市场景的收尾，就非常的《卑弥呼》《嗤笑伊右卫门》，但缺乏一段好的音乐去进行升华。
$掐头去尾
$标准的商业化大片，全程看的非常感动。朋友笑称口罩是用来盛眼泪的，在郑恺带着一身炸弹毫不犹豫跳下去那一刻就开始泪流成河。很久没有放肆的在电影院哭一场了。明知道有去无回的战争，明知道守到底也是死的结局，太惨也太残酷了。终究租界也不再歌舞升平，白马载着骑士消散在烽烟战火之下，河两岸的人从互不打扰到融为一体，按下去的血手印，报出的籍贯姓名，这就是真实且英勇的，中国人。
$這片子都拍成這樣了，還能被禁，也是沒話說了。不過至少那面旗子跟那首歌曲還留了下來。
$【A－】该有的都有了，该对的也都对了。在华语电影制作工业化转型近乎完全的当下，奉献出了这样一部“无可挑剔”的电影，宣告着工业制作与文本创作的双重胜利，无论是华语影坛还是世界，都是顶流。苏州河两岸的对比远超我想象，是真正意义上的视觉奇观，几乎就是管虎为何选择四行仓库拍摄的答案，因为这样的制作规模需要这样一个视觉奇观来支撑。《八佰》早已证实了大陆电影工业的硬实力所在，但如此强盛的力量，仍然不免被体制所操控。更无情的是，你永远无法得知那些肉眼可见的瑕疵到底该怪罪于创作者还是审查。也正如影片结尾，在最催泪的部分戛然而止，字幕和镜头都在刻意规避他们的存在，无论是电影内还是体制内，他们都成为了无解的谜。
$一场全球转播又注定我为鱼肉的惨烈战役，一河相隔，一边日夜笙歌一边血流成河，电影有种让人身临其境的沉浸感，现在想起跳楼炸鬼子和轮班护旗的镜头还是又心痛又悲愤，兵油子端午老铁老算盘记者蓉姐童子军等小人物的刻画也让故事更立体和发人深省，而八佰壮士就是“寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕”的中华英雄！！因为英雄加一星！
$前面燃中间哭后面疲。虽然知道删减反而让这片变得流畅，呈现效果确实惊人，隔江从后庭花到爱国教育的表达递进也清晰出现，但到了后面确实还觉得少了些情绪管理(既要煽又要收的尺度拿捏)。以及，张译那角色是怎么回事？没翻转反高潮?还是也被删了大段戏份？没见各公号说起。
$制作非常牛逼，每一镜都不简单，但也仅此而已。这可以说是群像戏的反面教材，眉毛胡子一把抓，全无重点，杂乱无章。表演看似很卖力气，但都很外在，有些演员的方言太让人出戏了，不如老老实实说普通话。后半段严重崩塌，情节和情绪都顶不上去。
$因为热爱祖国勉强多给的一星
$给两星可能会显得我很冷血。但真的拍得稀烂。为了证明我并不冷血，所以我还是给三星吧。
$2020年看的第一部电影，几乎全员“满场”（隔座观影），观影过程中能随时感受到身边人的抽噎，确实是扎扎实实哭了一场。白马作为希望的意象贯穿在始终，带着小湖北晶亮的眼成为电影中少见的一道光。最难不过只身赴死，最伤不过此身安处注定是坟墓。他们中有的人是主动的，有的是被环境逼迫的，想活着没毛病，这才是人性的真实。“改变”是最令人感动的，不管是什么身份，到最后江两岸的人都在为了同一个目标努力：让更多的中国人活着。感恩和平，珍惜当下美好生活！
$不知道为什么还会有人笑得出来。这个国家病了。
$我站在苏州河对岸，为跳下的兵放声痛哭；我站在苏州河对岸，指摘管虎操控情绪、散又满；我始终站在苏州河对岸。
$已经被气到爆炸。我要写一个长文系统的喷一下，敬请脐带。
$电影一般吧，也就哭了20来回而已。
$以“逃兵”作为切入口的电影，每个角色的形象都难得饱满，瓜怂的姜武一场戏送自己最后一程，乔装打扮的张译是活到最后的老算盘，欧豪骑着白马一夫当关万夫莫开……每个脸上布满灰尘的演员虽戏份不多，但都有自己的高光时刻。意外的，作为全明星阵容电影，倒是很没在意演员都有谁。节奏极紧凑，4天4夜每一分每一秒都在战斗。护旗看到哭，王千源冲上去的那一刻才是这部电影的精神，每个符号化的兵也都是活生生的人。
$真不该和1917一起上映，做作到油腻。
$没完没了的俞灏明烧伤梗和姚晨扮演的何香凝，看得我像指甲划过玻璃一样难受。
$“警惕历史虚无主义”。
$此岸是地狱，彼岸是天堂；此岸战火交接、命丧顷刻，彼岸纸醉金迷、歌舞依旧，这场守卫战的开始有多残酷，也就有多荒诞。由“看戏”的旁观者到终难免被席卷其中，时代的炮火之下，没有人能独善其身。纷纭的人物群像并未沦为苍白的符号化的象征，人的自私与懦弱、一腔孤勇与奋不顾身交相辉映，而这才是真实的人性呈现。可惜历史并未终止于退入租界的那一刻，历史要残忍得多。
$没想到是如此纯肉输出的A级战争大片，钱也够人也够，绝对是华谊的梭哈之作。管虎这次不再是《老炮儿》的差一口气，而几乎是用力过猛了，前三分之二猛戏一轮接一场轮，震不震撼，震撼，悲不悲壮，悲壮！但。。算了，不但了，还是希望能看到完整版吧。观影时后排的几位上海爷叔，全程哈哈笑，就是屏幕上人脸被炸了就哈哈笑，一边哈还一边摇着折扇，真是跟电影里苏州河对岸的某些上海看官们，一模一样，跟最后出现的字幕一样讽刺。
$不管什么原因吧，现在这样子是不大行。不过管虎的前瞻性还是比较狠的，全国人民看着他们喊加油竖大拇指你能想到哪儿，英国人瞅着孤岛的抗争畏畏缩缩你能想到哪儿，可能好的历史片永远不局限在讲述那段历史本身吧。
$最后还是崩了
$7/10盛名难副，和期待中差太远。别拿删减当遮羞布了，一场华丽的爱国战争秀而已。倒是和片中黄晓明说的差不多。战争场面拍的好吗？不赖。但出色麽？一点也不。人物更是空洞的很，角色刻意且潦草。最后杂牌兵的阻击战和姜武的重机枪直接留白，一个镜头都没有，他们的阻击反馈和帮助，反而给到大量的冲桥。看到后面想到《我的团长我的团》，虽然篇幅载体不同，但是小人物在战争中给到我的力度差太远了。大家都在夸，是因为什么。删减和撤档没有成为它的减分，反而成了各位心中的加分。最后一个问题，这个题材，这个资本，给一个名声实力都不错的导演，谁会拍得比这个差很多麽？越想越平庸，我不喜欢冯小刚，但是我心里《集结号》，比这个好。
$应该分级没处理好就在两岸跳动，节奏就有问题，难以建立共情，叙事上非常混乱破碎，观众就人格分裂；高潮看似递进，其实是原地踏步，无聊这个片歌颂的是痕迹，痕迹决定价值：将士们自爆要喊出自己的名字；渴望被照片和影像记录；团座的价值观是人死了无所谓，要给全国人民看看骨气当留下痕迹变成价值观，行动就容易变成表演。黄晓明的台词点题：“这场战斗就是一次表演”。电影中的演员扮演的角色在进行另一场表演。本片是一个成长情节，角色相信了自己的表演，讲的是“不疯魔不成活”，战士们沉溺于观看目光中本片和极速车王都是讲理想主义服务于实用主义，区别是本片的结尾是一个执迷不悟前半段给日本军营的一场戏不好，日本人应当活在中段送电话线那场戏的镜头后，把日本人处理成1917中的德国人文本不行，再好的视听和符号隐喻都扯蛋
$单从电影层面说，优点不讲了，缺点是剪刀手太狠了以至于有一些线索没有交代清楚，另外就是白马及赵子龙的意象有点出戏；还原历史上讲，看到评论区渣滓们的污言秽语，着实让人觉得恼火与悲哀。正面、全面评价正面战场没有多少年，现在逆流又袭来。渣滓们已经开始公然嘲讽侮辱烈士！国民政府不是中国人的政府？中央军几十万伤亡是伪造的？是的，是打不过日本人，所以要指着同胞的尸体说菜鸟说炮灰？当时有几个国家打得过日本人？最后——国府投降了吗？
$惨得太浪漫
$情绪是断裂的，有不错的爆破口，但酝酿积聚终都空付，可能是删减的原因，倒也暗合了剧情史实。我从没想过八佰可以有敦刻尔克一样的视角，时空的交待确实出色。管虎还是骨子里的浪漫，就像北京大街的鸵鸟和战壕里冲出的白驹。长坂坡下夜色浓，戏中戏的交合颇有韵味，这一切何不啻为一场演出，只是关云长重情义，赵子龙却要护国。
$宏大叙事下的个人牺牲总会让人留下空洞的眼泪，浸湿了口罩。制作上确实做到了顶流。
$可能期待太高了，作为一部商业片肯定是合格的，但是作为战争片的思考和深度着实欠奉；节奏可能因为删改的原因变得支离破碎，人物也挺脸谱化的，高潮更是完全靠煽情和激昂催泪的配乐。略失望
$又觉得好难得，又觉得好遗憾啊，因为总觉得可以更好。哪怕是抛开史实的纷争、立场的复杂，单从电影来说，也觉得并不够好，结尾处那种慢镜头配满音乐的煽情方式，总让我无法欣赏；仓库这边的群像能感觉到很努力了，但河对岸几乎一个能立起来的人物都没有，都在皱着眉头比哭，人物全是ppt式的碎片，感觉浪费了这种极具戏剧化的对立。最喜欢的反而是黄晓明那段关于撤退的讨论部分，对于战争的意义提出了不一样的阐述，战争的背后都是政治这个点很精彩了，很少在电影里看到，不是关注战场本身，而是关注背后的大逻辑，以及这个大逻辑与战场沉浸体验给人的壮烈感的冲击之间的撕裂，很可惜很可惜这一点没有放大去深入探讨，反而觉得前面的煽情显得分散了精力。总之就是，亮点和缺点一样多，好像什么都想讲，但是什么都没讲透。
$还是那个小太爷烦啦好看！！
$跟片子上映本身一样一波三折、一唱三叹，有些人物转变总觉得有点奇怪，铺散开的人也太多了，也不是一个个多有代表性和区分度，皮影戏和读家书居然同时进行，简直是太满太不会取舍了，但这种一边开战一边隔岸观火的戏冲突嘲讽感十足，还是不错的。
$就，不要抱有错误的期待。不是严丝合缝的历史纪录片，也不是别有用心的意识形态宣传片，就是一个有艺术追求的电影导演，认为这个特殊的时代背景、特殊的地理环境以及在国家利益、党派之争的舞台上扮演过特殊角色的这群人，是可供他做一出意涵丰富的好戏来的，于是他就做了，还把上次硬着头皮拍拼盘电影时憋住的那股气猛撒了出来。我以为还是动人的。最可悲哀的是什么你知道吗？恰恰是那些可歌可泣的牺牲。即使在正义的一方，被战争千锤万击过的那些，大好年华的热血儿郎，还是整个儿地破碎掉了，他们可能作为英雄被铭记，也可能被看作没有姓名的炮灰。可是无论如何大白马都不会死。就先买票吧，先看上，别的都别管，上映期间我就一直力荐了，别的也不管了。
$牺牲八百，唤醒四万万，从头到尾的悲剧式战争，看得人心酸又心疼，没有伟光正的神仙人物，没有可以躲开子弹的超级士兵…战争残酷，但还是能燃起人的斗志，国难之下，每个人都可以是战士。
$从头到尾都显得很刻意，刻意的两岸的对立，刻意的爱国情绪，刻意出现的动物，无论从台词到人物，设计感都太强，以至于观众的情绪虽然能被调动，但始终进不去故事。
$丑话问在前。我和我的故国与我和我的祖国，喊明朝不会亡与喊大清不会亡，煽资本主义国民的眼泪与煽社会主义群众的眼泪……以上这些，有高下之分吗？本质上有什么不同？还有就是如此面面俱到的视角，也让我想到了我们上上上个时代战争片的优良传统。赞美的话也还是要说两句的。作为小地方来上海看一眼后就留下的人，片子里有一些东西还是给到我触动的。最直接的就是那个时代的置景，这比什么剧情和流血镜头给人的冲击都强烈。如果士兵肉体的碎裂让你感觉到疼痛，那么整座城市被摧毁给人的就是一种绝望的无力感。这就是被时代车轮碾过以后的感觉。而我们和当时大部分的四万万同胞一样，只是在蚁后与本能的控制下，从车轮底经过后被碾死的蚂蚁罢了。我们不是白驹，而是路边被烧焦的野狗。
$这种剪辑混乱、打光低级、情感全靠硬煽的片都能被誉为“业界标杆”简直太可笑了。更加可笑的是，把升旗作为高潮结果居然到最后无法给出一个旗帜的特写镜头。当然，最可笑的就是里面出现的“等你长大”、“后人”、“历史”会如何如何的说辞了
$景观战役。
$战争最残酷的地方不在于家破人亡妻离子散，而是明明家人都在，自己还抱着生的希望，却选择毅然决然的向死而归。“丈夫许国，实为幸事”的背后除了荣光和勋章，《八佰》还拍出了眼泪和酸涩。他们是英雄，也是每一个普通人。立足于小人物的切点永远最触动你我他的心，在2020年这个特殊的年份里，更加动情。
$可以说是一部非常规的主旋律战争大片。战争场面在水准之上，混乱视角下反倒增添一分真实与残酷。群像人物塑造参差不齐，但问题不大，几处生死离别情绪渲染十分饱满，无做作刻意之感。护旗段落虽然删改明显，但氛围场面情绪营造都很到位。比较遗憾的是本片仍没有跳脱出国产战争片的束缚，“隔岸观火”的群众脸谱严重，没有把象征拍到极致，结尾更是陷入常规的“慢镜头、音乐泛滥、喊口号”煽情套路当中，导致最终的升华镜头并没有达到应有效果，也难怪有人会反感。
$调低了期望后还是有些失望
$战争既无价值，又如同作秀，人都不是人。导演的这点表达，不但令片中的人物和他们的历程形同嚼蜡般无味，甚至是无头苍蝇般困惑，也如同他耍的那一笔又一笔花腔般，廉价。
$看得好累，跟着他们全程紧张，群戏塑造不错，几个主要角色都有记忆点，大场面调度也实现得很好。跳楼那段太催泪了，哭得不行，而且节奏快让人来不及反应，所以很有效。白马这个特别重要的浪漫元素用得早了，而且多次出现，虽然有递进，但是感觉铺垫还没足时就祭上大招了，以至于关键时刻比较难嗨。从护旗段落开始就觉得有点过分煽情，太努力想要感动观众，节奏和剧情合理性上都有点刻意和可疑，感觉那样的悲壮与事实会有出入因此反而很难融入。但确实还跟着一直紧张所以影片做到了吧。该看IMAX，普通影院即便设备不错亮度还是低。大量快速移动镜头会模糊，丢失信息量，要是120帧（哪怕是64帧呢）效果该有多好。
$不想打分，无论如何有人愿意拍这些，继续拍这些，我们就不会忘记。
$太满了太满了，像是金陵十三钗混合集结号，又介于与建国大业之间。最好的表演是王千源和姜武。极度极致极其脸谱化的魏晨令人频频出戏，非常糟糕。张译这些学院派演油腔也是套路得很（让子弹飞和鬼吹灯里，葛优夏雨都是这么演）。总体是有些华彩的部分，但野心实在过大，民国战乱中海派那些打麻将啊唱戏啊种种元素都在堆砌式展出…种种都让觉得匠气。最后幻想项羽的画面梦回十三钗走秀……太可惜了，投入那么大，却没能像风声那样自立出一个类型片标杆。
$某个人物第一个镜头，看到侧脸心里咯噔一下，不会是死啦死啦吧，扭过脸竟然是另一个龙文章……心说这下烦了吧，果然从此穿越南天门回不来了……
$歌舞升平隔岸观火，水路死仕锣鼓烟花，人肉炸弹火焰喷射，疾走刀客接力搭线，护旗空袭皮影家书……“所有战争背后都是政治”，对历史而言也不过一场更华丽视听效果的草台戏，但能借国军特殊身份突破禁忌，更深刻探讨了一点战争的无理与残酷，也算树起了国产战争电影新标杆；只无奈因同一个国军身份而受审查牵制，缩手缩脚难以营造更英雄戏剧化的高潮（所以无耻混蛋杂牌军和鬼谷子手雷阵大战是根本没拍吗？）但即便意识形态阻滞增加，技术与艺术总还在推进抗拒着底线收拢，实属不易，五星鼓励
$影片完全是群戏，或者说，以个人化的散点视角切入故事。这本身，就是对宏大战争题材的消解。视听语言层面，本片水准很高，摄影打光堪称典范，服化道也很考究，音效极具真实感。已经是华语电影的高水准了。几个小人物都给足了戏，各有各的高光时刻。张译、王千源、姜武是我认为最出彩的三个演员，欧豪表现也很不错。我不认为影片有美化国军的倾向。然而，《八佰》呈现出的，还是一种简单且表面化的主题：战争中迸发出的民族气节和无畏精神。可惜导演并没有从这“四百人”的命运角度去讲故事，将故事结束在了八佰壮士进入租界的地方——实际上，后续的历史更耐人寻味（比如真正的护旗故事，比如谢晋元之死）。这四百人承担了很多他们本不该也不能承担的使命与压力。捆手榴弹跳楼、众人护旗，都是催泪的看点，但仅仅有一腔热血的战争片，还是不够的。
$我看这个片儿为的是人性的转变，是战争面前每个人从观望到卷入再到沸腾的过程。但是咋说呢，很多人的弧光都很奇怪，感觉不是一个弧，上一分钟是那样，这一分钟就这样了，如同一根绷直的棒子，前端坚硬，后端垂落，变成一个尴尬的直角。战斗场面自然很好，管虎依然硬，但为了上映，依然肉眼可见地软了不少，煽的地方很多也是行活。在智慧无法到的地方，我们姑且称赞一下选题的勇气吧。
$对比75年版至少能看到叙事上的演进。《八百壮士》的视点是自上而下的，是战略性引导的，缩到最细部也就是谢晋元个人的家国取舍。新版开篇拍老鼠，接着是散兵游勇（虚构人物），谢晋元本人的面孔直到尾段才真正出现开始完成推进情节的功能，而军队的更高层（师长），始终是隐身的大他者。事实上这场攻守战的作秀性质影片是明确指出的，这就很有意思了，跟老版的另一大差异就是四行仓库与租界之间视角上的互动形成了影片节奏，租界三教九流通过对死亡的观看被唤起了意识的觉醒，仓库内的胆怯士兵也是通过目睹死亡受到精神鼓舞（再联想记者相机展示的胶片影像），从而死亡就成为了这场战斗的意义，因此本片实际在致力于展现个体情感和宏观战略决策间的某种张力，这比起老版实在太作者了。就像那匹冲出仓库的白马，不就是《老炮儿》里在大街狂奔的鸵鸟吗。
$确实是大片，摄影美术在线，前半段更好，人物群像拍得弱，尤其是熟悉套路后，就没什么新鲜感。怎么说，觉得最值得讨论的部分反而被淡化了，有点可惜。。演员里杜淳这个科班出身的还不如几个选秀的
$？？？
$前面挺好，拍出了战争的残酷和一河之隔隔江犹唱后庭花的荒谬，后面没完没了的煽情确实有点受不了。
$2分，给布景师。1.群戏无亮点，人物多而混乱，没必要对河而战。2.护旗务虚，洗澡失真，白马也是理念，理念务虚。自我感动胜过史实。3.中国编剧好为人师，废话多，动作少。4.以少胜多，有去无回，前有《拯救大兵》，后有《敦刻尔克》，《八佰》输在想法。5.关注人即关注个体的情感，舍弃，化繁为简，想说的太多。
$《八佰》是一部十分恢弘悲壮的影片，也可以说是真正制作成熟且质量上乘的(华语)商业大片。它从开场便表现出这类战争片中应有但鲜能体验到的浸入效果，使观众跟随主角们迅速身入其境。这种体验也让观众在不知不觉中深深陷入到影片极为强烈的情绪之中。它的宏大不单体现在战争场面上，还有其处理非常稳妥的群像表演上。最欣慰的是《八佰》避免了近年来中外市场过分不必要的噱头化。观众能够感受到这种完成度不是单依赖更多的投资就能砸出来的，更离不开一批持有较为前沿创作理念和思维的电影人所付出的努力。我们常被各种阻力磨走了对未来的信心与期待，但这些主创用行动让我们重拾希望。或许他们所做的也并不能真正改变什么，但可能就像影片一直在说的，哪怕只是次作秀，即使注定将失败，后人会铭记有那么一群人曾付出过的这一切。
$值得每一个中国人看的电影，丧了大半年第一次进电影院没想到被彻彻底底的燃到，上映不容易，能看到现在的作品实在是太好了。各种层面上的高水平之作，几位戏骨演员场场都是亮点，舒适度极高。群像角色很多，但都没有流于背景板，各有各的高光瞬间，血按下去的红手印，烈烈飞扬的战旗，撕碎的衣服，男儿报国，这才是铮铮铁骨。
$「国人皆如此，倭寇何敢？」因为某些原因删减后的公映版本确实存在影响一定程度的观感。也许是期望过高，从插旗开始，整体崩塌，很多桥段显得拖沓油腻标准化，结尾也缺少点睛之笔，总体而言，有些虎头蛇尾。★★★
$8.7分观影途中几度湿了眼眶。如特派使所言，八百人改变不了历史的进程，不会逆转一场注定失败的战役，不会让远在布鲁塞尔的政治家们感受到一个民族遭受侵略的苦痛。但所幸有他们，我们能够始终很骄傲地说，即使世界公理悄然隐匿，国际协力沦为泡影，中华民族也从来不曾在强权面前屈服。任何一个成年人看待这段历史，都不该只看利弊，枉顾对错。历史会记住这群战士，会记住这群在生死面前奋不顾身的人。20200814
$看的IMAX版，战争场面没得说，枪林弹雨，直观看到了那场战争的憋屈与残酷。有些给得太满。“八佰壮士”群像刻画给我的感觉是为了群像而群像，看似悲天悯人，实则有自我感动之嫌。不是说面面俱到，表现出所有的人性就是好的处理，这点管虎和陆川一个毛病。摄影都是曹郁，整成黑白，秒变陆川。总体来说是有些失望的，最不满意的就是选角，杜淳李晨张译的角色都不是最优选，差点意思，王千源姜武就不错。十分“难得一见”的国产战争片，弱四星。
$【2020年8月18日-太原-万象影城（太原万象城IMAX激光店）1号激光IMAX厅】不准上映≠优秀电影。失望大于期望，可惜这么好的题材。管虎的导演功力还是太浅，根本撑不起如此宏大的事件和价值。视点混乱，对细节的捕捉和人物的刻画更是展现了二流导演的水平，剧作功能性的人物没有起到作用，角色的安插刻意且可笑，人物、立场的对比反差设置无力；“白马”的意向本可以升华到FilmMoment，但最终效果毫无意义；剧本重心不稳，场与场之间衔接混乱，关键人物的描写模糊，配角戏份的反衬显得单薄，故事线的起伏还没有苏州河的波浪有规律。曹郁的AlexaIMAX在夜戏有亮点，但没有融入到环境、电影中去，有些场景过分强调摄影技法，失去了辅佐剧情推进的功效。（吹《现代启示录》《全金属外壳》歇歇吧，差太远了）
$布景场面无话可说，真的是看得见的进步，但无止境的煽情煽情，就显得太过廉价和单薄，剧本混乱，剪辑焕散，为了过审明显经过改动，没有多少实质主线，只聚焦群像布局，两个多小时就在轰鸣声里度过，角色过多，匀出来的立体人物寥寥无几，欧豪那条虚幻的场景就顿显突兀。在断壁残垣里彰显热血肃穆，在生死狙击里上演家国命运，一股脑抛头颅，用肉身做堡垒，隔岸的灯火辉煌是家园的最后守护，也是整个民族不屈的底线，虽然被感动和共情占领，但也被无休止的催情叨扰，战争片频频外放情绪，多少模糊了它的全局意义，只能挑起观众对个人与生死的无限怜悯，对战争本质的解读就失了偏颇，也看腻了国产战争片这套切入的推广理论，好像不为热血英豪狂奔泪水就就没达预期，更厌倦了中国人那点爱国情结总是被反复消费，我们是需要铭记，但克制收敛，才觉源远流长。
$3.5。《八佰》的龙标是2019年的第800号，有心了。后半段突然来了一段打破顺序叙事的插叙，还是熟悉的管虎风格电影。开场间歇性出现演职人员，生怕观众会入戏一样，造成了干扰。除了删减给人带来的不适感，比如那个旗帜怎么的都需要一个近景或者特写，留下的队伍冲出去就没镜头了……最让人不适的就是杜淳的口音和魏晨的发型了。
$历史虚无主义？！歪屁股的太多，万幸我🐰现在强大了！
$像一个构想华丽，但又没有准确建造的大楼，最惨的是，物业最后还跑了，全面失控。演员还是不错的，但是主观客观的问题太多了，铺张浪费。
$害，挺好的。只是最后搞复杂了，这个故事非要收到“唤醒民智”上去，有点勉强。有几场戏特别好，日军夜袭啊、跳楼殉国啊，最后敢死队的一条线应该也挺好看（可惜没了），杨慧敏送旗的段落没有，但是情感上可以勉强替换为民间义士接力过桥，这倒挺好的。
$拍历史片就别夹带私货了。
$中国人，不分旗帜颜色
$毕竟在剧组搬了8个月的砖。到时候要去电影院，在片尾找自己的名字哈哈哈。更:成功找到自己名字，值了。对于这部电影，我已经没办法客观评价了，就这样吧。希望未来兜兜转转我能再遇见电影。
$跪求上映，不夸张，不诋毁，不搞特殊审查，请尊重历史。捂的越严，造谣的越多，莫不如打开，让大家了解，让大家自己评判。期望太大，稍有失望。
$“他们护住的不仅是一面旗子，也是这个国家的尊严”八佰真的好好看😭去看不亏😭
$请尊重历史，尊重我国来之不易的和平。都说电影是艺术品，但这所谓的“艺术品”连基本的历史事情都要扭曲那这“艺术品”就不该呈现出来，毕竟连历史都不知道不尊重简直可笑可悲。
$这片子，一没说国军把日军打跑，二黑国府黑的也可以了，还要被说歪曲历史？
$雪夜里记者什么也拍不到的过桥，灯灭之后躺倒白旗区就算胜利；日军出入水中进行的偷袭，最终在仓库展开恍若“近身游戏”的厮杀；它可能创造了相当一段时间，在国产电影战争题材中所缺席的自然恐惧与白描。无曾推测本意是如何，又遭遇了怎样的调整与困难，但相信如同最后每个人伸出的手和曾经四天间于对岸的注视和默祷，都足以唤起某种最基本的感情—那是种愿意抛掉争端、欣然接受对话的热忱，希望任何时刻都不曾泯灭这样的存在。【只出戏一秒：和梁静打麻将的太太一个镜头里好像发现“傅文佩”徐幸，突然因为“依萍要钱的雨”有点破功】
$制作精良的战狼2升级版。
$没有出错，也有意像、有技巧，但是太工整了，像是拿着芥末往你嘴里塞，逼着你快哭。
$很多人骂管虎，说他拍的不好，哪里不好呢，把国军描绘得英勇了些，这些人都疯了一样，中国的战争片，就必须要政治正确，国军不可能这样打仗，谁才是最英勇的，大家似乎都知道，其他都是上不了台面的。而在我看来，管虎不偏袒任何一方，他只是用客观的视角表现出了最残酷的战争而已，仅此而已
$能不能不要用黄晓明？
$看完八佰，我觉得里面最让我有感触的话就是，终有一日，我们的旗帜终将飘扬在富士山头，让我子孙后代再不受此屈辱
$混乱不堪，说教严重，谈不上什么好电影
$3.5，我们究竟如何避免桑塔格所谓的，面对灾难纪实影像的犬儒？答案在于不再将视觉与形式感视为与历史不相容之物，令神话解域为正在形成的事件，观看成为心理强度。《八佰》在近乎表现主义的空间将“四行仓库”重构为纯粹的运动—影像场，某种意义上，更类似于VR或街机游戏，摄影机在战争场面之中的运动更像是街机射击游戏中的玩家主体。而认同与情感来源于随时可能在身边发生的不确定性以及由中国各地方言建构而成的听觉空间。与此同时，对面的拟欧洲式租界空间随着在影片中具有神圣性的“人民”能指的不断进驻从而发生一种从异化到认同的心理运动，影片另外一条暗隐的“抵抗”，心照不宣的反殖民“战争”发生于此。而这些民族主义的情动机器却在最后一刻，军队冲向桥边的那个煽情而俗套的慢镜头中被解体，或者说，被作为影片特效的眼泪冲毁。
$谁能不爱王千源
$在某些人眼里，这确实是无意义的一场惨剧秀，但是在这些壮士们心中，他们真的是在努力奋战、抗击侵略。一河之隔，天堂与地狱，银幕外的观众就像河岸上的百姓，从看戏到投入，群情激愤。若国人皆如此，岂能被他国欺负至如此。前半段群像真的可以，战争的惨烈残酷都被展现出来；而陈树生们的慨然赴死，舍生取义也足够催人泪下。后半段从护旗之后节奏和剪辑就开始跟不上了，最后来了个典型管虎式反高潮结尾。或许电影有瑕疵有删减，但八百精神依然感动震撼，因为这种孤军奋战，让我们记得国人的血性，记住有群义无反顾的虎胆英雄。
$「待我成尘时，你将见我的微笑。」观影过程中多次被震撼到身体止不住地颤抖，泪湿口罩是真的。这部影片只能走进电影院去感受，天摇地动。
$战战兢兢的打下了四星，可能预期之下最多只能3星了，但想到这部片子从160分钟到公映的147分钟，足足13分钟被阉割，心里有些许可惜。本来这个故事可以讲的很好的，如果到现在还不能敞开的光明正大的去歌颂GMD的一些爱国的勇士，那说明了什么？非得从服装、枪械弱化，甚至旗帜都模糊处理，感觉是我们自己还不能去面对历史，既然是历史，何惧还原呢？但话说回来，触碰到这种类型的电影，很难为所欲为的拍摄，可惜了那震撼的场面和一帮子精彩的演技，可能它很难做到战狼那么商业化，但讲了一个精彩的历史故事。
$天呐，都这么多年了，抗战片还是这样拍的呀，到国旗之前都还可以，后面的智商都哪儿去啦？
$——“明知败局已定，抵抗还有何意义？”——“因为这里，是我们的家”
$想讲的太多，结果什么都没讲好。本来抱头鼠窜的样子过于狼狈，就应该想办法回避，电影反倒大书特书，越解释越像自我安慰、自我感动。
$凭白无故牺牲数个人去护一个没有卵用的旗子，怎么看都是一种脑残的行为。
$八佰能播出太好了！如果上座率能百分之百的话，估计票房会超过《战狼2》吧。很烦煽情，或者是扯爱国情怀的但是依然被这部感动，战争就是如此啊，残酷和牺牲，所以就会有情怀和眼泪。好想跟着管虎一起拍电影啊！演员们演的竟然都很好。恢宏悲壮的从小人物到军官都得到了很好的塑造。摄影调度美术到战争呈现都超过之前国语战争电影的水准。马的意像，皮影戏，戏曲，小湖北想象的哥哥在古战场单枪匹马冲入敌营的场景，都插入的很好，包括两岸能看清对岸其实是他们自己脑海中的样子是想象的，不用拍的看不清，不用太写实，觉得这样刚刚好。最喜欢李九霄“刀子”的这个角色，很酷很武侠，从最开始只想着赚钱，不让士兵进租借的混混头子的样子，到最后豁出命来去跑出去扔电话线。李九霄多多演电影好吗！第一次觉得魏晨也很帅~最后仓库镜头拉到上现代海
$同情其带着镣铐跳舞不易，但群戏不是视点混乱的借口，审.查也不是事件过渡不流畅的理由。怎么就突然要接电话线了，不知为啥就让一拨拨人和子弹赛跑。怎么女兵就突然来送旗了，一言不合就当裹胸布夹带过来，为了过渡到升旗护旗也不带这么凭空而降吧？得告诉观众紧迫性和必要性，为它拼命才有意义。人物区分度太弱，前期姜武和张译无差，后期张译直接掉线，再冒泡时亦无成长。对岸一群中外看客来回就那么几句车轱辘话，不讲究个层次递进也不增加信息量，垃圾解说要你何用？
$胡扯的低级煽情，但是能卖……
$《八佰》注定属于那种很难完全从电影本体的角度去评价的电影。其实我对《八佰》所呈现的内容及其方式没太多异议，只不过我不太愿意去设想这样一部片子放在如今这样一个大的群体情绪里会激起怎样的波澜。算了，在我们这拍电影不容易，看电影也不那么容易，还是去看片吧，《八佰》需要你走进影院，《八佰》值得你走进影院。
$因为之前看过上影节version所以这次看的时候反而满脑子的原版本（其实是在努力回忆那个版本23333），删减带来的节奏感问题客观存在，但是对影片影响真的没多大——毕竟问题不出在场面或节奏上。管虎以前看起来有些水准的文戏在这一部里终于暴露出其能力不足的真相，价值观操蛋大概是这个电影最大的问题；除此之外第三幕节奏失衡也使得后期观感暴跌，跟1917前半段略显无聊形成镜像困局（后半段变得仓促而无力）。所谓对人性的真实写照尚有一丝新鲜，但是当你拿去跟《敦刻尔克》和《集结号》比一比短板便有些明显了（带上所谓的爱国主义之后更是不堪入目），只能说管虎还是那个拍《老炮儿》的胡同口的流氓，这么多年还是没有一点长进。
$战斗场面还可以，但是很多细节太垃圾了，最后英国兵开枪还击最大败笔
$回避意识形态，回避决策层视点，只以一句“明朝是怎么灭亡的？”诘问问向姓“朱”的小湖北，亦以一句“战争的背后都是政治”的自问自答代替所有可能表达，皆为管虎的主动所为，故下映只与时局有关，不跟内容牵连。主创妄图生造的，是与《1917》相似甚至过犹不及的戏剧化“战争奇观戏”，一半战争炼狱，一半上海城民实时隔岸观戏的对讽是影史最好的IMAX影像蓝本，这个意义上不是国产最佳，是与门德斯诺兰对标世界商业片最佳。“逃兵”个体组成的群像当然延续了《我和我的祖国》的叙事进步，可文本核心落归到“若国人皆如此，日军何敢？”的“主旋律套路”、赵子龙闯曹营“侠义观套路”以及“启迪民智”母题的无效（对应当下世态尤甚），让电影的优秀只停留在商业盛宴和国产工业高峰止，不知是管虎的聪明圆滑还是作者上限也就到这了。
$提醒：删改13分钟（如果阮经天饰演的反战日本人惨遭群众围殴致死属实，其重要性不言而喻）❶结尾戛然而止，再加上怒刷存在感的和谐文段标配⋯⋯无声地再次提醒：这是删改后；❷煽情（中性），悲壮催泪；❸国产战争场面新高；❹多视角——逃兵、老兵、新兵、学生、官/商⋯⋯❺作为意象的白马（伴随小湖北）贯穿始终，深得我心；❻对日军夜袭、国军护旗这两场战斗的印象最深刻；❼目测欧豪的戏份最多，相比用力过猛的个别几位，他接住了。美中不足的是击中敌机的神枪以及小湖北幻想中的赵子龙最终落点在他；❽多次结合戏曲渲染气氛，曹郁的摄影加持，战斗场景别具凄美诗意；❾一面旗帜，我看到的不是意识形态，而是民族永远不可或缺信仰、力量、希望。本片——中国人不打中国人，不迎合阶级敌意、不煽动民族排他。
$1937年湖北人在四行仓库坚守旗帜救中国，中华不亡。2020年还是湖北人坚守旗帜救中国，中华不亡。或许这就是本片仍然能够上映的原因吧，湖北加油！
$走马观花式的人物群像，故事性不太强，情绪渲染到位但没有特别印象深刻的人物。音乐和摄影很加分，观影过程还是舒服的。塞了好几个没用的演员，比如傻子般的唐艺昕，其尴尬程度堪比《中国机长》里的关晓彤。苏州河的两岸，租界里的声色犬马和仓库里的困兽之斗形成鲜明对比，这种效果很像舞台剧，也是蛮有意思的表达方式。片方贴心准备了面巾纸，但是由于本人只滴了几滴鳄鱼眼泪所以没用上。。
$戏中戏，编导在类似于封闭空间、方寸舞台一样的四行仓库闪转腾挪。故事虽然让弱者在战争中接受教育塑造坚毅品格，但意识形态上说的不是敌我品格争斗，而是品格和政治争斗，他们的对手是看不见摸不着的政治，政治角力场格局比战场更大，看戏的人也是演员，所以戏中戏的叙事方式挺有道理。青天白日旗外化将士的信念，白马和皮影戏的马把这种信念从有限的四行仓库释放到无限的想象中，也就是说编导承认政治格局更大，但还是强力去歌颂意志力，让理想主义光辉闪耀到最后。
$不尊重历史
$不知道拍成了啥样被禁，但是评论中针对果党洗白就算了吧。蒋介石作为微操圣手，连TG都干不过，打日本就是送，在这方面果党就是罪人，汪卖国求荣，又搞中统军统，内分由来已久。TG在朝鲜都能硬刚美国，果党敢么？？？
$127。想要表现“人民的战争”是好的对的，但是如果无法把“人民”还原成活生生的个体，而只是极刻板的性格特质的组合，甚至抽象成神秘的背影和激愤的面孔，那就只能靠慢镜、配乐、大特写来煽情了。人物变得模糊之后，战争的惨烈便只能依靠大场面的爆炸和高清晰度的死亡来表现，然而这样的“气势恢宏”暗地里地把残酷变成了激昂，把痛苦变成了荷尔蒙。
$删掉不少，但该有的味儿还在，就是煽情煽太狠，票房是冲着战狼的去的，一度恍惚回到了《战狼2》的影厅。这么说吧，今年暑期档第一炮先开起来，后面还有诺兰的信条和花木兰续命...
$能看出来用了很多小心思，也有被感动到，但整体观感破碎，另外演员们的方言很出戏，群众的碎碎念听起来很有三流剧场感，不知道删减部分能有多大影响
$都不忍心苛责了，以后还是不要拍这种了，用一个演员老跟我说的一句话讲：咱们就别自找侮辱了。想必他没少受辱，拍点情情爱爱得了，这世道是人都懂。
$黄晓明、张译的存在，和允许存在，是全剧之魂。
$国内战争片一个最大的问题，就是为了流泪而流泪。非得用哭戏显得悲壮。用大声效来渲染气氛。就想一个婴儿为了喝口奶假哭一样。战士的英勇表达不出来，恐惧的感情表达不出来，悲壮惨烈表打不出来，都是隔靴搔痒。他们这代导演把，学的东西就那么刻板教条。好演员烂导演。实在不会，就按照模板拍不好么？就按照《兄弟连》拍慢慢摸索不好么？哎。烂泥扶不上墙。就这一个破海报都做不好。不知道要表达什么？
$3.5吧，战争场面拍得不错，捆着炸弹跳楼那段太震撼了。后面不流畅，讲的有点乱。。。
$欧豪戏份过于吃重，男主光环太明显；里面对女性身体的饥渴式憧憬、玩味，很不适
$促成了近年最奇特的一次观影体验。
$跟集结号可以是中国战争片的双壁了豆瓣的评论再次证明了：文青总觉得众人皆醉我独醒，其实一个比一个蠢
$在呈现上已经相当成熟，但我对类似战争题材下总以生命牺牲为一极的叙事倾向总是难以进入，偏偏影片对个人成长背后的性格塑造又还是少了点细致。有显著价值倾向的脸谱化总是令人警惕。
$"晃动着却无法挣脱的""力""，任由摄影机一股脑儿地引导所有视线.-成为一个无法回避的二元化状态：是以跟随的姿态去给每一寸焦点虚化的地方递去温度,还是晕厥在过量抛出的捕获点(望远镜-狙击镜）——局部的暧昧。对岸的那些仍亮的光影何尝不是一种回应,观看本身就存在属于它的虚假性,-视点唯有在一具具溃烂的肉体间滑走，无数次释出的光是否在提醒着每个凝视着的你我,失去喘息的共情真的有意义吗？"
$是失望的…
$傻逼电影，不知所云~没有目的和意义的战斗算个几把的英雄。。。
$想骂娘，他妈的拍一个电影到底是害怕什么……
$战争是政治，战争片更是政治，所以从护旗开始就全面口号化也不算意外。本能反应和守土之心让八佰将士不知自己成了戏，当上层人拆了戏台，出戏成了最后一场戏，对岸观众却真正入了戏，但那三个学生的结局在说，戏啊，看看就好。每个角色都是历史中匆匆一笔，最后也就全剩匆匆了，147分钟塞了得有60个人物弧光，起码50个刻板30个生硬，最后内力外力一起作用还整断了20个，经不起细想啊。相对喜欢的表达是，日军教新兵刺刀杀俘虏，国军逼逃兵步枪崩俘虏，都是人性泯灭教育，而两边拍照的记者先拍日本人，再拍中国人，及至那个死亡瞬间特写，终于拍到了纯粹的人。
$一百分钟之后就不懂在说什么了
$1.旗子立起来了。2.各路人物不论高低好坏之分，存在便有其人性。3.士兵和逃兵在这场战争下都是政治作秀的棋子。4.要有希望，才能活下去。
$英皇第一场点映，最多两星。
$果然许多文人导演总是有这样的毛病，总是想拍点自作高深的所谓的的反战思考却不顾历史事实，最可怕的是这种打着真实故事的改编然后真的有观众信了，无语子历史虚无主义的胜利罢了🙃
$一部战争片的最低标准是反战，这一点《八佰》做得蛮好的。至于在这个环境里，能被接收到多少就不得而知。毕竟我前面那位男性，全程玩手机，只在枪战画面抬头，在喊口号的时候拍小视频。然后电影结尾朋友圈激情编辑几百字正气感言，删删减减认真修改发送。
$本以为献旗、升旗、护旗这三段会被直接拿掉或大刀阔斧，结果现在看也倒挺完整的，只看出旗的特写都给拿掉了，这跟一头一尾两段为保通过而加上去的字幕都是预料中事。最莫名的地方是护旗部分有1秒的旗部分特写，而大量旗的远镜却虚化旗面，这么做也太傻了吧。一流的制作水准，一流的战争戏调度，一流的节奏掌控，群像描写还可以，众多人物也能让人记住，煽情过度也是确实，所有的战争背后都是ZZ，其实哪只战争啊。四星以上，五星以下。
$不好打分。情感层面上的感动是真的，但是单纯从观影层面上讲，有太多不足之处了。
$战争场面的悲壮氛围无可挑剔，一河两岸的情感对冲涤荡心灵，做到这两点，已可称之为难能可贵。于我而言，《八佰》超越一般战争片的灵魂一幕却是出现在一匹马身上，当它从四行仓库冲出，奔跑在苏州河畔时，既不属于河这案，也不属于彼岸。这也是看得我热血沸腾的一幕，那一刻，仿佛在血肉冲突中获得了梦寐以求的和平和自由，任由健康的身躯奔跑，不用听命于家国、民族，不受困于生活、荣誉。如果说今天看一部残酷至极的战争片，意义何在，我的感受就是努力成为这样一匹野马。既然所有的战争片都是反战的，那我们看它的目的必然不是想要成为战争中的任何一方，不是继续深化仇恨。
$管虎已经是在用几乎炫技的方式拍这部电影了。
$不好。而且很不好的是，该交待清楚的戏，从空间到很多单场逻辑没拍明白——空间问题非常重要，空间是能够融合多视点情绪的，结果空间交待全丢了。大部分演员表演都陷入了“我知道镜头不多所以一定要强化演技所以我不是戏剧式亮相打点就是微表情满脸小肉肉都在抖”。调度也不咋惊喜啊，前景窜出个信息这招用几次了？三星是给美术老师加鸡腿，也是放在华语电影内部评论吧。
$在激起情怀方面可给4-5星，我感佩。但内容扩编成神话无妨，煽情不知节制就颇糟。用某种美学手法来拍过桥的牺牲惨重，这仍无法冲淡煽情或升华煽情。护旗简直到了虐待狂的地步，我扶額笑噴。这段有企图追认历史的用意，但别忘了80年代血战台儿庄就追认过，片中也有那面旗帜。所以这样SM恶搞反而在学台版八百壮士。本段拍得像打游戏的效果，只成营销手法。其实之前日本人泅水袭击一段就很有创意了，展开成大碉堡内相杀，已足够过瘾。然百姓帮忙拉电线是设计、护旗是设计、过桥撤退是设计、白马奔跑是设计…全片倚赖设计，心态难免走偏。拍商业片也不宜过度设计大众。谢晋元的家乡味口音挺好！可惜那不是客家口音，较像广州话口音。国军军官喊「立正」的发声方式不大对。喊「团座」太多次也不大对（小兵要喊报告团長！）其他等我发一篇长評好好细谈。
$后半段自护旗后垮掉
$狗屁倒灶
$多拍拍这种电影吧，让我们铭记
$浪费生命来看这一部戏说
$《白马记》洋人、名商、百姓、孩童甚至戏子，全都围观在河的一边天堂，看戏。看对岸地狱上演舍命不渝、碧血丹心的战争大戏。然而，这些牺牲性命的士兵却不知道自己的血肉竟却成政治的表演道具。这是个很有感染力的角度，围观群众就是代入感的引子，牵动影院观众的振奋和感触，跟着一同义愤填膺。也尖锐地刺破战争之于政治这个秀场的伪善与不仁不义。
$感人至深，场面壮烈。值得一看，但我更想看的是160分钟原版。
$2019年第800号
$比较失望…尤其是曹郁老师的摄影手记都看了好久了…哦摄影这么屌当然不能说失望，只是比较遗憾吧…和看摄影阐述和剧照想象出来的期待值有差距，尤其是最后过桥那段，说是照明弹的光就真就是来自用照明弹，一颗可能最多只能亮50秒，哇～心想这个高度和面积的光影变化得载入史册了吧…结果剪出来之后怎么觉得照明弹就一直挂天上了呢………………
$好看的是德系装备。讨厌的点和删不删没关系：不需要立人物、打就是了的地方乱立人物，暴露了油滑和形体动作的失败。几个兵油子的塑造尤其令人不适。全景镜头和画外音的重复信息太多，冗杂削弱了崇高感。杜淳学南方口音最让人出戏，还不如全程普通话。（有条理地狂轰滥炸+简洁的人物性格和声音设计+偶尔但精准的人物特写，才会有崇高感，参考最近的1917吧）
$那些觉得八伯远不如1917的，大概是毫无民族代入感，抱着纯观赏角度赏析所谓艺术性并无脑吹嘘“一镜到底”。1917当然真实，但和欧洲一战的士兵经历相比，我更对近代在中国土地上发生的侵略战争感同身受。电影都有夸张的成分，但先辈浴血奋战的故事难道比特么一镜到底更“矫情”？也不知道这群傻B文青都学了些什么狗屎，现在真是越来越讨厌豆瓣上某些自以为是的影评人了，打着独立的旗号打压和各种看不惯国内电影，跟风捧艺术电影臭脚，以为自己很特立独行，其实根本就是无脑矫情。一个人如果连对自己的国家和民族都无法共情，就别提什么人性了好么？艺术确实无国界，可人应该有民族自觉，否则再多的艺术理论也是空谈，无非是缺乏灵魂的炫技小丑而已。一度怀疑美国民主党渗透进了豆瓣“精英”，满口的反战反思，好像发动战争的不是日本而是我们？
$很好哭，我们这一代不知道有没有让他们觉得值得。
$消失的阮经天
$故事都没讲好哦
$激情打分，哭瞎！！！这么好的片子为啥一开始要被禁！群像塑造的立体生动，自爆、护旗、冲桥一波波赚尽泪点。苏州河两岸，一边天堂一边地狱。虽说战争背后都是政治，但这是我愿意相信的一种历史书写。
$面子技术都比以前提高了，但核心却看不明白了。
$皇帝的新衣，欧豪很垃圾
$2.5学校重看，不行。
$比预期差一些，管虎还是锋利聪明，没有动用多么宏大的视角，一河两岸，枪林弹雨，霓虹闪烁，倒不知谁是被观看的对象。简洁的空间内，氛围与人性百态都格外鲜亮，小人物浴血的勇气异常悲壮，护旗一段比想象中完整。几个镜头还挺喜欢，白马奔腾，雪夜冲锋是华语战争片从未有过的生的画面。
$三年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！三十年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽！”——人民英雄纪念碑碑文
$终于揭下神秘面纱的《八佰》是一部根正苗红的主旋律影片，这让期待看到「更多」的观众不免有些失望。但从「抗战」的角度来看，这部命运多舛的电影本身像极了活在「后疫情时代」里的每一个人。它为我们证明了三件事：其一，战争背后不是政治，政治是一层伪装，是一场秀，其真身是宗教。照木心的说法：政治家关键时不顾家。今日的美国就是最好的例子。其二，大国崛起靠的不是阴谋，而是真理。为真理都要准备好牺牲，这是一个崇高的信仰原则。人与信仰的关系，高于人与人的关系，高于人伦关系——木心靠真理活下来。其三，战争中没有英雄。英雄都是事后英雄。英雄一开始都是草根，英雄事迹一出，草根英雄化。真正的英雄主义是无声的，一点也不吵闹，一点也不嘻哈。木心有言：冷冷清清的风风火火。现在的英雄主义尽是形式主义，喜欢敲锣打鼓，喜欢吆喝咋呼。
$三星半。时至今日，你已很难单从镜头语言层面去评估本片的意图，很可能你的某些判断，因为成片已与创作者的初衷背道而驰，但管虎在视听上的追求还是清晰可见的。曹郁的摄影在片中扮演着举足轻重的角色，为管虎笔下残酷的历史记忆，照映出不辍的烂漫。但这份烂漫仍有着不小的弥合空间，场面调度确实是一门复杂的学问。至于片中那些模糊的血肉，终成为了历史的尘埃，但这些坚强个体对银幕前你的触动，有着绝对的存在意义。就让那些心底的斑驳，永远停驻在2019年的第800号作品中。
$拍历史题材一定要对历史本身存在一定的敬畏。想纪念国军，最后又想赚钱，矛盾下来后的成片就是这样四不像的效果。我相信这不是管虎导演的本意。但是就片子本身而言，必须只有1星。更别提里面还有不少不符合逻辑的战争情节设定。
$八佰炸飞了我心中诗意现实主义的白马，我坐在血肉横飞的银幕前却落不下一滴眼泪，这么宏大铺张的背景下，前20分钟渲染的苏州河左岸的贪生右岸的旁观都让我产生了心里不适，尤其是旁观一侧的做作，难以下咽，如果史实真的能这样恬不知耻的旁观，那这场战役毫无意义，这种叙述应该砸了编剧狗碗。最近对很多事内心特别纠结，其中一件是跟朋友对宠物电影的切入角度不能统一，这就如同眼前的八佰，场景做得空前的宏大铺张，但它的叙事切入角度是不是给观众带来了最大价值，它给我带来的更多是不适！
$歪曲历史，甚至是抹黑历史，我尊敬英灵，所以痛恨这种自称是“历史片”的东西。艺术化加工不能为歪曲历史做辩护，这可是给全中国人民看的。
$和平多好，不必见同类尸横遍野，不必见亲人水溺火烧。
$越往后越崩，恋战的士兵加无脑指挥的长官拍出来的悲壮其实是种可悲
$商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花
$点映，毛病出在结尾，情绪没顶上去。我不明白，管虎为什么不把结尾的重点，放在敢死阻击队羊拐、山东兵、小湖北、火枪兵和楼顶炮台上的老铁逐一赴死上，用悲壮做主基调，中间插入几个大部队冲桥镜头即可；而是偏偏一笔带过敢死队，而着重描述一波波冲桥。另外杜淳真的撑不起谢晋元儒将的气质，还不如捍卫者里的扮演姚子清的演员的外儒内刚。
$万达点映场，我看到一半，那个旗子一次次被扶起来的时候，一度感觉，这个电影可能撑不过上映了。。。
$抗日神剧，用神话式的爽文套路来愚弄大众，愚弄现代人民，妄图利用翻炒民族主义来追名逐利，可耻。
$很后悔没有去影院看，被当时的舆论劝退，环境里的场外因素干扰实在太大，而且越来越大。通过电影去讨论政治这个问题之所以成立，前提是我们首先拥有电影，而不是其他什么别的。
$除了布景场面和调度这些技术层可见的进步之外，本质上仍然是一部陈旧老套又说教的主旋律电影，收割的就是廉价的感动，对战争的深入反思不大于零！人物设定也极其刻板，像姜武张译王千源就是国产战争片里最最老套的那种兵油子形象，其他的各种为了凹造型存在的三教九流就更加尴尬，此外交战双方的战略战术也槽点无数，似乎打的一热闹就不需要逻辑了，甚至还出现了步枪打飞机这种抗日神片里的桥段，对了还有那匹不可摧毁的大白马…总之这片似乎说明了国产战争片就算拼了也只能拍到这种程度，真是悲哀啊
$前半段挺好，后半段整段垮掉。这不是删不删的问题。
$作为一部历史片来讲，简直是对我历史专业学生的侮辱。作为商业片，及格
$将“上海非孤岛”缩小到苏州河两岸进行重述，仓库是上海，租界是上海以外。这场抵抗战既是国民政府向世界表明姿态的战略手段，也是战士自身有关中华民族性和军人荣誉的证明途径。两岸通过送旗和升旗，在往来互动和双重注视中确认了青天白日旗的神话学意义。仓库内的战士作为国家和民族的精锐力量最后撤退到租界，彻底暴露了本片在践行pedagogy的本质（让观众认可某样东西）。这时问题来了，到底哪一方才代表中华民族的正统？如果将这部电影的视角说成是向外的，即它是一部抗日片，保持“代表”问题的暧昧，那么它在教育观众什么？片尾字幕以及现实中此片的审查之旅，都在不断地提醒我们注意这些问题。
$隔岸观火这个历史设定太奇特了，足以产生无数的看球联想，各色人等一律齐活，只不过哨响后是球员冲上了看台
$还是我很喜欢的视角，我觉得管虎的电影视角都很不错，既不是老生常谈，也不是刻意的对立面找出来的视角，就是一个不同的细腻的视角，但这个电影因为人物庞杂，又牵扯到剪辑原因，确实延伸下去的文戏有些凌乱，不过还是可以看出整个人物和情节的铺排是十分有功力的。主要人物里王千源、魏晨、唐艺昕的表演都让我出戏，欧豪的赵云也让我出戏，几个战争片常规感人段落有些太过，比如护旗和人肉炸弹，旗子到了仓库全体敬礼那场戏应该是剪掉了另半边的镜头，但我觉得这样就恰到好处。租界的部分有种刻意的华丽和纷呈，刚进仓库的部分也有点舞台剧的表现，这些都是一些我出戏的地方，有好几处也很感动，大多是平静的时刻，因为战争场面拍得不错，所以在情绪起伏上的对比上确实刺激到我，不是那种爽，就是一种活在平静安全的满足。
$好久好久好久都没看过综合质量都这么高的国产大片了，即使从挑刺的角度来说也挑不出什么毛病。只可惜在看电影之前我还不太了解这段历史，所以出现那句“后人会记住你们”时让我感到些许羞愧...剧作方面，很欣赏这次的真实性和客观事实的角度，伟大的民族精神不是像某些粉红片吹出来的，本片的精神不仅仅是靠壮士们的反抗来表现，更深一层是和对岸租界对比出来的，以及最后的大撤退。艺术方面，摄影、服化道和艺术指导太精致了，开头那段从“天堂”到“地狱”的对比，实在是惊叹。本片配乐在我看过的所有战争片里都算上等品，配合影片节奏；片尾曲太好听了，安德烈·波切利，就是我之前在《胡桃夹子》里赞扬的那位意大利盲人歌手～～最后吐槽一下，不懂热评里为什么很多人吐槽本片的煽情过重，我觉得没过分煽啊？...
$太拧巴了，又要写实又要魔幻又要宏大叙事又要个人高光，东一榔头西一棒槌，简直1917的180度反面教材
$“国人皆如此，倭寇何敢。”中国抗日电影进入2.0时代，视听和主题都进行了重大升级（奢华充裕的全景镜头，民众群像的态度转变），管虎的反叛式冲锋收到了显著效果，尤其是升护旗段落。但遗憾的是，删减的13分钟和其余改动对整体影响不小，完成度打了折扣，结尾的处理更是意难平。
$又一部抗日神剧
$IMAX点映。民族的脊梁，历史会永远记住你们。顶级的电影工业水准，制作精良，情绪饱满，场面十足硬核。遗憾的是内里稍显空乏，剧情少一根中心轴，比较散乱，人物群像刻画尤其走过场脸谱化，不够精彩。整体比上不足比下有余，有鼓励分的存在。
$正视历史，5颗星是送给这么多年来一直在大陆历史中，刻意被遮遮掩掩的友军。
$历史课本也不是没教过青天白日满地红，同一个民族想传达民族情绪都得这么遮遮掩掩，唉！
$看得内脏一阵阵收紧。前几天看的1917和这个比起来，顿时显得肤浅而一味炫技了。
$一河之隔，天堂地狱。租界区歌舞升平；沦陷区满目疮痍。最后一支镇守国军，舍命抵抗，拼死护旗，只是一场给国际社会的政治秀？不敢相信充满如此荒诞气质的故事曾经真实发生。但里面每个舍生取义的个体却又如此真实。相信这便是吸引管虎导演历经万难去呈现的动力。电影之外的意义再怎么夸赞都不过分，毕竟如此题材在当今的大荧幕出现已近乎奇迹。以至于从电影角度去批评总觉于心不忍。当然也有让人血脉贲张的那些时刻，可最终给人的感觉是，有千言万语要说，倾泻而出后却只记住了一两句。看完《八佰》后又去重温了大荧幕版的《1917》，一个人，一个目标，一镜到底。简洁却明晰，力度丝毫未减。或许这也是《八佰》所缺的。和删减无关。
$還是能感知到刪減的痕跡，最明顯的便是老算盤突然斷裂的故事線，不過也不影響電影的動人，一場戰爭悲劇下的人物群像，幾乎每個有名字的人物都有著閃光點。上升家國大義破壞了一定的戰爭悲劇性，只可惜統治者不懂，戰狼不懂，粉紅不懂，他們甚至不如蘇州河對岸的民眾，他們就像是被打了雞血衝進四行倉庫的三個學生，在沒有真正面對戰爭前無腦地叫囂著，而真正面戰爭時的樣子就會像電影里一樣。
$机枪连全连殉国一幕十分撼人，何香凝说的那句「国人如此，倭寇何敢」出自张自忠那封抗战家书：「国家到了如此地步，除我等为其死，毫无其他办法。更相信，只要我等能本此决心，我们国家及我五千年历史之民族，决不至亡于区区三岛倭奴之手」，中国不会亡。
$看个电影，心脏病都快犯了，到底作了啥孽啊，左边被一大家人包围，妇女小孩闹成一锅粥，全程配音，谈笑风生，完全当自己家客厅了，枪声一响，感觉全打在那几个大妈身上了，叫的之惨！一直在笑，笑的之猖狂，而我，在哭唧唧……一家十来个，个个要命，看完一起骂电影难看死了……真的，要不是他们人多势众，我真的要爆发了（但只能闭嘴！右边小俩口，一直打情骂俏（真的动手动脚那种！男的摸大腿，枪声一响往女的怀里钻……我？？？太作孽了，不行，我还要去生会儿气！
$瑕不掩瑜，意义超过影像本身，但是客观的说，煽情过猛了，中国拍主旋律的通病，但也秒杀抗日神剧
$为铺陈两岸众生相舍弃工笔细描，迷恋奇观造景，摆弄诗意符号的生硬，这些都不应作为苛责重点，何况单就视听融合度来说，管虎完成得算是上佳。让我始终膈应是这个节奏踉跄的文本，和内部看似顺畅饱满实则各处扭打的叙事逻辑。在一通机关枪扫射般的戏点穿插组合后，结尾半小时终于开始叩问战役被“光环”遮蔽的本质：夹在政治利用和民众观戏间的虚无/荒诞性（正向案例为比利林恩），紧随着却并没留给这座孤岛多余自主阐释的机会，反而任其被保守的主旋律煽情手段拐带着冲锋到最后。处理类似落点庞杂的题材必须端正要表达什么，而非让历史成为表面暧昧的皮影戏。除了审查带来的折损，创作者身法迷失与闪烁的自我阉割倾向同样难辞其咎。
$十里洋场和战场两个地方的对比太强烈了，我一开始觉得那条苏州河隔开了天堂和地狱，后来我不这么觉得了，虽然战场上的人伤亡惨重，但河的另一边一直有人支持着中国人的努力。如果河的另一边是“冷眼旁观看戏”的行为，那河的这一边的战场才叫地狱，从大家站在河边举着“西墙”的牌子提醒大家进攻方向的时候，我就想着，不是地狱了，战场不再是地狱了，如果有人在身后，那就不是地狱。
$有些方面讲，这个片确实是达到国内顶级水平了。很多演员也超好。后半段有些逻辑看不懂，应该是表达人物的手段用尽了。再就是煽情有些过重。但我确实被感动和震撼很多次，所以还是打4星。好几个人配音超烂，最烂的是杜淳。
$看得气死我了！这部电影有什么被拍出来的意义？从升旗开始就莫名其妙！
$这是一个巨资堆砌的烂片，烂在导演，编剧。迄今拍不出一部好看的战争电影
$咋拍这么笨呢
$不敢正视历史的民族还有什么希望
$在其位谋其职，于此义愤填膺者，当你们到那个位置，也会做一样的事，如果做不了一样的事，你们就到不了那个位置。所谓烈士，也仅是一串数字而已。故事很简单，各司其职，无谓高下。然后我也幸运地看到了心心念念的电影，居然有些感激广电手下留情
$这……听说删减了几百处，已经下调了期望了，我对管虎印象一直还不错的，但这部除了硬煽，还有别的手法吗？没有。剧情为了搞悲壮都不合常理了，日本人炸西墙都知道要顶个板子，八百壮士为啥要肉身冲桥？电话线接力那边，下坡不能靠滚的吗？非要掷铅球？旗子非要众志成城举着给敌人当靶子不能挂楼顶上垂下来？人物弧光都弧得好随便，马的运用也不新鲜。听说打三颗星都会被骂，怕了怕了。
$在这些英烈的鲜血面前，讨论“四行仓库保卫战”的性质未免有些轻薄。
$黄晓明说的那段是本片主旨
$前面剪辑痕迹明显，但是好在屁股坐正了，八百壮士固然是戏子，但是戏子也能御马保卫家国，伸出铁栏的手，是对那个时代，这些英雄最好的追忆。中国不会亡，也许会有死伤，也许斯人已逝，但是弹痕累累的四行仓库依旧屹立，浴火重生的白马仍然奔驰，国有此志，如何能亡？
$1.视听效果与氛围营造已然触碰到国产战争片的天花板，横移/叠化/主观视点/全景摇摄镜头多而不乱，黑白影像穿插其中平添一丝纪实质感。2.群像塑造极为真实，其不同于以往战争片中把所有士兵均单一化为英勇抗敌不畏生死烈士的扁平化套路，而以相当丰富杂糅笔调毫不避讳地描绘出士兵心中的畏惧与怯懦，但这种贪生怕死临阵逃脱的行为并非显得苟且卑劣，反而更让人相信人性中的高贵无私与战争的真实残酷。3.“白马”这一表意符号相当有趣，当赵子龙形象被人物提及纳入表意系统中时，马便具有了战马保家卫国的意义指涉，当皑皑白雪下团长身骑白马与日军首领对峙时，此刻谢晋元与赵子龙形成了某种意义上的同构重合关系。4.国军在二战中的抗敌事迹终于开始被纳入大陆战争电影叙事系统之中，当青天白日旗挺直树立于城头的那一刻，整个人开始恍惚。
$7.5/10，期待有点高了，后50分钟有点疲软。特效音效细节打磨的非常精致，每个演员也都能入戏，但是核心的故事有点臃肿，煽情没有节制也是个缺点。有团长的影子，但是还差点火候
$真抗日神剧
$合作方送了两张上海首映的票，同事非常高兴的准备周末去看，然后取消了，隔了好久终于看上，好片
$拍的虽好，可惜都是假的，四行仓库一战本是一场烈度非常低的战斗。明明有上甘岭，长津湖等真实惨烈的事件，导演为什么要虚构意淫地自嗨，这样和抗日神剧有什么区别。
$战争背后都是政治，政治背后都是人性，人性背后都是欲望。
$请尊重历史尊重史实毕竟这不是普通的商业片
$虽有不完美之处，但历史的厚重感还是拍出来了。人物群像，方言对白，一群散兵游勇反而成了主角，不过是想活下去的人而已，哪有那么多英雄。苏州河两岸，一面看戏，一面血战，虽千万人吾往矣，也只是被逼无奈的壮举。删减之后，最大的问题其实是特写的缺失，只能通过望远镜、防毒面罩、黑白摄影机镜头下的视野转换来实现，明显能够感觉到少了一股劲，好在声音的特写做得很好。时隔这么久之后再进入电影院，中国电影这面旗还是需要护一下的。
$某种意义上拍跑题了，闪光点被奇怪的叙事节奏与廉价的情绪煽动所淹没，描摹众生≠人物符号化+堆明星脸，回溯历史也≠模糊身份界限+空喊口号，摄影机在两岸间反复游移的过程中，观者被一次次的从片中抽离，管虎也明白自己想表达的东西是什么，但他更清楚被允许呈现的东西是什么，所以无可奈何的，他只有暧昧不清的折中方案可以选择，在一片支离破碎中让影片导向了宏大却并不令人信服的母题（阮经天线原本应当是最浓墨重彩的一笔，但审查也不允许它存在）
$电影展示了一个被观看的战场。被观看是这场战役的目的，战役的效果取决于观看者的看法，而非实际的胜败。四行仓库的战士看对岸的京戏，对岸的人在看四行仓库，观看与被观看相互介入，此岸的小湖北幻想自己哥哥变成了对岸京戏里的赵子龙。有意思的是，端午在离开战场游到对岸，意识到自己在被对岸的观众观看的时候，思想发生转变，不再做一个逃兵。被观看的渴望战胜了偷生的本能。不管是民粹还是爱国的表现，某种意义上都是为了吸引观看者的目光。我们这个时代，每个人都寻求被看到，并且根据观者选择自己所站的位置。这样看来，这部电影选择了一种最能表现这个时代的题目。当然，管虎没有拍好。至于战争场面，拿片中一个片段说就够了：王千源扮演的光棍，在听说女人奶子摸着爽之后，用枪打下了日本飞机----一切不过是自慰的高潮罢了。
$本片基本虚构，如有雷同，概率很低。或许想拍的是墓碣文而不是四行仓库？那导演赢了啊。
$太痛了，我就是，太痛了
$国魂已被点燃，吾辈更当自强！
$前一个小时都在讲逃兵，篇幅过长；人物形象太呆板，仿佛除了怕就是拼；表演全靠吼也没有太大的亮点。虽然刻意回避虚化远景拍摄，好歹出现了那面正视历史的旗帜也算不容易…最后又出现黑底白字某个party的字幕时身边的人都冷笑了一声，明明毫无关联的事件不强行找下存在感都不能上映真是让人哭笑不得了。三星半。
$有毛病吧，电影手法可以但是剧情是什么？为了吹某党？八百人打30万？你是八百个美国队长？
$C+新业坊，3.5分。制作上还算精良，真想立刻去四行仓库苏州河两岸对照看看，但其实除了从逃兵切入并没有新东西，煽情套路依然粗暴。直觉觉得挺管虎的优点、也是群像戏最大的优点，是展现了一群带着各地口音的国军；另一个优点是试图构造苏州河两岸的两组观看关系。不过两组构造关系中租界作为观看者这一端就蛮死板和工具性的，其实这端还包含着这场战役被提及的另一个属性，它是一场用于国际谈判筹码的“橱窗战争”，可能不好写、不好过审也不讨喜吧。另外有点厌恶的是（也许）刻意错误的视听关系，士兵侧是信息受限的一方，反而对对岸听得如此清楚，尤其是安排了对岸派记者过来的段落，这种为了煽情而为的刻意就更明显了。最后撤退段落的“燃”也让我挺失望的，除下“国军宣传”的桎梏，我以为黄晓明的那番陈词或许直接壮士们最后的命运会更好。
$工业水准有惊喜，这个“一岸天堂一岸地狱”的对比还是挺棒的，但可惜民众方的弧光不够完整，从“商女不知亡国恨”到同仇敌忾中间是大片的空白。不知是否由于删减，有几个人物突然出现，还有的演着演着就没了下文，让人觉得放弃群像，直接从更小的视角（如小湖北）来拍会更好。最可惜的是戏班子，本来就“演戏”这个概念有太多可以切入对照、隐喻的角度，到头来只提供了一场《长坂坡》，着实是有些浪费。
$几位带资入组的有点浪费银幕。觉得电影根本没有美化战争吧，为了意识形态能打得起嘴仗的，是和平时代，最甜蜜的争斗了。
$1，开头不喜欢，有点乱，且开头这种安排会让我觉得电影中日本人的视角都是多余的。2，陈树生感动，是因为打急了眼，是豁出去的壮烈，是写人，最后没什么感染力，是因为说了道理，所谓开民智，这片不能说道理，你觉得是开民智，我会想为啥你成了道具，然后就偏了。3，刀子过桥和护旗大概都有删节吧，过桥勉强还好，护旗就有些力不从心了，缺少主体物，情绪就起不来。4，送旗，从林青霞背个包送旗到唐艺昕裹在身子上送旗，我不知道后面这样安排的原因。5，白马出现得太多，就刻意了。6，节奏还挺好，两个半小时吧，没觉得拖。7，电审故字（2019）第800号，还挺神奇的。
$升旗那里要是放去年国庆肯定比黄渤的升旗燃，那就尴尬了。and也太好哭了，六楼停车场半包烟。影史奇观，运镜和调度没得说。现在还来不及反思。
$不尊重歷史
$一场有观众的保卫战，自爆，护旗，过桥，三场最有感染力的戏。最后的情绪爆发大概就像苏州河岸的平民一样，揪心，悲痛，无能为力。
$被禁播的电影大都是好电影，电影院放映那些大都是浪费票钱和时间的垃圾。
$摄影太牛逼了，故事也讲得好。除了有些角色的行为没看懂逻辑：姜武舞大刀之后用高射炮（我猜的）打谁；七月为什么对小湖北那么好；老算盘怎么混到对岸的；赵云那个时代有没有铁马镫；对面的歌伎后面怎么没剧情了。但瑕不掩瑜，这是国内最好的抗日战争题材电影。
$中国首部Imax，说真的，我本是狠期待
$电影抓住了当年这个事件的一个关键热点，“看戏”。。。隔着苏州河，租界这边的群众们都在看着河对岸发生的事情。影片也利用了一个小孩（一个兵娃子小湖北）的视角来反观河的另一边，而这个孩子一直都直愣愣的看着对面舞台上演的一出出京剧，台上演员说不演关二爷了就演赵子龙，还借用了仓库里的山东兵之口说出了关二爷那是讲的兄弟情义那赵子龙可是护着国呢，其实八佰这部电影里护国和兄弟情义，都不缺。但是整部影片一直弥漫着一种可歌可泣狂煽情的感觉，这个事件本就已经够煽情了根本不需要这样去渲染，还是应该扎实的去把整个事件讲清楚。。。PS看的周五晚上的点映
$我要不是中国人只能给两星
$我们不是在讨论电影我们在讨论真正的英雄主义需要载体吗？
$属于奇异年代的不知什么时候才能看到的不知什么版本的电影，除了买票观看也无法提供别的支持。也许和删改关系不大，本身已经充满了杂糅、怪异和扭曲的视角或表达方式，可能要和不同观众自身的观点发生互动才能获得感受，因此肯定也无法让各种观点都获得满意。我比较喜欢从“围观群众”到“全世界都在看着”的延伸，但其中也是优缺点并存。人物很多，成功失败的形象都很突出。被称赞的“声音特写”反而感觉像是bug。结尾唱起DannyBoy更是确认了“杂”的属性。
$抗日神剧吗？！
$一部历史电影，应该有一定的历史真实。一部战争电影，应该有人道主义。一部电影，最起码在故事逻辑上要行得通。而电影确实有限制因素，但是这不是原因，在可以操作的范围内却做的不好。此外，导演借用了太多的元素，而这些元素变成了大杂烩，真的过了。悲剧不是煽情。悲剧是无声的，无色的，不需要语言。真正的悲剧不是直面血腥，才是人道。
$历史虚无主义。
$国泰民安真的不容易。所有死守的军人都respect。（欧sir特别好。魏晨帅到我了。所有也都respect。）
$对一场不太光彩的败仗疯狂煽情，还是只是声光画的煽动，实在难以共情，另外管虎导演对角色的把控明显不够好，一些臆想的符号也缺乏想象力，落得尴尬，这种级别的战争影片真的很考验导演，这一次只有技术合格，且没有突破。最后向战士们奉上崇高的敬意！
$剧本硬伤太大，战争片最忌讳自我感动，很多没必要的客串和角色镜头，不符合角色形象的台词比比皆是，完全可以更好。物化女性的台词完全没必要，满足管虎等一众田园猥琐男的特殊癖好，直接看得人冒火，想体现军人都是普通没文化的点这样大可不必！最后过桥慢动作直接萎了，管虎驾驭大场面真不行，华谊还有好编剧吗。题材这么好，拍得实在无聊，纪录片都比这电影好看一百倍，听说拍四行仓库的故事本来给我激动坏了，烂得和删减和审查真没什么太大关系。片子好的地方，舞美配乐，摄影一般，武生单枪匹马面千军不错，绑炸弹破阵还原历史非常好哎，中国电影加油吧！
$有个评论说得挺到位的，创作者没有想好是拍大时代的小人物还是小人物的大时代，可能是删减的问题，完成度太低了，整个文本就是混乱的，没有重点，本身已经以时间为顺序叙述，在快到结尾的时候插一段倒叙真的太迷太迷了，很多地方都很迷，比如画蛇添足的白马超现实，奇怪的调色，青天白日旗来来回回同景别切来切去就不给特写，结尾王千源的敢死队突然就没后续了人怎么死的都不知道，人物拍太多沦为符号，脸谱扁平，转折动机生硬尴尬，最后租界人民的镜头也太尬了……那么尬的镜头还能用来戛然而止……戛然而止还不是最窒息的，最窒息的是字幕……尬到原地抠脚抠出三室一厅……（但闪光碎片挺多的，比如赴死炸药包，比如姚晨的“国人皆如此，倭寇何敢”）
$虽然有些不满意的地方，但都不重要了，还是部难得的好片子。能拍出，能看到这么一部电影，太不容易了。
$白马二次亮相的时候近乎落泪，没想到后面越来越俗，管虎TMD别俗啊。
$不值得电影票钱，故事本身就有问题
$一处孤岛、双重“表演”、三种目光
$版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。作者：Aurain（来自豆瓣）来源：https://movie.douban.com/review/12800226/因为有他们今天你我可以坐在这里讨论一部电影的好坏，争论国共抗战的贡献。周一看了1917，画面是美，但过于渲染战争的残酷，镜头都故意给到尸体让你恶心，同样一部写实的中国战争电影为什么不能给他高一些的评价？电影最后镜头给到如今的四行仓库然后拉到整个陆家嘴，这足以让世人震撼，这足以证明我们这个国家这个民族不分政党都永远不会忘记这些历史。无论你认为删减了多少，中山先生所绘之旗帜飘扬了，我想这已足够告诉包括海峡对岸的所有中国人，这面旗帜是中国的国旗，曾经四万万人在这面旗帜的号召下同仇敌忾、浴血奋战。
$可能是电影院的魔力，心无杂念的聚焦荧幕享受视效听感，一切都变得好看、感触。近期看的《1917》是过程中让你飙出眼泪的揪心叹息；而《八佰》是过程中皱着眉头绝望心疼，等待最后一击赴死，片尾曲下了之后，才开始舒解愤恨和无奈情绪的流泪。都是人，没有谁的命比谁的命重要，没有谁该牺牲，仰慕赴汤蹈火的前者，感恩自己是幸福中的人。
$所以有人盘点被剪掉的桥段么？现在来看还是太散了每个角色的细节都没少交代想说的也相当之多但动机汇不到一起戛然而止没什么但确实是有头无尾了（于人物塑造而言）
$作为爱国主义影片还是不错的，表现了爱国军人的牺牲精神，也反映了旧上海作为半殖民半封建社会诸矛盾集中地的特征，很有教育意义。但是情节还是过于夸张，部分剧情有神剧色彩。
$要么是导演片看杂了，要么是欺负高中历史书上没这段。只要煽情不要事实，明明现实故事的细节那么灵。某些演员演得还不如马
$我可能是个演员,你好你发表的关于《八佰》的短评，因为含有违反社区指导原则的内容，已被移除。如发表的内容多次被移除将导致账号状态异常，异常账号的评论将不再出现在公共区域。感谢你的理解与支持。——豆瓣电影so，我也不知道之前写的什么了，哎，就这样吧。
$很差
$战争场面没得说，人物根本没立住。剪辑的原因吗？这几个大咖放在一起怎么能没有火花。单薄的让我都不知道他们见什么名字呢。
$两星给烈士……剧本太烂了……除了抱炸药包往下跳那里很触动，其他时候都是：就这？？
$“三年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！三十年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽！”
$IMAX，缺点无伤大雅，优点何其难得。
$4.5。太伟大了，两个半小时的时长丝毫不觉冗长，我真的想夸爆郁爷，拍出了摄影生涯的最高作。镜头内部的缓慢变焦成为了《八佰》最重要的语言体系，视点变化与信息捕捉之准确太令人震撼了。肩扛镜头的节奏感像极了演奏乐器，刻画群像的长镜头完全不亚于《赎罪》与《敦刻尔克》。影片中最喜欢的一处设计就是白马，倒数第二镜本该成为最后一镜的，本该。
$毋庸置疑，这样的群戏放到何时都是最好的大片，不论去年还是今年，无论疫情还是战乱……
$7/10。多元矛盾叙事使影片极具可看性：政治任务与舍身取义的宏观叙事，四行仓库与租借桥作为标志物划分群体立场的中观叙事，士兵考虑生存与死亡的微观叙事，试图全景式的展现战斗的来龙去脉，但从结果上看没有一个人物线是完整的，既要刻画老兵油子能混就混、手无缚鸡之力的嘴脸，又要他们危机中表现出英勇，游向地狱的学生们满腔热血，见了枪林弹雨又打退堂鼓，造成了角色行动逻辑的断裂。浪漫主义的物象则造成了更严重的出戏感，例如炮火中奔跑的白骏马、端午化身赵子龙单挑大敌的幻想，物象的美与虚假违背了真实战争的惨烈，特别是守军撤离的高潮，躲入高楼里看热闹的教授在那刻被激发，举起猎枪反击，特写将雪花、群众的救援之手一起结合，表达壮士依靠着人民群众，但提供依靠的实际是洋大人的租界、纳粹国旗和红十字，让这层情感升华得很尴尬。
$因为技术原因，后半程明显乏力，河对岸众生相支离破碎。若干高光片段还是无比震慑，几记暴击在影院暴哭。
$一种高级的看上去似乎更具普适性的民族主义依旧是民族主义。这个民族当然是染病的，直到今天仍然如此，但药方绝对不该是民族主义这剂透支精力的春药。象征意义远大于实际意义的战斗，几个逃兵弃子身份的设定竟然让人想到了对集体主义暗含揶揄的《集结号》，大部分逃兵的自我完成都说得过去，除了张译，这可能是影片中最有可能创造惊喜的部分，但也可能会从根本上动摇这部电影的价值体系。对比《1917》，可能我们对待战争唯一的进步只是体现在稍微敢于面对更多的真实而已。
$在中華民族到了最危急的時候，還有諸多看客夜夜笙歌朝生暮死再來諷刺挖苦那面旗該不該昇起。以勇氣和意志書寫歷史的先烈（結局更慘）在克服自身怯懦猶豫惶惑（本我）之後的捨生取義（超我）所喚起的「覺醒」是不是真的凝聚成了當代民族精神？（或是淡忘才是本性？）@WandaBB🆓🎫with@161468688
$看到“无名英雄之名”永远都会哭，比如喊着自己名字拉响炸药、蓉姐弟弟潇洒扎起小辫子以死士之姿过桥传递电话线，可是，其他都拍了些啥？战争场面毫无递进，为了混乱而混乱，人物失焦（知道是故意的模糊主人公，但这样做会让情绪断裂好几次），那些“香香软软”的台词就不说了。历史和英雄值得尊敬，但刻意煽情就显得不那么庄重了。
$国军表演战打得挺欢，咋主力都跑路了？最后撤回租界的虽然也是英雄，但总归是在逃命，难道不应该重点突出殿后掩护的敢死队吗？结尾过于草率，敢死队冲出去以后枪声大作就没下文了，反而是列队跑回租界的成了主角，这有点不对头吧QAQ报完名号捆上炸药包跳下仓库炸日军铁甲阵、冒着战斗机的枪林弹雨护国旗、租界勇士冲桥送电话这几段是亮点；租界这边，群众由围观吃瓜到踊跃捐款捐物，战士方面，几个原来的逃兵散兵扛起大旗英勇抵抗，这两大转变是影片精髓；一心活命的老算盘、瓜怂老铁、老兵油子羊拐人物塑造得可以，反而是上官志标、谢晋元等指挥官是配角，欧豪演技着实不行；小湖北和白马寓意着民国的未来与脸面，但很突兀；租界的车水马龙、对岸的哀鸿遍野，天上的飞艇战机，这对比倒是拍出了些魔幻现实主义色彩~
$一些符号的过度运用属于文学顾问的锅（白马、唱戏、霓虹灯等若干，太多，花里胡哨），除此以外管虎牛逼，这是我看过的第一部真正意义上的国产战争片，当年看集结号感受到的失望被一次性弥补回来了，如果不打算正面刻画人和人之间的残酷厮杀，不要说自己拍了部战争片
$看见李晨儿和张译又同时出现在二战戏中，想着的是芦焱又遇见了时光，小何又遇见了龙文章，孟烦了又看见了张立宪……啊。感觉群像刻画并不是非常成功，太散了，只有几个人觉得完整。到后面越来越抓不住我。渲染太多导致情感涣散。这么戛然而止的结尾是不太能接受的。想知道未删减版是什么样，但依据现有的来看，似乎也不会有多大力挽乾坤的效果。不太能拉动我的还有一点依旧是以前说过的，国人拍情绪的大体风格是，把感情、眼泪、揪心、感慨全都外化体现于镜头前，几乎没有那种“此时无声胜有声”的笔触，而前者远没有后者的杀伤力大。后者确实是难的。郑恺挂着炸药毫无拖泥带水傲气十足跳下去还皱了皱眉是全片最惊动我的一段。黄晓明的部分虽然略奇怪生硬但话糙理不糙，有些事情是应当去记得的，电影能够帮一些人去记得。
$3.5。隔岸观火，悲壮赴死。两岸群像、旗帜、戎马关山、白马这些多次堆叠的符号串联起来，充满了一种设计感。而没有变奏的四天叙事，在跳墙和护旗两个催泪段落之后就似乎气数用尽，最后一场戏显得有些乏力了。但还好，“气节”的表现力，足够让这部电影“值得”。
$中国从未忘记真正抗日的军人，这几百人早就入选官方抗日英雄群体了，是英雄群体，懂么。借题发挥的果粉洗洗睡吧。在意删减了什么有意义么？回到民国你也当不了人上人。豆瓣电影里的酸腐味和阴谋论，真特么够了。不谈剧情，不谈人性，不谈那段国殇岁月对中国人的伤害。天天搞些七七八八的，让人反胃。
$6.5，问题还是挺大的，整个群像塑造相当之失败，我理解管虎想要通过苏州河两岸的对比塑造出战争内外的众生相，但人物是不是有点太多了？除了方记者以外，其他人物全部都伏笔潦草，极其功能性，根本没必要写那么多，还有刘晓庆那个一直不给正脸的拍法也让人极度出戏，这不是拍悬疑惊悚啊，大哥。战争戏前面死守大楼拍的是可以的，后面无论护旗还是撤退，逻辑是都有问题，当然护旗稍微好点，撤退拍的假的呀简直完全在贩卖情感骗观众掉眼泪，剪辑问题、情绪管理问题、人物塑造问题几乎已经成为中国式工业化电影产品的通病了，流浪地球如此，八佰亦如是，反倒是所谓历史细节问题看起来都是小问题了。
$历史虚无主义，改编不是乱编，这场战争还没有过百年，有大量的历史资料可以参考，为什么不稍微查一下呢？
$看完正好骑车经过苏州河畔的四行仓库…
$不是有意刻薄，但基本上是八个字：束手束脚，无善可陈。电影做出了一种非常脆弱的努力——不如说是全面的下跪，并且印证出一种沈🍵时代的强烈特色。（注：谢将军当时的军职应为团副，不是团附。）
$不知道是不是因为删减问题，从护旗开始的后半段完全垮掉了，最后的过桥很尬。
$看不了这个。拍得有点乱，没有节奏感，容易出戏。
$中国目前为止最好的二战片。电影通过临场、旁观、敌方、上帝四个视角编织出这场凄惨、悲怆又有些戏剧化的史诗战役，且有意弱化传统的主角概念，让平凡人挑大梁，更突出了血肉，而非长城
$我好像明白为什么管虎拍了这么多年电影却没拿到一个像样的奖了因为他值得
$毁三观电影，很少有电影能让我看一般恶心到看不下去。本来感觉摄影、特效还可以的，营造的氛围也还行到护旗那一段什么鬼东西，历史上有吗，瞎编就算了还强行搞这些恶心东西!!
$对于我来说，这是一段历史知识中的空白点，同样是来自五湖四海的国军将士，在“当代”的历史教材或影视题材中，却鲜有他们的“正面”身影。虽然电影里有些人物的转变没看懂，但依然是强忍泪水看完的。后来我仔细想了想，最该禁播下架的应该是那些“手撕鬼子”的抗战神剧，它们亵渎了那场战争中的残酷和人性，还有为此牺牲的同胞们。
$终于有一部自己参与过电影上映了，向2017年共同奋斗过的兄弟们致敬！美术还是很牛逼的，摄影也很厉害，剧本就呵呵了，这还真不是审查的锅，我当时看到的剧本就觉得很一般哈哈哈哈哈。我实在不知道是应该把它当成一个爆米花大片来消费，还是应该当成一段屈辱史的记忆来祭奠。因为参与《八佰》我实在太了解这段历史了，那些真实的史料，哪怕是文字都残酷得不忍读下去，我觉得应该有更好的方式来讲述。可是另一方面，我们为了还原这段历史，做了那么多细致的工作，制作如此精良，我还是希望每个人都能走进电影院看看我们的努力。最后给片子一个预估豆瓣分吧，6.5-7.5之间，我极其讨厌片方的煽情宣传手段，感觉会被反噬。不管怎么样，大银幕上看到自己名字的时候还是很激动的，就像做了一个很久很久的梦终于实现了。
$这样的历史还要各种慢动作煽情，正是不自信的表现。背景模糊，转场混乱，剧情琐碎，人物杂乱，煽得不明所以。唯一可取之处是这边厢人间炼狱，隔江犹唱后庭花的历史奇景，但对岸的人物全都一塌糊涂。同理白马意象还可以，但赵子龙壁纸就过了
$給謝過多光環,實際的指揮班底楊被弱化不少.肉彈接連而下也不應該是被放大的鏡頭影像以表達戰鬥艱辛的範圍.民氣尤其在動盪的當代下是十分危險的議題.
$观感基本一致，半部好戏，导演的才华和观众的矜持都在人肉炸弹那段戛然而止，蓄的势在中段就高潮并一泻千里。此后的护旗打飞机沦为想二次高潮的努力，却只能靠意淫干燥摩擦，只有一头汗水的尴尬。至于再后来那些，特派员撤退那些，完全是导演为了再高潮而搞的奇奇怪怪的小嗜好，除了有古怪性癖的恐怕没人会喜欢，估计会有这样一种感觉：裤子都脱了你给我看这个。
$扛起中国不是靠我们这四百个人，而是要靠身后这四万万人，所以我们要活着去唤醒他们，是啊，所以是时候去唤醒他们了。那面旗虽然没出现应有的特写镜头，但比我想象中出现的次数要多一些，值了。
$共情能力一流，数个人物跃然银幕，数个段落让人不禁潸然泪下——陈树生背炸药与日军同归于尽、刀子过桥、护旗等等，这些让我体会到爱国的那份力量。有些事情、有些情感，在一部电影里面没办法全部放进去，那就把所要表达的、所还能表达的，尽全力呈现吧。
$过度煽情，剪辑混乱，剧情僵硬.
$也算是删删改改之后历经千难万险上映了，但删减处的情绪割裂感非常明显，从头到尾都遮掩着的那面旗让人很无奈。依旧有着强硬煽情的通病，前半段更好些，人物的塑造过于脸谱化，对岸的民众仿佛都失了真，当镜头推到那儿，你早就知道了要表达什么，多了一分做作，少了一分真挚。
$阔别影院近八月，今日得观《八佰》。细看这一记数法方觉些许奇怪，既不大写也不简体。中学学史而知谢晋元，却不知他部比五年前十九路军艰辛得多。一场看下来，心中的感动是无边的绝望涌成的。以血肉之躯抵御外侮，百折不挠地喋血四处，创近年壮烈光影之最。正是因为绝望丛生，国人才能找回一些尚武精神，为了现代国家背水一战。这样的作品对于唤醒社会、振奋民心有极大裨益，让耽于声色的世人长存危机感，随时准备承受历史的巨变。影片描绘孤军群像的功力无出其右，几乎点燃了所有的英雄角色，也超越了以群体为单位叙事的绝大多数前作。亲眼目睹主创中高手如云，各方面制作出奇精良，我不禁为投资和预算捏一把汗。网友皆言，若非疫情，《八佰》的反响势必震天，免于淹没在网综和网剧的新浪潮里。但我们也只能庆幸，国家有此作护佑。
$瑜不掩瑕，初看有点诺兰的味道，往后就越来越崩越来越走样，所谓的群像，铺垫了两小时的人物，最后连个交待的镜头都没有，结尾字幕更是强行
$管虎的才华虽不足以拍出《1917》那样的牛逼电影，但也不至于混乱如此，特别开头，一直是几个贪生怕死脓包样的逃兵，突然就开始英勇的保卫战了，后来发现是因为剪掉了谢晋元等人的正面出场，基本情况都没交待清楚。淞沪会战国军虽伤亡惨重，但也是英勇战斗了三个月，88师是给了日军重创的，是撤下来的不是狼狈逃窜到此的，电影开头的描绘太糟糕。不过这部电影也像一片日军旗帜中的青天白日旗，还是应该鼓掌。
$单单“路有冻死骨”，可属现场报道；反打“朱门酒肉臭”，必转社会批判。开辟新的视角必然使主题理念与叙事风格产生重大转向。而管虎的问题就是：让剧场观众独观，拍成另一部描写班加西围困攻防战的危机13小时，他心有不甘，非要加入彼岸围观频密互动的重头戏码。可对于“国人百姓因何能够近观战事而无需自忧人身安全”这个由你新辟视角所必然衍生出来的主题异动（故事基调也必然从悲情讴歌急转为沉痛反思：只有英国人才能在中国土地上保护中国老百姓的安全？！）却不做跟进展开挖掘，硬是装作自己还在专心致志拍冻死骨的部分……又看到了两块！
$差口气，但确实是目前在影院哭的最多的一次。戏曲元素被反复使用，“戏”的看与被看，是幻想与现实，是租界与战场，是世界与中国。白马意象连接古今，奔出战场，又出现在少年的长坂坡，竟然有了超现实的色彩，一段14小时前闪回的使用也十分精巧。全片群像丰富，但缺点也很明显，一是人物的脸谱化、扁平化，二是每个个体故事处理的粗枝大叶。由于审查后的阉割，节奏也很奇怪，“升旗”那段可以感受到明显的高潮将至，却戛然而止。“战争背后全是政治”，八佰的命运又何尝不是呢？在当下艺术创作被政治所裹挟的环境里，这样一部作品是可贵的。
$根本不是删减的问题，是导演的创作理念和审美趣味的尴尬。好好一个题材，坏在格局狭窄，想从小人物的人性撩拨情绪，空间和细节都不足。好好把战争前因后果背后角力拍出来多好。苏州河两岸对比太简单，租界五行八作看客特别符号化，戏班子白天不唱戏还勾着脸儿，与文明戏对打，这种就是“穷人衣服一定要一块补丁”那种样板戏思维。最后租界栅栏门前一排手的特写算是完美完成了“起范儿”。
$有几个桥段是真好，从开始到第一次进攻结束非常棒，张译和郑恺两段也非常好，升旗其实不是不好，但是搞说教真没意思。当年的上海战场是绞肉机，太惨烈了，这才是真正值得拍的东西
$曾在苏州河边骑车经过四行仓库，当时不知道这里已经是一个纪念馆，也不知道它就是八佰的发生地，导演显然对自己的这个景太满意了，舍不得不拍舍不得剪，会出戏，但确实是工业高峰。用热血沸腾热泪盈眶形容战争电影本能不适，难以避免的浪漫化渲染。不是拍小人物或者劣根性就是高级的战争电影，导演去年献礼的升旗，一长一短两部片子里都出现了人民群众捐东西的一场戏，为这部奠定了基调，一部略显高级的主旋律电影，也是一部国族意识形成的电影。有人天生属于大银幕，有人则天生不是，一览无余，而属于大银幕的几个，呈现了与其他人完全不同的表演方法，令人困惑在这样一部电影中出现喜剧的桥段是不是太奇怪了。两岸的对比呈现出深情，长坂坡的皮影戏悲壮不已，两番对照确有巧妙，但对电影整体还是难谈满意啊。
$傻逼电影，再好的光影效果也顶不过剧本背后的单薄，思考仅仅浮于表面
$IMAX*七宝CGV.显然，管虎赋予苏州河一种戏台沿的意味，通过这场惨烈的全视角的真人戏，反射电影对历史的某种正当性，影片有大量的反打和镜头内调度，给我感觉主角不是人物，而是观看，就像那个立场不明的记者，就像两岸的同胞，互相观看对方的“表演”，然后调动起热烈的、标准的民族主义，导演对电影的呈现，无论银幕内外，都像战争一样，没有人，只有意识形态的猎物。
$电影开始很感动，越看越觉得奇怪，有些意识形态的不认同，让我觉得是台湾人拍的
$#点映场#整部影片战争场面拍得非常惨烈，一条河两岸的天壤之别也足够讽刺，最终也把呼吁民族觉醒一致抗日的主题表现了出来。有泪点，而笑点主要集中在张译和姜武身上，但很遗憾的是由于删减，整部电影显得有些凌乱和支离破碎，有戏份的角色数量很多，但记住名字的很少，不少人物的戏份明显是被剪过所以显得有头无尾，可以理解导演的野心和想拍出众生相的愿景，但多数角色仍然还是太过脸谱化了。
$08.14点映。管虎又干到了，又一次商业和艺术表达的兼顾两不误，可以预想到接下来的票房大爆炸。他的片子总是很能隐藏演员的过往和光圈，尤其是在调教年轻演员方面，即便在一众演技派之中，他们也各有各的高光时刻，像郑恺魏晨欧豪等等。得益于对这群“逃兵”、小人物和众生相的刻画，最后的民族觉醒才这么动人。
$彼时苏州河两岸的国人，现在又在电影院，在线上线下隔开了一条线。有人哭，有人笑，有人捧，有人骂，这么分裂的国民性格怕是长江和黄河的分野吧
$上映不了的是必看佳片
$周五晚上来看这部不是一个很好的选择，实在是太悲壮了，为这个周末奠定了一个沉重的基调。可能确实是删了一些戏吧，但是基本上不影响观感。真的拍得太惨烈了，血浆横飞，旁边的女生又捂眼睛又抽泣，我也控制不住地揪手指。
$片中没有人幻想过什么以少胜多的奇迹，他们打一开始就知道这场战斗的结果不会是胜利。但他们还是守在了那里，他们守的不是仓库，是信念、希望，以及四万万人最终的胜利。
$哭湿了口罩。
$【9.0】让我为之兴奋的不仅仅是这一部八佰，而是我看到了这些属于民族历史的故事终于有人有能力去诉说了。我相信这可能不是最初的八佰，但是绝对也不会是最将就的八佰。甚至有些方面远远超出我的期待，我没想到这么多的角色，几乎人人都有自己的弧光，甚至一些市井角色都在一些细节的辅助下展现出来了不一样的色彩，这使得后面战争的残酷变得更为感人，因为角色被赋予一种信念感，可以说服观众他们是活生生的角色，而不仅仅是演员。两岸各种精妙的隐喻和细节设计更是触及人心，看似狂轰滥炸的战争场面下，其实暗线埋得则是浓浓的人文关怀，不得不说管虎这一次真的给中国电影又打了一剂强心剂，我以后真的有理由去相信，好的导演，加好的演员，加足够的投资，在中国真的可以拍出牛逼的作品。最后点赞一个小设计，俞灏明洗澡那段点了一下，真的是有心了。
$王千源太帅鸟，阮经天戏份删了有点可惜
$庄稼地长出英雄的脊骨，废墟里跃起白马的高蹄。远方摇曳着无人收割的晚稻，战场收容着赴难早逝的魂灵；弹匣供奉着无法寄出的家书，白布浸透了此生有憾的遗言。漏水的天花板点滴必争，彼岸的硝烟却不敢相望。阁楼的照相机争分夺秒，记录的对象却殆尽消亡。少年以地为名，脚下寸土都不可相让；端午是个念想，家国尚在便永有故乡。把战事当作赌局，醉生只是颗不能救命的阿司匹林。用河水护身观火，梦死也需要藏在墙后挺身的勇气。以血肉之躯完成最坚硬的撞击，哪怕被视为表演也是千古绝唱。用凡人之姿筑起最绚烂的旗帜，就算被宣告失败也成民族脊梁。全片最佳动作是姜武落枪挥刀，伏枥的壮士在孤独中断腕、音节犹如刀刻。最佳画面是王千源送别仰望，短暂的同袍在烟雾里永诀、光影仿佛泣血。不算是一部优秀的电影，却是一部应当去崇视的作品。
$核心其实拍得非常直白，甚至毫不掩饰的塑造了一水之隔的天堂与地狱，从“商女”不知亡国恨，隔江犹唱后庭花，到国人皆如此，倭寇何敢；群像基本上涵盖了所有，只是跟电影主题一样，命题的痕迹有点重，但整体还是拍出了些东西的，除了黄晓明饰演的特派员那出戏。P.S.看的时候，旁边俩女生时不时笑出声，还问“真有这么惨么”。每次看到这种电影，总会反问自己，乱世之中，我会做出怎样的选择？另，说结尾突然的，搜一下历史就知道为什么没有拍了。“余为奉令撤退，光明而来，亦当正大而去。”——谢晋元。
$隔岸相望的场景有着天然的叙事张力，然而视点转换比较凌乱。人物小传有了，但多流于脸谱化，没能深挖下去，导致煽情段落只能靠视听轰炸来实现（论视听轰炸，确实达到了国产电影工业新高度）。可能爱国主义战争片把技术做到头也就是如此了，已经明说“是棋子、是表演”，最后还是要落实在保家卫国的理想主义情怀，绝不允许落在“战争无意义”的个体虚无感上。胶片影像代表着已知晓命运的士兵们给后世留下的记录，这个设计有触动。
$“每个拍战争的创作者，一定要搞清楚战争和人之间的关系——战争电影的主题，不是战争；战争电影的主体是人，不能让人成为战争的景观，而是让战争成为人的底色。”前1/4没有一个人物能立起来，群像没有像，看得我根本找不到这部电影除了纯粹的展现战争的血腥暴力和拉仇恨以外，找不到任何能让我觉得有意义的点。战争片对我来说是表现极致人性的最佳媒介，可惜了。中途直接离场，表示对影片的否认。——————这就是部仅有虚表的电影，只是电影视觉上表象上的东西有在刻意做得好。但我不同意这样的形式，好的电影他不需要过硬的形式，内在流露的真实或是矛盾冲突，才能真正激起观众的感受或是共鸣。————会再找机会看完，做更全面的评价。
$一曲《定军山》给我整泪目了
$脱缰的白马被鲜血染红，对岸租界一边唱戏一边“看戏”，此岸赴死的留下一个个姓名便纵身一跃，四百将士用血肉为自身筑起坟墓，在狂轰滥炸下竖起的旗帜倒了又升，总要有人视死如归，才能唤醒四万万民族之魂。【IMAX点映场】观影环境极其糟糕，后排絮絮叨叨叽叽歪歪，右边小孩叽里呱啦上蹿下跳，左边大姐手机屏幕忽暗忽亮，屏摄的闪光灯旁若无人，踢凳子始终不顾及他人感受......在此强烈呼吁：大家爱国主义汹涌澎湃的同时，也麻烦提高一下公共素养。
$说实话，有点儿失望。喜欢的地方：1.战争场面拍得不错，2.一桥之隔的对比，观众与表演的视角，3.一种对于言外之意的努力表达，4.片尾曲。不喜欢的地方：1.为什么守为什么退从深层逻辑和情感上没有完全说通，如果是为了表达一种讽刺也依然是不足的；2.群像的呈现不够成功，每一个个人都依然显得模糊；3.演员们的方言比较差，很多只是后半句方言前半句普通话。ps.真的非常需要分级制，相信血腥场面已经最大限度减少了，但依然有不少，如果有小朋友观影，大人需要注意一些。
$世界需要的是和平，而不是英雄。當人們歌頌一個個體或是一個集體為英雄，他們未曾想過他或他們是否想要成為一個英雄。這部戲裡最打動我的莫過於張譯的逃兵自白。當人在面對戰爭和生死存亡的時候就是會怯弱、想要逃避、想要活下去。我們在謳歌那些保家衛國、流血犧牲的壯士之餘，也必須承認他們也會有恐懼和膽怯，只是他們的英勇和胸懷讓他們為了家國和人民不顧一切，死而後已。但最後我還是會覺得，這部影片的內核還是民族主義，用弘大的民族敘事和悲壯的視角來表明「真正的中國人」該是什麼樣的，卻沒有思考戰爭和戰爭過後會帶來的、更大的悲愴。
$哭了，自爆那段很壮烈。结尾有点乏力，毕竟撤退不好拍。首映看的人很少，包场。不用买imax票，根本没发3d眼镜
$看完泪目…这才是最真实的抗战历史，中国人应该知道，83年前曾经有这样一只铁血的，训练有素的，斗志等身的中央军在上海与装备几乎能被吊打的日寇顽强的拼了3个多月，某种程度上，这是甲午以来的第一次真正意义上的反击，纵然最后败了，士兵们是多数阵亡的代价。有无奈，有诀别，有奋不顾身，中央军的弟兄们都是好样的！谢谢管虎的用心诠释，想必这也是了了他作为国军后人的一个心结，这段历史理应不能被这样埋没，国军万岁！PS:我想知道有多少人在护旗那段能听出背景音乐是中华民国国歌的旋律了？
$管虎这个导演，给人感觉好像厉害的不行。但现在总觉得像那种摆谱摆得很足，但其实也就那么回事的人。当年的《老炮》派头十足，简直比《教父》还够味，但是故事内核实在配不上这派头。我深深的担忧这部电影也会被他的表面功夫给耽误了。
$就一句实话“战争背后都是政治”
$147分钟，对应守卫四行仓库的4个昼夜。影片用赵子龙单骑救主来升华小湖北眼中的端午让人眼前一亮，陈数生捆绑炸弹以身殉国令影片内外的观众纷纷落泪。群像是成功的，王千源演的兵痞子，姜武的瓜怂，张译的老算盘都各有小人物的特征，偶尔也会在悲壮而残酷的战争中苦中作乐、逗人一笑。四行仓库的对岸租界看上去歌舞升平，其实每一个中国人都在用自己的方式支援着中国军人，八佰象征着中华民族永不屈服！
$存在着一面镜子。河水拓宽并扭曲了视线传递的空间。两岸，镜两端的人对望着，惊异地发现对过人的动作不与自己同步：我看着左边，而对面看着右边，或似乎正盯着我。荧幕也是这样的镜子。半真半假的故事与必有的意识形态是河。战争片内的假人与影院观众也在不同步地对望着。是镜子有问题吗？是河水有猫腻吗？我们得不到服帖的回应，请习惯这个时空。
$这应该是这几年上映最坎坷的一部片，也是这几年国产战争片最燃的一部。出于需要的渲染确实增加了不少看点，一河之隔的天堂地狱，微妙的把上海当时的情形表现了出来。八佰是那个时代的代表，是民族英雄，又是国民政府的遮羞布。就像最后一刻撤退那样，再守也守不住了，只是演了一场戏。群像戏的特征就是突出的人很多，每个人都代表了一类人。看电影的我在租界那头，跨越了同样的桥去了那边，走过同样的路，有些唏嘘。
$唯一称道的只有故事本身。眼花缭乱的演员阵容减分、蹩脚奇怪的方言减分、过度浮夸的煽情减分、多余让人出戏的群众配角减分、垮掉的后半段减分、黄晓明的出现以及他带来的政治说教减减减分、电影结束的字幕减减减减分！其实分早减没了，3星全给国军英雄！
$"罗伯特奥特曼式""中国社会各阶级的分析""当然很难达成,但影片妙在宣教的同时总有意无意透出指桑骂槐的味道,河那边即便不是香港,也可以很像武汉(军中恰好多湖北人):他们被出卖,封""城""固守,牺牲,我们在这边不很真切地着急在看,风月同天地偶尔(或早或晚吧)也跟着遭殃.片尾所热切提及""在X领导的抗日民族统一战线下…""的那个""X""恰恰是片中缺席的,没有影像身体的幽灵,却能以自己的声音(字幕)开启并结束整个故事,提示观众要将注意力转向战士而非他们(X').影片最后利用极度混乱的视点耍了第二次掉包计,这边民众――也即""我们""――被关在铁丝网和栅栏里,这乃是纳粹大屠杀电影的拍法,两边的人终于都成了遇难者,X-X'计谋的牺牲品:直挺挺伸出的手不是在应援,而是求援."
$战争的背后永远是政治的，其实什么东西都是，比如这部电影也是。
$朋友说这是在当下背后意义大于其本身的电影，所以评价它的好坏得失不重要，尤其坏、失不重要。好，同意，不说了。
$错谬百出，妄称“历史”，强行煽情，基底可疑——上海市民的国家与民族意识，需要到1937年抗战全面爆发才激发出来，这什么感情反应速度？
$2020.8.1422:30结尾过桥一段是我们自己的敖德萨阶梯。
$哼哼，管虎导演，你真的对于营造英雄主义悲壮气氛很拿手呢。看完点映以后想说的很多。对于还没看的朋友们，希望你们适度降低对本片的期待值。本片公映版可能有一定程度删减，因为完全没有提到“逃跑将军”。总的来说，我个人认为，最大的问题在于“铺设的叙事线太多”，感觉导演对于自己的掌控力太自信了。以至于多次出现一些“白马”“关公”诸如此类的符号化的表现意向。还有就是感觉，以标准的三幕剧结构来说，第三幕反倒没有第二幕打得激烈、悲壮。还有对日军的描写也比较薄弱，日军指挥官形同虚设，只在“身骑白马”谈判段落出来了一次，感觉他沦为工具人。ps.姜武，你还是跟你哥，跟姜文一起拍电影比较好，他的《鬼子来了》依然是华语抗战电影最佳。
$我觉得挺好的啊，战争的残忍邪恶也写到了，几个主要人物塑造得也及格了，结尾煽情的劲儿是大了一点，不过前面残忍邪恶的劲儿也不小啊，后面劲儿小了压不住。赵子龙的部分是有些突兀，可青春期少年的幻想嘛，也算说得过去。总的来说，这电影挺好的啊。
$3.5星。从插旗开始就感觉很不适，逻辑不合理，煽情过度
$我外太公是地下党在国民党的杭州警察厅当了一个小官后来国民党撤出大陆的前一晚被杀我有的时候在想都已经当了小官了为什么还要当共产党后来我知道了人没有信仰那就什么都没了为所有英雄骄傲！！！为亿万万同胞做出牺牲的英雄们说一句谢谢还有现在因为疫情牺牲的所有英雄最后说一句希望世界和平！！再无战争！！
$等了整整1年，终于看到这部电影。哪里有压迫，哪里就有反抗，某些人，你们准备好吧
$满，溢出过多，依然在玩别人玩剩下的
$管虎搞了很多障眼法，但核心的思路和主题在我看来是非常明晰的。而且他老人家政治嗅觉很准。
$要对人民有信心，看看电影而已，不是搞历史研究。
$了解了这段历史，打着还原历史致敬英雄的名号，却罔顾历史。里面租界英国佬对中国人表现的假情假意……孙跑跑的罪行没交代，四百名英雄最后的结局真正残忍的地方没表现出来，看完真的拧巴、愤怒。
$就这真实搭建的苏州河两岸的老闸北场景绝对值回票价了。跟拍推进的平衡机位其实也削弱了真实感，倒是跟进一个个跳下去的自曝的国军晃动感脸面模糊，更大问题是各个角色不断穿插造成节奏和结构上的双失衡混乱。前面紧凑的叙事，和极其真实紧张的战争场面颇有看经典战争片的模子，观众的共鸣一直到护旗那段渲染到了高潮，但就这也是无畏牺牲的强行煽情。然后就来了黄晓明这个角色强行的说教，和末了突破的戏份，太多的慢镜头表明了一种大陆导演惯用的庸俗的脸谱化煽情手法。该黑的直接就能黑，不让拍的遮遮掩掩，还是旗帜问题，本质上还是要让民众搞清楚现在整个文化环境是谁当家，所以一拖再拖，一删再删。情怀上我是满心赞的，观后隔天写评，不意外也无大惊喜，只觉有点遗憾。7.5
$挠来挠去挠不到点，不是很解痒
$把战争、牺牲的“意义”和“没意义”都拍出来了。
$极度厌恶美化侵略者，丑化国人的一切表达。尤其是当这一切并没有原型人物可供参考，而是全凭导演臆想杜撰来的。导演的叙事能力是国内导演里比较欣赏喜欢的。但是这部看的我不大舒服，有点怪怪的违和感……
$3.5为民族感情，也为有几处确实深深感动，摄影出挑，敢情是为赛出学院派水平的镜头运动，几个大全景镜头震撼；大量对岸租界对望场面有历史原因如今用在此处却有几分隐喻意味；前后两版区别大可不必深究，因为增删修改在哪很容易看出，甚至连哪些地方有画幅“溢出”都大致可判断；不过理智上(善意的)也有不少缺点：剧本硬伤，长期处于涣散状态，缺乏凝聚点；剪辑遗憾，不仅对叙事连对情绪节奏把握都欠缺，比如把苏州河两岸对比环绕镜头这个简直史诗级别的过场镜头竟然给随意断了！未让好镜头发挥出最大效用；记者拍8毫米和最后转现代画面，基本只有很热爱电影的盆友容易get到“自反性”意图，多数情况下只会陷入是否尊重史实的争议，不如直接片头来一句类似“inspiredby”的提示；另外不知其他方言观感如何，上海话说得尬得很
$上映之后满满的刷屏与杠来杠去让我有点儿懵，尤其是很多人之前也许连四行仓库都不知道，如今却一口一个“史观有问题”“违反历史”来谩骂。我等了快两年了终于等到了《八佰》，期待值很高，看完感觉总体不错，瑕不掩瑜，已经非常非常不容易了（技术艺术表演以及艰难上映的遭遇），内心评分在8.5-9，四星五星之间。这么复杂多层次的事件，如此众多的人物，堪称敏感并仍未完全脱敏的题材，正在探索的技术前沿和令人慨叹的拍摄难度……要什么自行车？！要什么全面深刻高屋建瓴总览全局事无巨细分毫不差的自行车！？这就可以了，太不容易了！
$但凡电影中有一句慰问88师师长他家人的，我就全家去捧场了，但凡姓管的和谢团长后人拍一张合照，我就二刷起步了，但可惜都没有。拍得再感人再震撼，屁股歪了，只能增加对导演的反感和恶心。上海有晋元路有晋元中学，从没听过什么孙元良路之类的，这是为什么难道不明白么？人家谢团长的后人你不去慰问，跑去和国共都反感的孙元良那去跪舔。这种消费烈士的垃圾，恶心
$向民族英雄和演职人员致敬！那些看着英雄照片也能离场的观众，是不是可以罚看十遍
$差了点意思
$又是一部话题电影，从迟迟不能上映到删减版上映，到历史的真伪论战，电影本身还得是电影，但作为一部救市急先锋电影他所承载的又远超电影本身。从电影的角度来说相当好，标准的工业化电影呈现，摄影、剧本、演员都可圈可点，一个建筑、两岸对比的情感张力和戏剧性也呈现的很好，更不用说那些血肉真实的战争贴身场景体验，可以说当下的电影市场是需要这一针肾上腺素的。但电影之外的那些关于历史的真伪、政治的讨论又无法忽视，电影的矛盾性即在于此他的感情煽动是视听基本的需求但某些含义的解读只能各位观众自我品味了，如果过于上纲上线的要求一部电影，让创作者过多的关注真实的细节和现实场景的规避，那么电影的娱乐性又有谁来保证。所以创作和批评应该都是自由的，但当下的环境他们是对等的吗？
$集结号以后最强国产战争片。全员演技咖，看完恨不得砸了家里所有日货。血与火是家国天下的男人气，十里洋场的烟火气，上海独有的市井气，310爱了~别和我说历史虚无主义，我他妈是来看电影的，不是听孔乙己讲思想政治课的！
$这么大的危机居然都被管虎捞回来了，活儿真好，成片够硬够重，对于没有看过传说中的原版的人来说，这个卖相还是相当满意的，正向宣传克制且点到为止，只是不知道以后的人看到这部电影的时候会如何评价现在，但就目前的状况来说，类似的宣传是必要的。
$对不起…欣赏不来…
$做作的拍摄手法、没演技的演员们、混乱的视角切换，应该是二星的，但我还是因为这件事本身的悲壮及政治性（包括散场后看到的一些）感慨，人类历史上的英雄不都是被这么看戏下来的吗？当然，和平可贵，全程脑补imagine。
$作为一个熟知审查与意识形态的老司机，看得出整部电影之所以变得剧情衔接混乱，没头没尾，角色最终下落交代不清，完全是审查下删除了14分钟和多次修改所致，那些字幕片段不用想也知道是广电指导下要求安插，管虎其实参考了不少好莱坞战争片，黑白镜头带来了纪录片的感觉、一边是已成废墟的上海下仓库的战斗跟河对岸灯彩照明租界形成鲜明对比，租界群众的情绪间接加剧战斗的紧张气氛，煽情戏有点多，不过最后的现代上海是败笔，一部好好电影就这样整个节奏被审查破坏了，另外很想看阮经天的日军角色。给多一星是因为国内实在缺少g军的抗战片，有机会下载160分钟的版本来看
$哪怕阵地化为灰烬，他们也未曾退一步。四行仓库上的每一个弹洞都在诉说着这段难以磨灭的历史。这不是什么“用历史碎片掩盖历史本质的真实”。正是这群国军将士，用自己的血肉之躯告诉了我们，什么才是民族的脊梁。
$篡改历史标准神剧
$无语，唉。
$一寸山河一寸血十万青年十万军
$电影没看不评价，一星送给管虎，看他屁颠屁颠跑去湾湾岛和飞将军后人合影还发围脖夸赞就想吐。
$上海的悲情往事，面对一场必败的战争，底层小人物在动荡的大时代里的勇气和坚守。从歌女不知亡国恨隔江犹唱后庭花到捐躯赴国难视死忽如归，八百壮士用生命和鲜血换来了租界里的中国人的觉醒。《八佰》并不是我们传统观念里的那种全军覆没的抗日战争片，有血性的抗争，也有懦弱的叛逃，甚至它的结局也谈不上光伟正，它的意义就在于尽量还原一段被遗忘的历史，让我们不要忘记过去的屈辱和苦难。全片两个半小时，音效极佳，临场感很强，全程紧张压抑，如实再现战争的血腥与残酷，自报家名然后纵身一跃的场景真是摧人心肝。天南地北的方言好评。放弃幻想，自立自强，不要妄想借助国际力量的援助，他们只会隔岸观火，蒋中正真是个怂瓜！如果加入撤退的八佰壮士后续遭遇，应该会有更好的警戒和教育意义。旗子还在，脏话能说，不知道剪去的16分钟有什么内容。
$恶俗桥段太多了，喊万岁，刻意煽情。。。好的地方是，没有从一而终任别人如何打都打不死的“英雄”了，以及部分美术设计挺喜欢的。（这片土壤是生长不出来正常的电影的，每多拍一部电影，都在印证这一事实）
$很难去评价这部电影，它有我想不到的亮点，也有我想不到的缺陷，但无论如何它不应该被人们如此声讨，因为它还算是一部打动人心的好电影，华语商业片能拍到这个水准不容易.
$我承认它很用心，但我喜欢不起来。对于我来说，代入感是要靠逻辑架构而不是情感推动的，所以大部分时间在困惑，还有一部分时间在为刻意煽情不适，唯一能打动我的只有王千源。
$价值观有问题，电影不错，但是跟孙元良后代合影就很说明这电影的最大问题
$[院]R级，出血量好评。二战，上海四行仓库保卫战，谢晋元，孙元良，杜月笙，何香凝。前面紧凑，后面较松，新海报一般，宣发低调，长镜头不错。元素很多，亮点很足，一桥之隔，人间百态。现在能评分的讲述中国近代史的战争大片太少了。。20.11.1[视]和父
$电影人应该歌颂总局，改的让这部歌颂果党的电影能上
$三星刚好。1.导演把事情讲单薄了，特效声效一通烘。2.老曹的摄影太广告了，现在人还差大光圈，几坨大光斑的花里胡哨吗！整体都再扎实点就好了。评论容易实干难。大家电影院还是值得的。
$电影前3/4十分精彩，背景交代、各人物登场与着墨、战事的推进都可圈可点、张弛有度。李九霄冒死送电话线、人肉炸弹接连跳楼阻挡日军炸楼以及仓库内绞肉机般的大混战，血肉横飞令人窒息。然而影片并没有一味地歌颂英勇，也展现了如张译、姜武饰演的“软弱群体”在枪林弹雨中从始至终的恐惧与无力，并允许他们当逃兵，这一点也体现了管虎的温度，他没有为了描绘所谓的人物弧光而站在爱国主义的制高点让他们英勇就义。苏州河南岸的租界百姓、各国军事观察家们的围观甚至增添了一丝荒诞奇幻色彩。全体演员的精湛演技更是奉献了绝佳群戏。遗憾的是结尾冲桥的刻意感反而冲淡了情感冲击，突然画面定格在围栏后群众的血拳头戛然而止，略显仓促，但瑕不掩瑜。
$电审故字［2019］第800号待我成尘时，你将见我的微笑。专诸、要离是也。
$消费着岳飞，跑去见秦桧后代。说的是历史，实际是奇幻
$很难将群像的暧昧与游移归因于十三分钟的删减，调度自身所呈现的影像风格同样是断裂的。刻意的断裂当然基于作者对于苏州河岸间图景差异化的用墨，但这一部分的讨论已然在第一幕四行仓库倚着断壁残垣面对领区歌舞升平的对照中展示尽了，后续漫长的重复的推动也只是战争烈度的堆砌而已，论点核心并未有效发生置换。双线推进中，战士的爱国情怀树立是比较扎实的，群众的民粹与觉醒却显得相当俯视，回想马前卒那句话说的还是对，不要妄图通过重置历史来获得自洽的结论，历史自身就是一切结论的总和。
$多元且细致视角再现正面战场代表之一的四行仓库保卫战四天四夜的惨烈与英勇并存苏州河两岸的对比愈发刺眼此刻青天白日满地红和红底金黄五颗星的界限融汇成一个共同信念中国人还站在这里！（片头片尾字幕挂钩实属无奈其实基本不相干...）2019第800号龙标；IMAX2D05--2.11:1
$好长一直打来打去反正没激起我的爱国心好无聊
$没有反思，也没有摆脱中国导演拍抗日电影必煽动爱国情绪的窠旧，但在主旋律电影中仍是优秀的。首先策划在选题上就很成功，以撤退为全片高潮，做到了反套路。视角上也是第一部完全从国军的视角上正面描写抗战，做到了另辟蹊径。剧本没掉，视觉也没拖后腿，就是华谊的那帮演员让人出戏。姚晨、杜淳、李晨、魏晨、郑恺、俞灏明都不够好，欧豪算勉强及格。最打动观众的，分别是王千源、姜武和张译。管虎有他聪明的地方，人肉炸弹处理得很简洁，结尾处理得干脆，都是他努力的克制，个人比较喜欢赵子龙的蒙太奇，那个画面增加了本片魔幻现实的气质。故事可以看作为《金陵十三钗》的前传，但比《金陵十三钗》拍得好。
$管虎是少数能在体制内翩翩起舞的导演
$这种电影，从史实角度来说，就算要拍，也应该把重心放在对当时政治环境的的刻画和这留守的四百人命运的无奈与悲哀吧？借以反映战争的无情和政治博弈的冷漠,应该是一部纯粹的反战片。两星给摄影
$逃跑将军孙元良
$不符合历史事实，过分虚夸抗日英雄的待遇，最讽刺的是导演竟然还发表过精日言论！
$片子拍得太热闹，一河两岸，地狱天堂，战场戏台。人人都自觉身处历史聚光灯下，一副拉开架势唱大戏的模样，怯懦、英勇、旁观都被反复热烈呈现，随时都可以来个定格。当然这很可能是导演的有意为之，毕竟影片中有众多戏剧元素加以呼应，但这种设置显得太过外露、刻意，现实观感有点尴尬。当年鸵鸟大街奔跑那是意向浪漫，如今白马战场奔跑那就是自我重复了。三星半。
$怎一个惨字了得～
$新时代的《武训传》已经拍了出来，不过新时代的批示大约是不会来了。
$还敢编这么离谱，和手撕鬼子的区别在哪里？
$就这儿？你这还不如冯小刚呢
$只想说上映前的各种引战撕逼玻璃心的行为都实在可笑，不论那个160分钟的版本是什么样的，现在公映的147分钟版也挺不错的，剧情上个人觉得还是有很多没有交代清楚的地方，张译饰演的角色怎么逃跑的过程没交代；姜武饰演的炮兵一炮也没打，实在太工具人了；身绑炸弹的从容就义与血肉保卫青天白日旗这两段看的实在让人泪目，结尾却没能却没能达到这个煽情强度，多少处理的有些虎头蛇尾，而且那些最后自愿留下断后的勇士完全没有一个作战镜头，全部都侧重放在另一边的撤退上，最后要是能双线推进平行剪辑，是不是应该会更好看
$我们父辈的旗帜。
$在看知乎和豆瓣的评论，感觉吵得好没意思啊，又是ccp和kmt斗兽让某些粉红和正道壬颅内高潮。要我说，这片最重要的点难道不该是租界上海人和那几个逃兵的“觉醒嘛”，怎么转移到这种破事上去了，还什么孙元良，我感觉提不提他，黑不黑他都无所谓，反正这片里他没什么戏份，我出来时都没记住这名字，粉红这么拎出来很没意思。正道人也大可不必为了怼粉红去把这片吹上天。我倒在想，算盘到底有没有成功逃进租界，怀疑这段是被邪道给剪了。
$电影的前半段相较于后半段要精彩的多，前半段那种历史感本身所自带的萧感，使得氛围和节奏都十分的舒适，每个角色的两面性和转折点也生成的十分自然。后半段的吃相就略微的难看，而对岸的群像已经远比士兵们更加丰富和精彩。管虎将自己多年拍摄电视剧的经验，已经能够精准的用镜头找到观众的煽情线所在，并在这个结尾无止境的渲染开来。不过走群众英雄群像路线，远比个人主义要更好看、更讨喜。
$前半段开阔的视野与丰富的视听语言令人惊叹且无暇喘息，可当八佰壮士望着一面虚焦的符号宣誓，而那面旗帜徒留一片鲜红，只能用残缺的画幅来渲染着意义不明的牺牲之时，就已经能明白，工业水准显然不再是制约中国电影的枷锁了。其间规模庞大的时代群像看似面面俱到，实则血肉模糊、没有重心，这直接导致火并重头戏丧失了力道，隔着银幕都能感受到管虎坐在剪辑室里煽情煽不到位的尴尬，白马和冲桥也顺理成章地成为了少有的诗意输出时刻，为一片血腥风雨增添了些许梦幻感。可说到底，最大的症结还是管虎自己偏了题，故只能借黄教主之口来蹩脚地感慨，哪方面都拧巴到不行。
$居然被一封举报信给延期了？～2019.6.27终于看完了，不敢评论...
$河这面：歌舞升平，安居乐业。河那面：胆战心惊，九死一生。台词说：历史会记住这里，记住这些人。可如果不是这部电影，我真不知道四行仓库那段血战史。勿忘国耻，牢记历史。不只是空话而已。
$“国民皆如此，倭寇何敢。”中篇起眼泪不止，曲终结无人离场，亮灯后鸦雀无声。看它。
$中国电影投进二战题材中的第一颗有声响、有涟漪的石子。人家党国，包罗万象。
$早就对这部片充满期待，热泪盈眶地看完。全员演技在线，虽然拍的是国军，但是看完对我党又路人粉了😘——如果战争是必须的，至少希望牺牲是有意义的😭为热血男儿而哭，为中华儿女保卫家国的精神而哭，不要再让战士的血白流😭
$豆瓣很多打低星或各抒己见的，也让人想起河对岸，十里洋场的看客们。
$整体剧情一般吧很多地方有点刻意了对比的一看到黄晓明就出戏只有跳楼自爆这个情节最深刻
$有不错的片段，但整体过于凌乱，虽想尽办法屡次点题，主题仍不够突出。
$非常矛盾的是，你很难说《八佰》这部电影是不好的，毕竟它的摄影和场景，它讴歌的对象，它诞生背后的博弈，它对观众感官的操纵都达到了极为优秀的标准。但也不能说它好，过于庞大的野心和写丢了的人物，战与不战的剧本逻辑矛盾，后半段篡改历史的煽情和拖沓，管虎离佳作总是差了那么一口气，但终归怎么说，今后政治宣传、艺术实验和商业制作终将合为一处，在妥协的夹缝中寻找生机，那是中国电影人的功课。
$什么时候才能在国内战争题材的电影里，看到反战，而不是永远的日军多残暴以及国人有多神勇。另外这位导演总是在他的电影里表述一些他表述不清的东西。拉黑了。
$1、对国产战争类型的重塑，称得上降维打击，动用各种感官和人物视角去描摹枪林弹雨、血肉横飞，在一场注定失败的战役中，没有人有主角光环；2、一河之隔的设置放大了窥视感，某种程度上说岸边的群众在引导观众情绪，裹挟着揪心愤怒激动感动等复杂情绪；3、到欧豪死（护旗）之前，影片的厚重感和人物的微妙关系都处理得很好，遗憾后半段有点割裂，尤其结尾戛然而止，更像是难以言说的无奈，本可以更好；4、全片最动容的是郑恺那一批跳楼壮士，以我之名，让历史记住。
$美术摄影都很厉害，但是烟黄色调比较没有想象力。出乎意料没有亮点，尽是意料之中的普通。有些镜头让我感到应该鼓励高帧率电影了。群像戏的为难之处是处理视点，散乱会模糊主题，或许是删减的原因。结构清晰，但情节颇多刻意之处，意料之中地迎合情绪高而失去了真诚，这应该不是删减的原因。能够流传于世的符号标志性的影像，不是刻意为之的展示，这些文戏简直是林超贤的水准。“警醒”民众是启蒙者自以为是的责任。高潮之处闪回黄晓明的眼泪别提多煞风景了。禁未必是电影有什么挑战，只是当下愚蠢
$中间被赚了一次眼泪。不过冷静下来发现过于煽情，添加了很多令人疑惑的想象情节。上海当时的思想是最先进的，民众居然被描绘成刻板印象里民国时代的围观人群，实在是有点过分，以至于让我觉得管虎有失水准……其他的就不说了，督工已经吐槽得很清楚了。总之，如果不说成“历史片”，我还是可以给三星的，不像有些人说得那么逻辑混乱。不过确实我动用了一些历史储备才能理解【电影里】谢将军撤退进租界的逻辑。电影里撤退的理由给得太晦涩了，好像是不愿意承认这场战斗在某些意义上的失败。其实正视这场战争没有换得他国支援，正视官兵撤退后在租界里的悲惨，有何不可？？
$从影视工业的角度看，这是国内最成熟的战争片了吧
$反对历史虚无，不知道被骗进电影院，看这部看上去很热血，实际和历史不符的电影目的是什么，不是不让讴歌。可……那么多人宣传，结果是………服了
$总说是国产佳作，那为什么不横向比较一下同为战争片，为什么立意始终这么狭窄单调。还是反复的大场面、煽情、（对立）……大兵瑞恩第一条评价是国外战争片看完会觉得战争很残酷，国内的看完想热血上战场。这是为什么呢？
$极具代入感。
$可以看作是管虎的符号影像习作里面有很多美国主旋律战争片的影子但去掉了人物化的个体叙述取而代之的是一种情感式的影像运动。这样做的后果就是结构松散变为印象性的场景堆叠这种做法本身并非不可Jansco的红与白就是纯场面影像但后者实际上是摄影叙述运动本身就在书写一种影像和战争的辩证法这里则比较直白地服务于其主旨“一场打给国人和外国人看的仗”。从这个角度看纯场景的电影确实完成了命题任务只不过这种完成停留在了这场战役被格式化的框架当中——即为了呈现作为现代民族国家之中华的面貌。但却忽视了这场战争本身起因就是西方民族国家带来的现代殖民帝国主义，本片对这个框架的直接接纳也造成其完全没能反思观火之西方视点本身在日本侵华上的共谋地位，而战后帝国主义在美苏日的延续更是远远超越了大战本身
$隔岸观火的概念是好的，但是拍的太假了，多一星给可怜的中国电影吧。
$盼了一年总算看上了，也不知道删减多少反正跟我期待的差一些，前半段确实不错，后半段煽情过多。。。先说说泪点，那就是升旗真是热泪盈眶止不住呀。最激动也是我认为电影最燃的点就是鬼子爬楼对岸打探照灯最后在楼里对射开灯的一幕配上音乐真是热血沸腾。说说败笔，蘑菇头真的毫无表情，导演家亲戚吧。升旗时老泪纵横护旗那段太没劲快赶上神剧了，之后煽情过多，还有就是鬼子的进攻过少了点吧，整场戏都是河对面在煽情受不了，最后小女孩敬礼战士还站起来回个礼，我就想说大晚上你眼神是八倍镜➕夜视仪吧。最后冲桥弄的跟堵抢眼似的悲壮处理不好，白马戏过多最后也没个说法，整体就是虎头蛇尾的，三星半吧，关键是和我预期的差多了。。。。。
$@天津嘉里汇百丽宫最感动的时刻是再次听到林二汶演唱的观影提示，电影院关门那会儿在家走片儿，总要上B站自行播放一下这玩意儿以保持仪式感。
$這是古裝，不是歷史劇。雖然嚴重失真，但至少比1975年版的八百壯士要好些。
$真是浪费了这样的好题材。虎头蛇尾，后半段全面崩了。为了极尽煽情，剧情逻辑都不管了。
$观影状态不佳，隔壁妹子一把鼻涕一把泪，我完全没被煽到，感觉震撼和痛心的唯一原因也只是“根据真实事件改编”。河两岸的对比很好，但河对岸的人物群像没有立起来，沦为衬托河这侧战争艰辛的“工具人”。从细节能看出管虎的野心，但呈现出来的效果不尽如人意，不知道是不是“重新剪辑”的缘故。
$比春晚還尷尬。
$被大荧幕包围的感觉太好了一时不知道说点什么
$可以留名抗日题材影史排名了
$整体的完成度是好的，氛围、效果、各方妥协下的最终成品，是一部好片。只是中间穿插的各种问题和小瑕疵却无法被忽视。夜间摄影和调色更好，白天的镜头像是泡在美图秀秀滤镜里。人物众多，却没有足够笔墨描写所有人，造成一些角色动机的缺失。给予收尾敢死队大段戏份后，结尾却只停留在了过桥的士兵之中。管虎在调度上，暴露出他的缺陷。无论是对群戏的掌控，还是镜头的移动，好些时候都觉得杂乱无章，没有一个导演个人的理解和风格在其中。
$两星给值得尊敬的人，仅此而已
$适度矫情、不做作的主旋律，观感尚佳。整体叙事与具体的个人情绪把握得很牢，基本每个角色都能被赋予高光时刻，陈树生与小湖北是亮点。但问题在于剪辑让一些角色的故事线破碎，比较明显的是张译的老算盘，过桥之后的部分有些突兀。白马的设置虚实交替，赋予影片一笔魔幻色彩，向往自由与解放的生灵生生不息。
$导演想夹的货太多了，又太有野心，恨不能面面俱到地点透每个他看不惯的地方，对岸百态甚至比四行仓库还吸引他的注意，加上不知道是审查还是谁的锅，第三幕节奏混乱，情绪完全推不上去，甚至连表意都不够明确。饶是如此，群像刻画依然见诸功力，这是一部真电影，网大主创看了后低头发现自己原来还没穿上裤子那种。
$印象最深的两场戏，一场是人肉炸药包相继往下跳，那种悲壮的震撼让人记忆深刻；另一场是李晨最后的皮影戏，李晨这个角色在电影里应该是最饱满的之一，有勇，也有情，像他和欧豪说的那句台词一样：“关二爷守护着兄弟情义，赵子龙守护着国家大义”。
$好看的主旋律电影，前半部分一气呵成，情绪推得非常好。黄晓明出来之后就开始掉，当然这不是黄晓明的问题。结尾其实烂尾了，视角突然截断转到了团长过桥这边，情绪断了。要煽情请一直煽到底，视角应该继续跟杂兵这边，让杂兵的牺牲完整呈现，然后穿插过桥那边的戏份，平行蒙太奇，也并不妨碍用租界这边伸出的手来展现所谓的国民觉醒。可惜了。
$节奏不连贯，人物太多也许是删减的问题，每个人的转变都很直给。如果导演想给到的是抗战对民众带来的觉醒，从目前看来租界的中国人从一开始就很爱国了好吧，所谓“得了病的中国人”实在没看到几个。技术是一点毛病没有，但是总感觉差口气，看到最后看到穿过铁门伸出的一双双手，才发现原来导演是想拍《敦刻尔克》
$场面很好，剧情不错，但是根基就是歪的，想通过金碧辉煌的大楼来暗搓搓的推广扭曲的地基，不恶心吗？
$中点过后没控制住煽情癖
$有些闪光点，整体很糟糕。
$做《八佰》这期思量很久，很大原因就是电影现在一直深陷舆论的漩涡，似乎一头扎进怪圈里，选择一边向着对面猛攻，成了影评人的“宿命”。
$剧情混乱，嘎然而止的结尾就像是被阉了的太监。
$一天之内在电影院看了两遍，第一遍觉得还行，第二遍觉得不对劲，现在觉得恶心。施老评价得好，隐晦一点叫做“历史的大胆再创作”和“关于国民觉醒的寓言”，就是骂人不带脏字。不提改得乱七八糟的真实历史，单说逻辑硬伤，对岸毒气子弹都过来了，这边群众满街跑完了还继续歌舞升平。这部电影的受众瞄准的就不是了解历史和军事的、真正有闲心有情怀去关注近代国家抗争史的人群。当人们去真正了解八佰生前身后的真实的历史故事以后，会发现这部电影只拍了八佰故事的一半，这一半还完全就是扯淡。战前如何被当作演员一样安排，战时如何被国党和西方看猴戏，战后如何被国家抛弃终得悲惨结局，全都没有表现出来。归根结底还是一部商业电影。不错，观众会用钱投票，看这个票房结果，它作为一部商业电影是相对成功的。可惜真的恶心，很恶心。
$历史虚无主义作祟。
$首先应正视历史
$高潮以倒叙的笔法从结构上剥离出来后，与电影并峙形成两个互相独立的系统，但直到结尾，电影在某种程度上仍然处于倒叙结构的中心，这与视点人物的接连消失现象一起，将历史推向一次反身性思考中。当青天白日旗作为一个「扎眼」的视觉符号与其他国家的旗帜共同飘扬的时候，这种奇观性场景的构建在电影内外纠缠直至形成矛盾关系，也正如电影在结构上所提示的，历史本身具有某种「禁锢」属性，我们必须努力冲破它。
$营销政治，碰瓷审查。炒作撤档，点映买水。只打场外，不打场内。南腔北调，鱼龙混杂。拍得稀烂，剪得稀碎。工业倒车，调度灾难。
$给这部电影差评不是一件简单的事，故事来源于真实史料，加之上映道路的艰难，能博得很多同情分，但看完电影，我真的夸不出来。两个半小时的时间里，除了煽情还是煽情，作为观众，真的看不懂导演的意图，到底是想拍小人物，还是想拍这个大背景？战争戏拍的也太混乱了，所有的场面都在突出一个字：惨。看的时候我一直在想，这些场面应该让观众跟随角色视角去看，我一直在找那个角色，一开始以为是欧豪，后来发现不是，然后以为是王千源，又不是，最后我想，应该是小湖北吧，毕竟他是个孩子，以他的视角来看那些子弹飞射，血肉四溅的场面，来的震撼些，结果当然也不是。
$想看没剪辑的版本，感觉这版主线被减的支离破碎。。。不过里面的演员都有新惊喜，特别是郑凯跟魏晨的角色。
$成王败寇，不为人知。历史在不断重复，而遗忘依然太容易了。加一星，给这些被遗忘的人。
$今年最佳，最不像国产片的国产片，热血，感动，瓜怂，送你一程！
$为了自我感动而不要剧情逻辑的叙事，空洞的叙事和追求大场面的宏大，而抛弃了历史事实和电影逻辑，我就问“飞将军”孙元良后人出了多少钱让你导演卑躬屈漆拍成这个鬼样子？鼓吹军国主义已经是问题很严重了，美化国军也是我国内部矛盾，把军旗插到富士山上你知道是谁能说出来的话吗？法西斯
$70分钟弃，虚无的历史观，对人性扭曲的理解。
$电影整体还行，但中国男性导演的女性观永远这么猥琐。
$现在的国产电影都是打着主旋律的幌子给我们看三级片，脑壳被打爆时飞出来的骨头碎片我都看见了！还有流出来的肠子！被饭盒摁回去了！真的我都有点儿看不下去。我就不明白，这种死人的血腥场景是可以上映的，也不用打马赛克，但是活人的裸体不行？还是说人皮底下的内部是可以被看见的，外面不行？
$感谢🙏
$历史虚无主义
$600