二次元少女看了想入党
$风评不错但我不喜欢，直白到红专大上的价值观，奋力的把二次元和青春标签化、立场化的理念，土到了上世纪。多元的时代，每个人都有自己的位置，年轻人真的在乎二次元的主流位置吗？喜欢、理想或者热忱的投入都是自己的事，把为喜爱争位置当做一场竞赛，确实是一种老派思路意淫年轻的感觉。
$三星半，这是一部优缺点都非常明显的片子，对二次元的夸张与一些民族的世界的喊法，总是有些别扭。不过，这儿片子有些地方太亮了，那些青春的、快乐的、无忧无虑的情绪，看几遍都会很开心，这是华语青春片非常少见的，真正的、难得的青春感，也是喜欢这部电影的原因。以及，表白千指大人
$鲍鲸鲸的优势是台词（是优点也是缺点），导演和表演上很稚嫩、夸张，拍起来捉襟见肘。好就好在立意新，是正发生着的青春，不是老导演们的怀春。也能用新颖的形式去表达传统文化（鲍鲸鲸原来就是学民乐的），用武侠门派拍中西学科，再结合二次元文化（虽然现实的二次元并不是这样）擦出不一样的火花。
$好看，国产音乐电影、青春片这么拍就对路了，和风、二次元文化用得好，民乐与西洋乐之争就是传统与现代之争，学音乐的同学，让孩子学音乐的家长必看，结奏紧凑，演员自然，剪辑漂亮，小号范晓萱、小号多部未华子可爱，燃点与喜感交织，陈奕迅演的老干部是惊喜。年度华语十佳，四星半推荐。
$基本就是照搬了《摇摆少女》的套路，去掉所谓“二次元”的部分应该算是部体面的青春片，但是为了迎合他们臆想中的年轻观众，让主人公组了个乐团叫“二点五次元乐团”，说着“为了写好古风歌曲我把中国通史看了四遍”……喂！不要变成那种长大后就把比自己年轻的人当成大傻逼的人啊！
$这才是青春片该有的样貌啊。虽然对其中选取的中西音乐和二次元动漫自己都不够了解，有部分台词和情感设置，感觉也是有些粗和尬。但内地大银幕上这几年真的没有出现过这么干净的青春片啊，青春片止于青春，砍掉中老年的意淫青春，就瞬间回血一半。鮑京京还是蛮用心和厉害的。
$鼓励大过毛病。
$如果说《失恋33天》是灵气乍现，《闪光少女》就是匠气逼人，稚嫩的灵气和成熟的匠气都令人羡慕。
$以为是部小片，没想到野心颇大，以校园视角和更轻松的方式达到了《百鸟朝凤》想要的目的，同时还塞进多个或大或小的主题；成功将诸如《初恋这首情歌》等同类型片的精华元素本土化，前半段关于民乐的大主题讲通了后，结尾萤火虫的万年老梗都显得没那么俗了；拍了这么多年的校园青春片，终于有部惊喜之作
$可以说是非常惊喜！之前看发布会的时候面对一群陌生面孔，对剧情更是不知所云，总感觉这片子药丸。结果看完后发现演员对角色演绎十分到位，有强攻、有卡哇伊，还有帅男二，土女一。一群洋溢青春气息的民乐pk西洋乐的校园故事，爱情线虽老套，难得讲出新意，笑点设置自然，十分二次元，很中二。3.5
$将民乐和二次元结合的点子挺好的，没有对亚文化猎奇很难得，斗琴那段有些想法。
$最后还是决定手松一下加点分凑个四星咯。其实问题真的并不少，但是1）二次元和民乐绝对不是强行拼贴，人物和情节基本确实是动漫逻辑，2）主题虽说飘忽不定但是乐团散伙那场至少打到了二次元与三次元逻辑的冲突，3）没有滥用可能的话语权力。我才不会告诉你们我被那两场演出燃哭了呢……😂
$梁翘柏请收下我的膝盖，配乐和原声做得太棒了，激动得我差点“哇”一声哭出来！
$各种对二次元乱贴标签，各种令人作呕的集体主义价值观。女主角如果出生的时候恰好听到收音机假药广告，就去做苗医/藏医专家了？
$徐璐的每一个表情，甚至演法都在临摹白百何女士！总之，演的还不错啦！为你鼓掌！#徐璐真的可以去演白百何的传记片，可惜了群演都是春晚观众演技水准#
$虽然有些地方还比较稚嫩，也看到很多日本青春片电视剧偶像漫的影子，但是国产同类型里可以说是非常优秀了，音乐方面太出色了，斗琴，最后演出都太棒了，梁翘柏功不可没，好几次听哭。不喜欢女主的我都舍不得扣一星。
$导演的调度能力太差，特别是有音乐的时候，斗乐和音乐表演的部分，不用跟《爆裂鼓手》那种大神比，就片中只要流行歌曲一来，节奏立马就low成网大一般的MV，这样的导演能力撑死6分封顶。而编剧硬是把民乐强扭到民族传承的高度，把青春正能量强扭成新闻联播，好在是青春片的套路还算正。5分
$不明白一些人给差评是什么心理小时代左耳被骂的狗血淋头稍微有个可以看的还要跟国外比比比这部可以说是一部可以及格的青春电影了演员也都是一群青春活力的新演员表演也算及格了很高兴能看到这样的电影比一些强行装逼的强多了
$导演的审美真的太重要了，加起来一个大写的“土”字。最土的还是理念，完全没有青春片的锐气，太老了。
$看了让人好开心的青春片哦！
$1.男主和女主刚开始都戴了眼镜，最后都不戴眼镜了。本片告诉我们：谈恋爱可以提高视力。2.说好的建国后不许陈精呢？
$彭昱畅好可爱一个暴击捂胸口啊
$总把二次元当弱势群体怎么行
$1.不是这片优秀，而是太多的青春片太糟糕所形成的错觉；2.民乐+二次元的组合有点意思，但浮于表面，典型的空有一个概念，再套用日式青春片的模式，国产青春片成了。
$不错被微博上斗琴的那个片段安利的总的来说还不错就是被片名耽误了
$蛮惊喜的类型片，中二魂又燃烧了一把，虽然太过理想化且天真的不现实，但这样的片子多一点世界会变得更美好，比那些烂俗狗血的爱情片强多了，话说台词都提到“B站”两个字了，但全片包括片尾字幕都没有看到哔哩哔哩的logo，果然民间的叫法也该早早注册个商标才对呀……千指大人的原型其实是玉面小嫣然吧～
$不懂那些把黑执事叫哈利波特长袍的看的是什么样的二次元；那些说女配穿地像巴啦啦小魔仙的，你们家女儿是不是都上小学了？
$对二次元文化的拙劣低俗又浅显的解读，弄两个吧啦啦小魔仙一样的女生就是二次元了？cosplay一下就是二次元？剧本没大问题，正常青春故事，但拍的好像学生作业，太粗糙了！少女心不是这样的！掀桌！
$想谈恋爱？别来害我啊！
$在一所只由学生和校领导构成（而基本没有教师）的学校里，高中生们毫无高考压力地沉溺于纯精神性的恋爱中，并以民族主义的名义把二次元古风当作主课在学。
$“再平庸也有梦想，再弱小也能闪光，再奇葩也有伙伴”。《闪光少女》正是青春片该有的模样。有激情、热血、伙伴，爱情也是懵懂和纯情的，青春本应更具燃向。有点想念六花了。千指大人请收下我的膝盖！PS：饮水机涮火锅的操作太强了！烫发器烤肉的操作太强了！
$服鲍鲸鲸。没有音乐土不土，只有人土不土；没有题材燃不燃，只有故事燃不燃。
$终于有导演懂得拍真正的青春，而不是要费劲缅怀的疼痛青春了，现代与传统的碰撞并非水火不容，斗琴一段虽是对抗，可也是融合。民音延续不能靠老朽思维束缚，否则只能变成那套落灰的编钟；爱好选择也不分阶级，逼格能修饰外在却填补不了内心；正青春需要活力和个性，“不一样又怎样，弱小也会发光！”
$三星半。还不错的青春片，最大的亮点是民乐西洋乐大斗法，很热血。最大的优点是明明融入了二次元文化的主题极有可能拍的很“中二”，但是竟然没有很“中二”（我觉得二次元粉看了本片有可能很反弹），有勇敢告白有备胎转正，轻松不矫情的100分钟青春片。ps：作为学西洋乐器的学生，我挺民乐。
$无论主题是艺术形式的相互尊重还是对有悖于主流的差异的包容，二次元这个角色群体都缺乏足够饱满并与之对立的另一面，由此导致的是电影核心矛盾的游离与缺失，缺乏人物弧光，取而代之的是各种元素噱头的堆砌，借此唤起观众廉价的集体情绪，整个过程观众一直处在一种既被取悦又被冒犯的尴尬境地。
$国产青春片终于不落俗套了，民乐和二次元的结合好奇妙，每一次演奏都让我热泪盈眶。男主摘掉牙套和眼镜一瞬间有被帅到，感情线也表现得恰到好处，很值得一看。
$果然有惊喜。除配角陈奕迅闫妮耿乐，主演都不知名，但大多有灵性，而剧情能畅达可爱，音乐能新颖热血，颇显心思。虽然特意对立出的西洋乐净出婊货，变美就摘眼镜，表演有生涩，转折略生硬，但对民乐与多元文化都有不卑不亢的包容，太难得，多加半星鼓励。人世那么多对立与傲慢，幸有电影不倦表达理解。
$在借鉴了日式/台式青春励志类型片成熟内核的同时，最棒的地方是还打造了一个足够令人信服的中国大陆式外壳，于是在那些有着近乎科幻背景的狗血剧中显得鹤立鸡群、无比出挑。
$有些2.5次元，有些格格不入，有些古风，有些日系，很多闪光✨，bilibili的～～
$尴尬元素大乱炖鲍鲸鲸非常努力地证明了33天的成功一半是运气一半是演员无比想念周冬雨…以及白百何
$【C】相比《大护法》，此片更需要分级——13岁以上观众请在儿童陪伴下观看。
$一开始以为鲍鲸鲸对民乐有误解，后来发现鲍鲸鲸可能对二次元误解更大。最后发现鲍鲸鲸应该是对人有误解。
$青春，本就是为了喜欢的东西不顾一切无所顾忌去努力的样子啊。“我们以后，还有好多好多个夏天呢！”
$两个字，尴尬。虽然ACG这个想法很不错，剧本差劲为什么还得了最佳剧本？真尴尬。朋友是古风爱好者，我们全程冷漠脸看完，她说不管是古风还是二次元都很假。至于演技，年轻演员太做作了，我以为在看艾利斯顿附中的故事，闫妮和一森全场最佳，两星给他俩。哦斗琴那段还可以。配音很奇怪。
$民乐要靠二次元来拯救了嘛……
$很后悔，没去电影院看！电影总体很棒，始终充满着一股向上的力量！在学生们争执古乐与西乐时，实则也是国家教育的某种侧面反映，更是学生中经常要面临的抉择！电影音乐，服装上有创新！虽剧情有些瑕疵！但在此类电影中，已属上品！
$油渣漫展上脱掉外套露出肩膀胳膊线条开始打鼓ˉ﹃ˉ
$虽然看到很多《我的少女时代》的影子，但是编剧巧妙的把二次元与三次元，西洋乐与民族乐的冲突背景设置其中，增加了戏剧张力，但是可看性还是不够高，有些段落特别出戏，虽然看起来很用力，对我来说有不少科普的知识，内地青春电影来说已经很不容易了。
$把民乐和西洋乐对立，将民乐依附于二次元up主的功劳之上，过分的夸大了矛盾和各种效果…
$我以后再也不会因为票价9.9去看这种片子了。我可能看了假的电影。我的友邻可能也是假的。以后看有可能性是烂片的电影不能选太古里百丽宫没4G我会死的。犹豫了半个小时最后还是决定退场了。这可能是你们二次元被黑的最惨的一次吧啦啦小魔仙。。。。
$错过了不能说的秘密，就不能再错过闪光少女了！第一次知道原来民族乐器这么棒！一群年轻人认真弹乐器的样子好帅好美！
$网大水平少女漫玛丽苏狗血音乐片。将西洋乐置于对立的反派，把西洋乐学生妖魔化为尖酸刻薄无礼的渣男渣女，自己穿着日式Cos服以当代技法演奏什么“二次元古风民乐”。漫展观众嗤之以鼻后一秒就反转，欢呼声越高越显廉价可笑。如此浅薄真的不是在黑漫展黑二次元？陈奕迅客串斗琴桥段还比较有趣。一星半
$客观质量三星半，但国产片拍出这样正确引导青少年审美和三观的青春片，足够哭俩小时
$女主确实有点尬啊，反正看着我是不喜欢的，傻的不自然。同样是二，还是男主讨喜啊！我还记得他把衣服一解开，说那我可以加入了吗？真的好可爱。这个题材还不错了，讲民乐的青春片，细节不清楚了，总体观影感受还不错！
$2.5太尬太浮夸了，导演的功力也不行。不过抓住了好点子，实现得也不错，很燃。
$乐队取名字那里，为什么是2.5次元？4个2次元+2个3次元，取平均数应该叫2.333次元才对吧。拍完了中国功夫大战西洋拳、民乐大战西洋乐，中医大战西医的项目该上马了吧。
$浓重日式青春片的影子，难得加入民乐因素，胜在清新新奇，音乐好评加分；虽不算特别理想，但有如此明朗自然的院线片，也算是国产影片的一线生机。
$笑着笑着就哭了，当二·五次元在漫画展演奏，二次元粉丝集体被吸引时，激动得哭了
$阔以，千指大人和小提琴首席都很二次元了。
$导演处女作加1星。
$正常的大脑各有各的想法，残缺的大脑都是一样的。你国脑残太多，但就像用面包屑吸引锦鲤一样，赚脑残的钱太容易了，小时代和爵迹覆盖不了的那些，闪光少女全都笼络过来了。
$不需要鼓励也值得四星呀，鲍鲸鲸剧本台词堪称高明，把当下微博上能掐死无数键盘侠中西之争操持得如此有理有据还正能量。唯一遗憾是音乐题材下，片中音乐有点乏善可陈。大家赶紧去看呀，要没排片了！
$3.5《下妻物语》亚文化精神、《摇摆少女》爵士精神和台湾青春片脱线爆笑套路圆滑融入唱响主旋律树新风的大陆语境，是近几年值得被记住的少数几部华语青春片之一。记得岳本野蔷薇写道：“装帅耍酷固然是我们的生存方式，不过也有不需要装酷的时候，不，是有不能装酷的时候呐！”
$作为新世纪第一代otaku婊示已经看不懂现在的年轻人了。主角的设定让观众没有同理心，反倒显得惹人讨厌。碰瓷二次元文化，皮毛的东西也就忽悠下圈外人，大量的日本文化堆砌还生硬的扯上古风，断层得只剩下违和感。还不如专一的着重民乐vs西洋乐。徐璐风尘味的脸配上少女身体真的好违和。
$只能说，青春片尤其是国产青春片，真的太难写了。
$青春本来就是要用来放肆的，不错的电影。
$挺不错的电影虽然有点无厘头，但也温馨励志，单凭宣传中国传统民乐这一点就值得推荐！多一点这类正能量电影挺好的👍
$多得梁翘柏老师不少。成在编剧败也编剧，二次元遇上古风民乐的故事很有新鲜感，但是人物（主角）写的实在太过莫名其妙，难道这就是传说中的“中二”。
$好样的！我尝试跳出鄙视链，去理解这世界。每个人都要做自己的太阳。河东河西，古风和民乐随二次元复活，真没想到。活下来的代价，是演化吧。我也彷徨悲伤执妄，和你一样，以为还有无数的夏天，回头看，那时就是最好的。还好这么闪光，我都被激励一番。二次元是年轻的宗教，没赶上，我也会玩好我的花样
$在大银幕上看到漫展里各种眼熟的墙头很是微妙啊。令人惊喜的是台词居然不咋尴尬…民乐+二次元你想想，要中二得令人信服比较不容易了。几场演奏戏都还不错，尤其是battle那场，小宅男也很真实，但对二次元群体的表现有点儿over了，没有人天天都穿lo装戴假发去上课的好吗…
$竟然看哭了哈哈哈哈哈好燃啊！一直对国产青春系电影不感兴趣，因为玉娆想看一下没想到很有意思！有的台词生硬了点，但是瑕不掩瑜。多一星鼓励！啊真的太可爱了！
$意淫的二次元很尴尬，配角的演技没有在线的也尴尬，讨巧的剧本更尴尬，然而女主男主拯救了这一切，还算可以打个二星。
$产业经济对二次元市场的过度意淫，代表自己表示并不买账。洋乐vs民乐的主题，虽然相较洋乐民乐确实小众，但大众认知中并没有民乐低于洋乐这种印象。打着二次元旗号，也只是在人物造型上应用了一些二次元元素，然而人物的妆容还不如一般的coser，千指那一头cos夏尔失败的乱毛糟心至极。
$看了点映...开场五分钟就感觉到负分的气息…心疼票价
$音乐分阶级，二次元也有歧视链，只有青春——青春是没心没肺的。华语校园片少有这么明艳而又单纯的快乐，就像一枚专属于少女时代的彩蛋。对彭昱畅的好感upup...
$一部可能因为片名而错过的好片子。青春和音乐这两个元素融合的很棒。
$还蛮好看的内容也不尬特别是男主演技不错
$本来多难得的题材啊，民乐和西洋乐茬架，结果被弱智化成这样……所有矛盾的生成与解决逻辑都极幼稚，前戏、高潮以及对音乐的运用都没什么想象力。还有就是如果解决不了主要演员假弹假唱的问题，就不要拍音乐片了，太影响代入感了。
$鲍鲸鲸实在是太会写了！在一味呼唤大片，人人妄想发大财的今天，在老师教学无力，学生缺乏敬畏的当下！她一个青年编剧，很知道撑起产业的不是大片，而是为投资人着想，稳赚不赔的喜剧小片啊！她一个溺爱老公的女性主义践行者，写的剧本结构、节奏、细节方方面面值得推敲，时代在召唤，标准类型片！
$就这，有什么可一直吹捧的，尬台词，渣演技，可以说，编剧和演员默契配合，一手neng出这个四不像
$走二次元古风路线，然鹅各种尴尬证明了我们真的是年纪大了……（什么时候本土青春片能摒弃各种胡乱穿插流行歌秒变MV撑时间的破毛病呢？旮旯和逃跑的歌一出我就真的想抄起可乐砸过去了）
$不做作，够青春。原来民乐也可以这么high~
$西洋与东方结合，传统与二次元结合，从音乐的角度，弘扬传统文化，抨击崇洋媚外。梦想与现实，自我与外界的冲突，在不同维度文化的冲击下竟还激起了满腔热血。新颖的视角，悬空的力量，巧妙地用古风演奏诠释年轻，确实比无病呻吟的青春片要正能量得多。很多梗让人噗嗤一笑，漫展那段竟还看得有些泪目。
$現在的觀眾是有多容易高潮，打兩下雞血聽兩段配樂就燃燃燃的，看個《悟空傳》特效也能燃，也不理整部戲到底講了多少東西講得好不好，中二就是聽著《老男孩》一把鼻涕一把淚感慨夢想的感覺嗎？sorry啊，不懂欣賞
$片名是累赘吧第一眼看到片名以为是什么玛丽苏烂片呢...
$D/元素杂糅的结果是把极复杂的命题简化为政治课本几句话，而与现实且宏大的命题搭配的则是极端的二元对立。因而很多深层的表达都经不起推敲，几句强行深度的台词更是尴尬。倒是讽刺高考的点抓得不错。不可否认整体制作精良且流畅欢乐。当做单纯的青春片，享受音乐，关注颜值，还能看。
$类型化这么彻底、三观这么正的青春片，不火没天理。准备带老婆孩子去二刷。
$斗琴输在了唢呐的嗓门，然后学西洋乐那些孩子居然就服气了？我觉得还不如小男生拿着灭火器时说的那番话有说服力…其实是很好的题材，不知道为什么一定要硬扯二次元和古风圈，部分地方尴尬地像在看《我为歌狂》…
$民樂者想爭取（應得的）榮耀，就非得要闖進西樂大廳在西樂的遊戲規則下獲得西樂受眾的掌聲一回；西樂者要爭取相同事物，卻顯然不必來這一趟──閃光少女們呀，聽出問題了嗎？你們還太年輕，希望你們能在這場勝利的餘裕中，真正察覺這場文化戰爭的本質從來不是關於胡琴與西裝，而是話語權的零和多寡。
$鲍鲸鲸一认真搞笑，果然就是同类型翘楚了。#彭昱畅演得好！虽然我对他永远刚洗头没吹干的头发实在接受无能！#
$你们有看哭的吗？
$“演员演起来不尴尬，导演导起来不为难，观众看起来不讨厌”，这三条的每一条，都是合格的青春片该有的样子。鲍鲸鲸确实做到了。
$YouTube上线，总算拔草了。不小心看完片尾彩蛋，百感交集。我的十七岁也做过一件闪闪发光的事情啊！我的十七岁也成为过一个闪闪发光的人啊！可如今呢，红颜弹指老，青葱已做汤。从前的闪光少女少年各自散落天涯，泯然众人。连回忆里的光都已不敢确认是真实的灿烂，还是自欺欺人的滤镜罢了。
$有N个人跟我说“快去看闪光，肯定是你的菜！”熟悉的鲍氏小妞，外貌平平，伶牙俐齿，出口成段子，好打抱不平，连备胎男闺蜜都那么熟悉。这片贵在一展现二次元古风圈亚文化边缘群体，二年轻主创敢用新人演员，三充满青春热血活力，但形式并没有玩太飞，基本保持在“2.5次元”视角。我司艺人彭昱畅很可爱
$那个小提琴首席和栗山千明的相似度达到90%，学士服一穿有一点KillBill的影子，二次元整不明白。
$年少时候痴迷一个人或一种兴趣总是莽莽撞撞，在他楼下摆了心形蜡烛，却陷在火焰中尴尬。好不容易组成了古风乐团，却丢了迷恋时的初心。家长目光中那担忧与殷切，同伴眼中的失落与关切，所有经历过青春的人都感同身受。西洋乐与民乐的彼此对立，二次元与三次元的互不理解，都是因为这个世界还不够包容。
$也就五讲四美和谐社会骗骗小朋友。倒是选角导演很厉害。
$竟然不雷!傳統文化（民樂）在外文化（西洋樂）侵襲下生存而且和多元的文化（二次元）摩擦出並不違和的色彩“喜歡”外文化但同時驕傲本土文化的立意非常好學生時期還在找自己的內層主題也很正面以及找到梁翹柏非常加分最後想說中島美嘉你在哪?!我本來單純只是因為你才買票的啊...!
$………所以cosplay和民乐到底有什么关系
$中二万岁！二次元之心不死！音乐和民乐加分！男主变身后有点日系鲜肉感。
$不以恋爱为主线的青春片，有青春叛逆，有情怀，有内容，闫妮和陈奕迅的彩蛋很是亮点。另外民乐与西方古典乐斗琴那段最后唢呐向《百鸟朝凤》致敬太燃了，对二次元的解读也是历年来相对而言最到位的，赞！
$D/元素杂糅的结果是把极复杂的命题简化为政治课本几句话，而与现实且宏大的命题搭配的则是极端的二元对立。因而很多深层的表达都经不起推敲，几句强行深度的台词更是尴尬。倒是讽刺高考的点抓得不错。不可否认整体制作精良且流畅欢乐。当做单纯的青春片，享受音乐，关注颜值，还能看。
$哎，，，这个名字真的拖后腿，这个片真的很好看
$笑点尴尬演技尴尬台词尴尬节奏尴尬没开冷气的电影院硬是看出了一身鸡皮疙瘩什么时候中国小妞电影迷上了傻妞电影，主打装傻充愣拿腔拿调。
$中二风太浓厚，接受不了
$还是很不错的，笑点泪点燃点都有，节奏不错，音乐尤佳，徐璐彭昱畅演得不错，彭昱畅这个角色更讨喜。
$斗琴输在了唢呐的嗓门，然后学西洋乐那些孩子居然就服气了？我觉得还不如小男生拿着灭火器时说的那番话有说服力…其实是很好的题材，不知道为什么一定要硬扯二次元和古风圈，部分地方尴尬地像在看《我为歌狂》…
$燃！3星给鲍鲸鲸，1星给剪辑。一开场就是我喜欢的莫扎特歌剧《魔笛》经典唱段“我心中燃烧着怒火”。西乐民乐争了半天，最后二次元赢了？政治太正确。我快被刘泳希的美瞳征服（shanxia）了。有观众不理解民乐西乐互相鄙视的心情，我写了长评解释这件事。
$对白人设都尴尬…另外如果你要说扬琴好，就说它怎么好，不要说它已经四百多年了，住山洞还四万年呢你住吗。女生角色没法吐槽了已经，只有彭彭是可爱的，虽然演技也是0…
$民乐团大战西洋乐…所有乐友本年度必看！！！另，如果想更好理解里面很多音乐学院梗，请关注微信公众号：西便门艺校段自守！
$那个小提琴首席和栗山千明的相似度达到90%，学士服一穿有一点KillBill的影子，二次元整不明白。
$彭昱畅是真正的闪光少年啊！！！！！
$我猜很大一部分从前“学过点什么”的小孩多少会被戳到泪点，即使在自己的小圈子里是太太，回到大世界，你依旧是格格不入的那一位。鲍鲸鲸说的每个人的闪光点都值得被尊重，可能比影片本身所要倡导的民乐复兴更“接地气”，所以即使影片的完成度只是在同类型片中刚刚过及格线，我也愿意给一个高的情感分
$好空洞，什么都没有
$论圆熟，还不如《缝纫机乐队》吧？你们为啥对大叔就那么不宽容呢？怕人说自己跟不上二次元么？楼道中西斗乐一场精彩，千指大人有气场。至于其他，办法跟不上想法。
$靠一枚帅T撑完全场。后半截才入得戏。音乐西改中横竖逃不了“野蜂飞舞”，不太稀奇。
$选题值得鼓励，但是手艺还得大大加强。
$可能期望太高了，没有想象中那么热血。但是宣扬传统民乐还是值得赞扬的。
$只能认可编剧鲍鲸鲸在剧本创意和台词上的小趣味，借用民乐与西洋乐的交锋，讲述的依然是一个少女的怀春梦。尴尬的是导演几乎在本片的控制上显得束手无策，剧情基本上是东一榔头西一棒子，想往二次元靠拢却只是擦边球，靠着不断填充的音乐勉强拖完剧情，一旦回归主线则非常尴尬，真的是二点五次元啊！
$少女心炸裂系列，我喜欢这样的青春电影！严格一点讲，爱情和音乐这两条线有些割离，特别是最后男女主角的告白比较多余。说真的，我特别欣赏影片传达的价值观，传统文化民族音乐的传承不能靠责任感的压制，而是应当去陈出新让年轻人爱上它。哥特小姐姐太帅了，千指大人一出手，琴弦波动间分分钟弯成蚊香
$应该分级，25岁以上人群谨慎观看。
$看名字一点都不想看，舍友说还行，就一起看了。内容不错，很好看啊。青春就是用来放肆的。千指大人真帅啊。
$永远做个闪光少女，爱鯨鲸
$剧作有不少可爱的地方，中二魂小小燃烧了一把，但对二次元形象的塑造依旧停留在浅显的刻板印象
$说这个燃的是多缺燃。不怪宣发，和宣发一样是屎
$剧本还是有很大问题。都讲二次元了，而编剧还在拿民乐和西洋乐的二元对立来作为矛盾冲突点，太牵强了。有一种编剧手法叫生编硬造。影片中民乐小孩在生活中都是被不理解和不重视的，只有一个妈说，你不能不学扬琴，因为是它带你来到世界上，拜托，带你来世界上的是医生好么，去学医好么，为啥学民乐。
$青春感很强，选角也挺到位，千指和两个猫耳少女都很萌。剧情有点弱，7分。
$【B】哇靠鲍鲸鲸写了一个…这几年国产片最规整的剧本吧？？？？虽说还是有没落地，台词小出戏的毛病，但真的很棒了，国产片要都能有这个剧本的水平那简直？？？所以该导演摄影想想怎么规范规范自身专业水平跟上吧。哇真的好棒啊。（表白男主嘤嘤嘤没“变帅”之前就觉得好可爱取下眼镜后啧啧啧
$编剧偷换概念玩的太溜，但对很多元素的理解特别流于表面，其实这是在黑二次元吧……在什么场合做什么事不是最基本的吗，就音乐厅打call这种事观众居然不骂人？我是真的讨厌你弱你有理，你热血你就以为你逻辑通你占据道德制高点了？不过青春片往这种方向题材走是很好的，真是不想再看到狗血撕逼了
$还是那句话，青春片里好好学习才是不务正业。
$很蠢
$很热血啊斗琴那段蛮燃的
$非常的漫画式！极其的中二到爆！但是非常非常的青春！！不是那种怀旧式的青春，而是就在当下的青春！非常干净！在国产青春片里几乎是前无古人！看了十分钟就高兴的不得了，高兴地不吝于给五星！这片儿有不足，但是没短板。另外，那些说这片儿对二次元有误解的人，你们是不是对电影这个东西有误解？
$宣发该枪毙吧，老子看完电影这么多天、才知道中岛美嘉献唱中文版插曲，还有主题曲Shine竟然是逃跑计划、狗耳已瞎。千指大人请操我，靴靴！
$头三十分钟我差点退场…以为是个翻日本的热血青春电影…结果我操这个片子内核其实是讲“偏见、包容、自信”这种当下特需要的东西。好评支持！比如我喜欢漫画…但是我不喜欢二次元，接受不了萌即正义这些…但是这片子让我意识到我应该像拥抱lgbt一样去接受coser的审美，至少他们比我好看啊😂
$陈奕迅是闪光大叔！！！！！给陈奕迅300颗星星！！！！！
$深深感受到了次元壁的尬和厚，可能我已经不年轻了
$为民族乐器五星
$斗琴那段真的不错。死了好几年的少男心又活了一下。
$我果然是个少女。
$小哥好评又中二又热血
$正因为有这样的片子存在，我才始终对国产电影抱有微弱的希望。本片最优秀的一点便是将传统民乐以二次元萌宅的外壳包装，用当下年轻人都能接受的方式呈现在大银幕上，这比《百鸟朝凤》不知道高明了多少。年轻演员的表演虽有着稚嫩的瑕疵，但并不是完全的缺点，它让这部影片更加青春逼人，活力四射。
$国产单薄版《摇摆少女》。加了次元矛盾、民族文化之争之后，虽然感觉过火，但一切都那样不理智的燃起来了。作为成年人或许会觉得幼稚，但青春可不就是这样的吗，莽撞、情绪、容易爱、急于表达、乱贴标签、容易被当枪使。音乐还挺好听。
$不被认可，便用实力证明。中国的乐器是真的很好听啊，民族的才是世界的！还有二次元即使不喜欢但请尊重。
$槽点太多，只从“颜值即正义”的“二次元”逻辑出发，也就宅男闺蜜和山寨栗山千明偶尔可看，其他至少把吓死人的美瞳摘下来好吗。。音乐还好吧，结果决定胜利的是只出现了那一下的唢呐，最后高潮我也就被二胡打动了一下，“二次元”太大干扰。。女主和男闺蜜互动的不低俗程度在国产青春片里算是难能可贵
$校园版百鸟朝凤
$非常“正确”的电影，正确的价值解读，正确的本土青春模样，正确的音乐燃点，正确的觉得国产电影真的有在变好。民乐器里唢呐称王不是没道理，一个百鸟朝凤就是厉害！
$除了女主傻白甜和结尾演奏疲软，总体上还挺好看的，有点后悔没贡献票房。
$猫眼电影邀请看的，本来没报太大期待。整个电影院加上我们就6个人看，结果超出预期太多！各种亮点不断，梗多又新。虽说剧情俗套了点，开头的剪辑也略混乱，但整体水平真心秒杀一票同款电影了！真心推荐！
$交响情人梦吗的痕迹还是挺明显的，位数不到的有趣镜头基本都来自那儿，剧情更不用说，而且一改就高下立判：中规中矩乐团VS个人风格乐团改成西洋民乐对立太牵强只好校园霸凌来凑，主线我为什么弹琴到这里只在乐团解散时提到，思考和深度差太多。斗琴一段的《野蜂飞舞》选曲极度不合音乐逻辑，不满。
$一部让人开怀大笑的电影，女主角古灵精怪，活泼开郎，男主角英俊潇洒，这部电影逻辑清晰，男女主角演技在线，背景音乐也配得很好，是一部很好看的电影
$没有“高龄”演员扮嫩，没有狗血的N角恋，甚至连爱情戏部分的着墨都非常少，故事简单却诚意十足，比如B站、漫展、手办、“丧”、“请收下我的膝盖”这些台词和设定，就非常贴近我们的生活。PS：彭昱畅太可爱了要持续关注！
$其实有点尬，二次元真不是这么神经质的……
$回想十七岁，谁会比谁更后悔呢。鲍的剧本学到了青春片的正确写法，不在剧情，在细节鲜活。二次元少女爆有型，音乐串得也很好听。b站，出国，西洋乐，能留下年轻人的怎么会是民乐呢，前途未来过眼云烟，青春的自由最珍爱。
$除去对二次元少女极为肤浅和不负责任的刻画，可以说是一部非常优秀的青春电影了。徐璐真好看啊，可撑住了别整啊！！！
$女主有点像白百合诶，是因为鲍鲸鲸喜欢这种长相的姑娘吗，eason费玉清。什么时候闪光的能不仅仅是少女啊，大家都能闪光，都做自己想做的。片尾还有周笔畅彩蛋。
$音乐本是没有国界之分的，二次元的世界也并不是如同导演臆想的那般另类，但在《闪光少女》中，不论是将二次元刻意的划分为另类去编排也好，还是将民乐与西洋乐进行对立也罢，以此所矫揉造作呈现的故事，着点的燃情，又能拿什么去得见青春的真挚？！
$故事很顺畅也很套路，你完全猜得出下一秒会发生什么，也看得出硬凹的矛盾转折，比如漫展没人看，暑假家庭矛盾，跟西洋乐斗琴，人为痕迹太明显。古风在国内二刺猿里绝对不是小众，引以为傲的权御天下是抄袭自日漫，在这个扬我国威的故事里也很讽刺。死宅寝室的设定太像海月姬，东拼西凑出宅的刻板印象
$7.5？？？？？你们的良心不会痛么。脑残粉滤镜也救不了，尴尬死了。
$中国特色社会主义文艺观在二次元助攻下完美实现的青春中国梦，堪称目前大环境下既中二邪性又根正苗红还毫不丢范儿的一个奇诡范例。
$故事简单地二元对立，人物脸谱化，总体幼稚、煽动性强
$本来没抱什么期待的，一开始确实也不太习惯那略带夸张的表演，但不久之后，不久之后，就发现——（大一号字）这是多少天以来我看过的最干净最单纯的一部国产片啊！！在资本游戏操纵一切的今天，竟然还有这种没有大牌、没有特效、老老实实干干净净的青春励志片，看完真的有一种清水出芙蓉的感觉。
$彭昱畅，告别傻笑，命中有戏，那就是中国的池松壮亮呀。
$【用尽我的一切奔向你】-周笔畅
$挺吃音乐题材这套，特别是华语青春片有这样的创新很难得。民乐与西洋乐文化碰撞，古风与日系结合，玩出真正的青春活力。台演与斗琴两段都不错，二次元文化在剧情里的融合其实有些生硬。
$观念太落后了，即便是青春片也不喜欢这么落后的观念，简直是刻板印象的集合。但也有国产电影少见的可爱。
$看到海报和卡司名单，差点误以为这是一部非主流二次元闹剧，但片子远超预期的惊喜。热血不是嘴巴里喊出来的，不靠特效，不靠明星效应，认真讲故事，“小尘埃能炸出大宇宙”。
$有点尬，感觉编剧对二次元的认知有偏差，强行矛盾，强行说教，本来音乐是很容易带动起情绪的，唉……
$国乐是瑰宝，斗乐部分非常赞👍
$前半部7分，后半部5分。鲍鲸鲸组合讨喜加分。前半部分居然很燃！本来有成为失恋33天+初恋那件小事二合一，结果后半部分强行拔高+刻意制造矛盾对立，又不能令人信服地解决，最终整段垮掉。PS，油渣好帅！梁翘柏请对了！
$被片名所累的电影，看片名以为是烂片，但其实还不错。
$印象分很高的鲍鲸鲸+印象分极低的徐璐，最后输出了一个形象惊艳的千指大人~我发现我的审美越来越能接受这种雌雄莫辨的美了23333
$说人话的影视作品，在天朝太可贵了。单凭此就值4星。
$有不少日式青春片的影子，又中二又燃，斗琴一段还不错。相比《百鸟朝凤》的自怨自艾自怜，感觉这才是宣扬振兴民乐的正确方式。anyway，古风圈和二次元宅看这部片应该感觉很微妙😂😂
$音乐版小时代。生动诠释什么叫做五雷轰顶。
$怎么说呢，有可爱之处。但仍然浮夸、老套、刻奇、stereotype、立不住脚且造作的戏剧冲突、刻意矮化西洋乐、B站式爱国意淫、日漫式古风，抱歉啊，我真的不吃这套，彭昱畅再可爱我也不吃。
$国内这类题材的电影太少了，看得很过瘾，大爱！
$意外的还不错
$千指大人！平胸差评！
$民乐加二次元即正义，《百鸟朝凤》大胜《野蜂飞舞》，正能量闪闪发光炸裂次元壁。
$青春梦想必须要包含进文化走出国门、扬我国威这个大梦想之下谈，说到底还是不够自信。燃点也夹的十分生硬。
$开场学生打群架斗殴的戏份不仅让我对影片有坏的初印象，也成为了全片我最不喜欢的桥段：这里是学校？怎么大家都用武力解决问题？教育严重缺失？→抛开这点，电影推广民乐+二次元的心还是值得赞扬的，只是手法略笨拙，很多情节追求戏剧冲突/搞笑而丧失生活感就变得虚假让我难以置信……《北戴河之歌》。
$终于有国产电影关照下中（nian）二（bi）病们的世界了，每次到了演奏段落都被燃到泪流满面！以至于后面《北戴河之歌》响起我都能哭个稀了哗啦。再加上B站、古风、洛天依这些元素，现在还激动到手抖…
$看的我老泪纵横下定决心要戴着脚链写好命题作文二次元的部分觉得编剧真的明白这些孩子设定可爱演员选的也很棒油炸好想嫁打鼓灰t帅得哇地哭出来
$彭彭真可爱，可惜徐璐太丑了气质也不像校园里古灵精怪的少女，要是吴倩来演就好了。整体更像台式也像日式青春，有上野树里同题材的摇摆少女珠玉在前这部很难再给我更多的惊喜，二次元距离我的生活也太遥远，靠死宅漫痴们好难撑起票房啊。想起八年前王力宏的恋爱通告也试图宣传民乐原来那么多年过去民乐还是需要被拯救。
$套路成熟剧情完整的类型片。彭昱畅啊啊啊啊啊为啥这么可爱，好好发展啊小墙头
$@百美汇挺喜欢斗琴那段，将二次元和与民乐结合也挺有想法的，现代民乐与西洋乐编曲棒，除了情感戏有点尬，Eason客串，插曲有杨宗纬唱的
$最后好甜啊
$編劇怕是對古風有什麼誤會吧……不過，還是很高興能聽見二次元的聲音
$这片子里出现的姑娘都好好看啊，除了主角的方脸…总觉得可以理解为什么票房不高，虽然很喜欢，但我暗搓搓的在家看都略觉羞耻⁄(⁄⁄⁄ω⁄⁄⁄)⁄虽然对古风和民乐有点理解偏差，不过这真是青春片的正确打开方式啊！
$可以看出很多日式青春片的影子，但却是国内少见的青春电影。同是94年的出演高二学生，为啥徐璐看起来就是要比男主老一丢丢呢？民乐很燃，漫展很燃，是啊，这就是青春的模样啊！表白一下傻呵呵男主角彭昱畅，期待你接下来的发展哟！
$燃+题材角度好，而且很青春啊，闪光的那种青春。
$青春，音乐，是欢快的，无忧无虑的。
$超好看超燃！！！作为一个学民乐的人我简直觉得民乐找到了出路！！二次元啊！！
$完成度极高，各种元素的混搭做的非常巧妙，从选材到细节的把控、原声音乐的制作都处于水准之上，非常值得同类型国产电影学习借鉴。
$不说拍得怎么样，这种自卑又自负搞一堆反派衬托死撑大国面子的说教片调调真的好吗？民乐和西洋乐根本没有可比性嘛。要真斗起琴来，同样数量的乐器，民乐的共鸣恐怕还没有西洋乐一半大，气势上就输了……要不下次拍个中医vs.西医？
$#siff#二次元向青春喜剧，人物和故事设定基本都来自日剧或漫画，从邦乐和洋乐对抗的角度切入，再掺杂些实用的民族主义，很适合低龄B站用户食用。陈医生的老干部形象闪瞎眼。不过毕竟是鲍鲸鲸老师的剧本，五光十色的傻白甜之外还是有些金句的，比如cos五四青年啥的。镜头剪得真不错，很藏拙。
$满屏都是王导对鲍鲍的爱。然后为王文师哥鸣不平“我就是不喜欢你啊凭什么你喜欢我我就得喜欢你啊还上升到西洋乐和民乐之争爱国还是崇洋我也是太冤了！”
$爆裂民乐！暴走少年！二次元少女！一干素人秒杀张震悄无声息燃炸暑期票房~有点中国版爆裂鼓手的意思，具备被日韩翻拍的底子和气质~画面美得像新海诚现实版~哥居然还看出了大逃杀的士气和热血小马哥的英雄迟暮与不甘！好几个段落仿佛听见小马哥在怒吼：我失去嘅嘢窩一定要将钜亲手攞翻来！民乐翻身之作
$陈奕迅超级棒！！
$怪力少女逆流而上的戏真是百看不厌，二次元古风圈亚文化边缘人赛高！千指大人请收下我的膝盖。
$二次元的少女梦，还蛮对我这个大龄中二怪蜀黍胃口的。用二次元弘扬民乐，也是一个不错的思路。既励志又热血还主旋律，在现在这个浮躁的电影市场里，出现这样一部走心的作品真的是太难得了。
$终于有部像样的青春片了，几次泪目为民乐。
$少年可以充满空虚与迷茫，可以如此阳光闪亮，为信仰发声，加上一点点的孩子气还有不可少的那一点点对规则和权威的藐视，这就是酣畅淋漓的青春啊。以这样一部影片告别2017年，也算是期望明年活力满满吧。
$来自一个不喜欢青春片，也不是二次元粉，还不懂乐器的键盘侠的致意
$鲍京京的剧本除了犯犯中二病，耍耍小聪明也就没别的了，没主题，没意义，没逻辑，没角色
$最近第三次提到纯粹这个词了，不过这次是赞扬。这部电影纯粹到甚至可以成为所有国产青春片的模版，好好的建立冲突并解决它们，虽然说在这部影片中这些冲突点设置的多多少少都有些生硬，但辅以青春电影中该有的纯粹热血和梦想，足以冲淡这些缺陷。不少分镜和剪辑非常赞，不完美却非常喜欢的一部电影
$尴尬的地方还是挺多的.....喜欢闫妮
$该叫闪光少年，彭昱畅一上舞台就发光。
$本片主旨：流行乐都是垃圾。详情请听他们的所有画外插曲
$特效部分真的很尬，但还挺喜欢的。中二感和少年感都很自然。爱情线干脆温暖又不抢戏。导演新手痕迹特别重，但剧本里趣味和情绪都被体现得很好。鲍鲸鲸实力证明了，想让你的导演懂你，就把他变成老公。OST好听！#以及，我从第一个长镜头就知道，唢呐绝对是民乐届的solo之王#
$以尬为荣。
$三星半，非常可爱，敢突破次元壁不容易。但是这个路数呢还是傻乎乎的造对立，音乐学院附中学生（含民乐方向）被黑得比较惨的一次。
$斗琴那段在电影院没get到燃点，民乐和西洋乐炫技纯粹是以卵击石，只能在音量和自由度上有点优势，更胜一筹纯粹是主角光环。民乐的优势是意境，但在电影里完全没有体现，只有炫技和二次元燃。女主向男神告白，男神诘问：我就要出国了，你不要害我。简直对总局早恋禁令的高级黑。
$三星半，虽然剧情一般般，但音乐太好太燃啦！看哭！我要回家把二胡拿出来~~~最不满意的是，为什么学民乐的男女主造型都非常土鳖，不要再故意扮丑了！
$向来对这种中国乐器或是古风的东西没有抵抗力，看得我激情澎湃，中国乐器真的牛。本来对彭昱畅没有什么印象，也是向往的生活才知道他的，这小子，还不错啊，继续加油
$泪目了几次，看完还很有一种想为什么去努力一下的冲动。不管是爱情，还是梦想，还是别的已经被抛诸脑后的东西，真的很想努力一下啊。这就是这种电影存在的意义吧。
$作为导演的处女作还是成功的，野蜂斗琴那段很不错，不过片尾的高潮没掀起来，而且很多地方都略尬
$想表达什么呢？斗琴那段是劲舞团配乐么？最后想说，金属乐拯救全世界，哦耶。
$很台湾的青春，手托脑袋的温柔，约定萤火的浪漫，最后的合奏真是套路又热忱。而抛开这些往大了说，[闪光少女]解决了[百鸟朝凤]的悬而未决，把二次元和少女漫的青春当做表层标本，把广阔的历史遗留和沉默厚重藏匿在更深处的细节里，虽然只是一个纯理想化的框架，但也能从中窥见传统技艺的生存之道。
$可以给个四星，虽然剧情写得还是太随意了，但这个情境在国内居然显得不是很奇怪，这有点出乎我的意料。
$三观宇宙无敌中国第一正。真·华语片子的希望。
$比较好看，不过也仅此而已。小提琴首席扮相很像栗山千明，男主从角色设置到演员长相都算得上是清流了。对二刺螈的理解和呈现还很表面，但值得鼓励的是至少已经尝试过了。既然这么挺民乐，配乐也能试试用民乐嘛。鲍鲸鲸笔下角色的台词都像是从她自己嘴里说出来的一样，这到底是她的缺点还是特色呢？
$二次元和中西乐器对决只是噱头，乐器本身没有谁高谁低，高低贵贱之分，矛盾点都是嫁接在乐器之上人赋予的附庸价值。最令人感动的是你对自己所学专业到底是家长逼迫、艺考走捷径考学还是自己真正喜爱，作为艺考走过来的深有共鸣，起初只是为了考个好大学，后知后觉的我才发现电影已成为生活中的一部分。
$小众的民乐以及更加小众的ACG，蛮好的买点，但不知道是年轻人太自我还是拍青春片的导演太自我，鸡血式中二看得好尴尬，幸亏有颜值弥补。无限可能的华彩青春，放到内地影人手里，偏偏拍来拍去绕不过小四、纯爱、葬爱家族三个风格。
$二次元和民乐跨界的结合使人想起了几年前太极和街舞合作的《狂舞派》一样让人耳目一新不经意撒出的“既然喜欢就要努力认真对待”的鸡汤也很是喜欢不错但如果不是梁翘柏就导演这叙事能力会使电影分分钟跪得很难看节奏略差还有最后大合奏其实真不用得这么科幻因为这场电影的核心——因为音乐——本身就很有魅力了。
$只看了后半段依然尴尬尤其二次元应援什么的就没人说你们挡观众？图便宜的片周围叽叽喳喳的大妈是最烦人的
$一切艺术都要低俗化段子化才能在电影中展示，刻板印象配合样板人物组成高高在上的虚伪文化宽容，民粹根子和反智主义与《百鸟朝凤》一脉相承。最后，人民需要传统文化美瞳。
$满满的都是尴尬
$尴尬组团，漫展开杀，告白散band，东西乐器走道斗法最高。这个民乐普及做的要比百鸟朝凤好，对下一代传统文化的输出还是要靠二次元啊。前半部分有点太低幼太难受，但后面热血起来感觉还成
$很可爱的电影。和那些妖艳矫情的国产青春片根！本！不！一！样！
$所謂民樂與西洋樂的對立在我看來是有些可笑的，甚至上升到意識形態的對立就更讓我尷尬了。而且所謂喜愛古風，說實話我在電影中完全沒看出來，幾場大段落的演奏根本跟古風沾不著邊的，全是流行音樂嘛⋯⋯所謂的好，還真只能說是同行襯的。
$【2017.07.10百丽宫协信店7号厅19:30】几次泪奔，全程少女心被炸成了一朵烟花！近五年来除《那些年》和《少女时代》外最好的青春片！生机勃勃，让人觉得青春、梦想、友情、勇气这些都变得无比具象。什么叫天真莽撞情深意长啊，这就是啊！强推！从我私心角度来讲实在是太喜欢了！
$很当下像网大值得鼓励不值得吹捧比3多到不了3.5但有些笑点和燃点挺好鲍鲸鲸的功劳
$大概热血的原因，是提醒大家正在弱化的中华文化底蕴，无论是历史还是乐器。人类的眼光看到的越来越多，新鲜的事物越来越多，却忘记可以用中华文化留下来的这些内容结合新鲜的事物从而发生其他更有趣的化学反应。
$二次元文化在宅里面接受度很高，但在生活中还是会承受异样的眼光。我还是喜欢二次元，二次元的事情二次元解决，不扯到三次元是原则。这部剧出发点立意是好的，但是对二次元的表现上面还是太过浮夸，没有理解到位，二次元不是大乱炖，不是穿个cos就是二次元，二次元有他的美好不希望被恶意解读。
$我高中也是民乐特色学校，挺有共鸣。不光从形式上借鉴了日系二次元文化，在剧情上也是日系校园文化的演绎：不被关注的人群热血燃烧的青春。想到了《轻音》《海月姬》。作为商业电影已属走心，填补了青少年励志题材类型片的空白。配乐悦耳，想收ost
$不抱期待来看，却完全被惊艳到。梁翘柏的配乐好听又容易理解，完全打破不同次元之间的壁垒；鲍鲸鲸的编剧能力依然扎实、言之有物又令人有情感共鸣。这是一部不靠卖弄情怀，完全用当下语言讲述青春的优秀青春电影。
$万万没想到，唢呐是必杀技！
$意外有趣的电影，二次元的乱入略萌。陈奕迅算是本色出演吧哈哈哈。
$虽然人物塑造和剧情都毕竟套路，但是把二次元和民乐这两个弱势话题绑在一起，确实是一个不错的命题论文。
$这是一个宣扬青春和民乐的故事，二次元作为不被大众理解的元素拉来陪衬，单纯用cosplay来替代有些反感。电影很青春热血，喜欢一件事或者一直做一件事必然是有意义而伟大的，虽然路人长辈不会理解，但请给予尊重，尊重信仰。古筝对竖琴，二胡战凡尔令，扬琴和钢琴，相较下，唢呐却分外妖娆。
$刚看完的时候在心里脑残地大喊我要给这电影打5星，冷静了一下还是4星吧。关于青春的情绪到位了，剧本剪辑镜头节奏气氛都不错，矛盾冲突应该是夸张了。以女主为代表的小撮演员演技略显僵硬，但是男主的表演几乎完爆内地所有青春片小鲜肉……真的，单纯又真诚，一部电影就被圈粉了
$民乐西洋乐的对比还是太简单粗暴，不过有陈奕迅啊，也还行
$作为校园鸡汤片完成度很高了虽然借鉴了很多套路类似《交响情人梦》和《我爱歌狂》讨好了二次元和民风人群但还算是有诚意的国产片呢没有大爆比较可惜另外年轻演员们还是演技比较青涩了Eason闫妮耿乐客串挺惊喜
$如果跟编剧导演一样夹带私心我甚至可以给闪光少女今年第一个五星佳片这才是内地缺的真正的青春片突破次元壁辣～～～
$我觉得是编剧的锅。
$终于有个像样点的国产青春片了！有笑有泪才是青春啊！女主超可爱！！这片子的优点和缺点都很锋利，优点五星，缺点半星，综合三星。民乐的切入点本来很好的，为什么要硬扯上二次元？？蹭话题就多做些功课吧不要人设台词都尬到地心谢谢…可惜了（看的出导演对交响情人梦和不能说的秘密的借鉴，加油
$燃～
$3.5星。二次元，古风圈，民乐，中二青春气，最爱斗琴的朝气，台词很鲍鲸鲸，鲍鲸鲸教你怎么在学校利用简易设备做吃的！等萤火虫都可以告白了，但是因为不能早恋，暧昧的气氛反倒更好。
$超出意料的好质量青春片！推广民乐的好立意，二次元人群的燃之积极形象，少男少女干净的感情线，最重要是认真的造型装扮和乐器演奏和混音！我一个活在二点五次元的人反正感动到不行
$还是吃着青春热血的饭啊SFM点映场深焦赠票
$这片子有三大原罪。1抬高民乐就要贬低西洋乐？2夸张表现“二次元”流于表面。表面“为二次元正名”，实则以“动物园心理”吸引观众贩卖“二次元”标签。3除了通过一个神经病男神来强加爱情的“阻力”以外，女主角追求梦想的困境不落地、不坐实且不“痛”。
$蛮好,复习了一遍9981
$作为一个老宅，我觉得现在年轻人对二次元的理解是不是有偏差
$中途数次想离场，故事、表演、台词实在无语，一个尴尬的古风宣讲会，二次元被黑的最惨一次。
$国乐燃爆了。剧情走向啥的三星四星左右，有的情节设计痕迹太重了，斗乐是全片燃点。让我见识了国乐啊，在b站搜到了墨韵的千本樱和权御天下，嗨。五星五星五星。
$可能是影院的冷气太足了，其中两场戏竟然有种矢口史靖上身的感觉，看得我一激灵。
$老实讲，本来答应旭宝给五颗星的，但是为女主和西洋乐的那个小提琴女配颜值要减一颗星…全程都搞笑而且超燃！二次元不雷很温情！男主男配颜值都在线！简直是福利啊！
$不一样的青春片
$民乐版《摇摆少女》日式青春片的成功移植完全学到了矢口史靖作品的精髓当年金马奖给鲍鲸鲸那座看起来很瞎的最佳剧本奖没白给选角导演值得加鸡腿
$对二次元的标签化的不适感很大，但这个剧本和套路还有想法是值得鼓励的，给彭昱畅疯狂打call
$还挺惊喜的，虽然制作糙，但剧本跟鲍晶晶以往的随意不一样，能看到她在类型片框架下的努力，干干净净的青春片，又燃又好玩，非常知道年轻人想看什么。#鲍晶晶都能匠气起来，真的是爱情#这电影每一口都是狗粮#
$有点尬。对于二次元群体的描绘有些肤浅，不过作为喜欢民乐的人来说真心挺燃的，鲍鲸鲸写这么傻白甜的本子跨度很大啊以及她写男角的功力和徐誉庭不相上下，应该和导演老公非常有爱了。
$难得，不像是青春片，满满的细节，颜值很高嘛
$瑕不掩瑜！！！太难得了！！！总有人做第一个吃螃蟹的人勇气可嘉啊！！！出乎意料的好男主小出惠介女主nodame鼓励奖拿走不谢ps竟然哭成狗
$鲸鲸鲸编剧，失恋33天那个从豆瓣出来的少女。四星推荐吧，在国产青春片一片哀鸿遍野的惨烈堕胎抬头45°时代姐妹花的大环境之下，这算一股清流了。
$赏心悦目，用多少溢美之词称赞它都不过分。难得的国产片能拍得如此富有朝气和激情，青春澎湃。中后段的民乐和西洋乐的斗法相当精彩，在故事性和观赏性方面也同样做得很棒，既好玩又好看，即便不是一个喜欢二次元和音乐系的学生也同样会被感染。虽然结构上有点小问题，但仍不失为一部光彩熠熠的作品。
$快上映了，安利一发，真的很好看！虽然有的地方有点中二，但是这该死的爱国魂确实熊熊燃烧啊！！想当初我也是学的民乐，上了高中改学的单簧管，看完这个简直…心情复杂…
$徐璐演的真是太浮夸了这种花痴女的设定真是分分钟希望她狗带
$打五颗星是因为一个朋友觉得很快乐。而另一个朋友很悲伤。可能因为曾经想起自己以前缺失的勇气。愿我们都能勇敢选择生活中让我们快乐的事情，不管这一切在别人眼里有多可笑和没有意义。
$因为网上提前看过斗琴片段，所以看正片时第一个感动点挪到了编钟重见天日、古人的智慧和当代高中生同框时。如果此刻我正年少，可能会被燃起来。所以哪怕并不喜欢女主，或者演的还有很多刻意，也是放到了“留存”文件夹里，应该在国内青春片历史上留下一笔的。20170923
$意外地好看。表演：可爱不做作；剧情：套路了些但是故事完整；音乐：全片最大的亮点；笑点：饮水机涮火锅，头发夹烤肉有待生活检验；整体气质：更适合90后和00后这样的妙龄少女看。
$我们需要这种电影但是文戏还是很硬
$像这样不堕胎不疼痛的青春，才是青春本来该有的样子吧。电影里民乐的短暂胜利，对比现实中民乐的日渐式微，还是有点让人唏嘘啊。男主角摘掉眼镜好像华晨宇啊，搞的我有点出戏…
$无论是二次元的古风迷、coser还是三次元的迷茫少年，似乎总有一个是自己，我们也曾对与己不同的人投去异样的眼光，甚至于对抗、谩骂、欺凌。如何与不同的人相处才是影片最想告诉我们的，而开头的一见钟情不过是个幌子——青春又不是只有爱情才会闪光，小萤火虫所散发出的微小光芒更令人难忘。
$迄今为止看过的最好的国产青春片没有之一
$开头一度觉得是烂片，不过后面发展的还不错。有几场好戏很加分，漫展演出，野蜂飞舞斗曲，以及开学典礼这几段完成度很高，就是都太短了。但另外有些部分很拧巴，观感极低。不知是不是要突出戏剧性，把不同乐种的矛盾和二次元编的太夸张极端了。
$真的是闪闪发亮的少女感，我嗷嗷哭！
$乍看斗技那段的千指还以为是陈乔恩。编剧鲍鲸鲸讲故事的手段还是如此清新脱俗
$好看，编钟真是好听。女二有点许晴的样子，男一简直就是日系中学生，选角不错
$创作者就是该写自己相信的啊，，二次元场很棒
$两星半。因为真的非常喜欢小鲍，她的人生是我最羡慕的top5呀。于是想为这种理想生活付出些什么，电影上映第一天跑来支持小王和小鲍啦。看完怎么说呢，感觉没有受到小鲍的可爱学独家真传！还有很长的路要走哇。不管怎么说，喜欢小鲍！电影票就权当祝福小朋友茁壮成长啦务必务必哟，嘻嘻
$论掌握一门手艺的重要性以及二缺名字的毁灭性。依然很不喜欢徐璐，但是不能否认是一部好看的电影，很燃，很热血，很青春。
$缺点非常明显，细数下来简直就是大烂片，剧作都非常不成熟。但是优点十足，能把漫画、音乐和青春片结合，这才是当下青春片该有的新纪元。
$电影漩涡
$天呐闪光少女居然让我看哭了好几次！弹古筝的那段泛音让我想到我家的古筝琴弦上还有我为了弹准泛音而用红笔蓝笔标记的点。然后惊讶地想起我也参加过民乐队，演出也是穿中式的衣服！跟二次元结合的这个其实蛮好的！
$看了半小时走了
$片子中的二次元真的非常不二次元，看得真是尬得不行，但是这片子中二的套路，走的是日式风格，但在国产青春片里真的是一股清流，一边直起鸡皮疙瘩，一边还是能会心一笑地看下去，况且民乐部分还是相当用心的，鼓励鼓励...最后片尾曲的MV，结合片子和周笔畅的演绎，居然看出了泪点
$想法是好的，对于青春片来说也是一个好榜样。但是缺点也非常明显，极其幼稚直白的矛盾，符号化的人物，对于二次元和古风文化圈的肤浅了解，以及完全是为了剧情需要而刻意强化的对于民乐的偏见，都是硬伤。在音乐堂打call在各种意义上也算是奇观了。
$鲍鲸鲸的台词功底确实很好，但二元对立感太强。前面说得我都快睡着了，漫展之后好一点。观感上的尴尬很大程度上要怪导演，实在太青涩了。但是很真诚，华语青春片里少见的不做作不滥情不矫揉。
$结论是唢呐最厉害....！编钟帅！演奏的场景都燃哦男主角可爱其他真的可能是对二次元有很大的误解以及特别流于表面不走心......
$点子确实好，氛围也都造起来了，学校开大会老想起我的少女时代学生造反那段，台词也很闪亮。但人物刻画的太水了（不管是二次元还是男女主角），徐璐的表演有点浮于表面，咬牙切齿不是好方法。3.5
$二次元曲子也好古风曲子也好，能改编到这种程度都超级燃不会尬的。最后的小演唱会呀，虽然只是刮了几个和弦，看到电吉他+民乐团还是觉得超兴奋…突然对我国的音乐恋爱喜剧燃起希望…
$热血！努力！青春！嗯，剧情还有不少别扭的地方，设定也略简单粗暴，但是青春就应该这样呀！
$又中二又燃的青春呐！漫展那段应援戏给满分。
$2.5。竟然还不错，鲍鲸鲸的剧本扎实，台词有趣，最棒的是斗琴一段，Eason饰演的视察领导有模有样，“音乐怎么会互相干扰呢”。
$闪光远超弱点
$为二次元和故事多打一星，讲个顺当的故事不容易
$二次元加进去好尬，不过千指大人好帅，真的太燃了青春该有的样子，公交车那段有点小震动
$被片名和海报拖累的片子，看得超开心，真青春应该就是这样啊，中二是因为自己想去拥护的东西和坚决，表演都超好看，陈叉叉简直贡献了近年最优秀的表演，加一星（这片子直接叫“震惊！音乐学院这样打群架！”应该更好吧）
$8.8/10
$模仿到了日式青春片的一些皮毛，但人物塑造不及格，对民乐的展现只是口嗨和直给而缺乏情节上的层层推进。排练室那位爱唱歌的老头长得那么像老江还戴副大黑框眼镜是故意的吧。
$近年来唯一一部有N刷欲望的国产片，近年来唯一有收藏原声欲望的国产片。不懂二次元、不混B站、不爱古风的人类完全不懂我为何会在看片途中热泪盈眶，不过漫展那次演出中挥着荧光棒乱叫的观众很多余，古风又不是摇滚，给我安静地听就好！PS表白千指大大和彭彭
$日系风格
$7.2/10，《闪光少女》算是意外的惊喜，鲍鲸鲸的剧本真不错，很容易砸掉的题材她居然玩出了花儿，徐璐会成为下个白百何么？在二次元和真人结合以及人物塑造上虽不如泰国的《电击少女》，但在国产片体系里算很棒了。#SIFF17/9
$立意很不错的，故事也挺青春的，但是过分夸张了些
$想法很好，可能没表现出来预期的效果，已经很不错了。有想法并愿意去表现出来，值得鼓励。
$钢琴首席和小提琴首席都是气质型美人，特别搭配，赏心悦目
$表白中阮妹子！！！
$挺不错的，主要是音乐好听。音阶猫萌萌哒~
$其实我是二次元
$有几处确实被燃到，好可怕等口碑好了会被翻拍成电视剧……
$伪二次元，剧情平庸，演技浮夸，除了提到民乐有点意思外，不值一提，这种片还能顶上7分，枪手水军势大，一星平衡。
$啊啊啊啊开心到想躲进电梯里唱歌！
$7/10。宅女这种奇怪化的身份认同呈现很多新鲜而有效的梗：在琴房用饮水机的储水槽吃火锅，天价手办，飘进宿舍的樱花被陈惊的走调破坏，B站弹屏炒热度和初音未来的全息影；走廊上隔着斗琴的铁门象征学校人为设置的功利门槛，屌丝主角逆袭看不起平民、被路人追捧的高颜值反派，都没有摆脱校园剧的俗套。
$真的是全程尴尬，先是黑二次元，然后那个古风就是方文山当年玩得边角料，最后的民乐西乐之争就跟60年代印度三流sitar家翻玩lightmyfire一样让人无语。知乎上那么多高赞估计跟安乐出品有关。女主角跟我一个好朋友的学生时代容貌几乎一模一样，加一星。。。。
$看的要原地爆炸，现在国产电影的工艺已经堕落得这么不堪了吗……演员尴尬剪辑尴尬配乐尴尬还好看的是不要钱的首映礼……还我路费钱
$国之重器——编钟，大规模杀伤性武器——唢呐0.0楼道里民乐VS西洋乐团战是最精彩的一段！可惜啊，西洋乐里没有萨克斯~千指大人真帅；油渣是舔狗代表；保卫科老科长就是扫地僧一样的隐藏大佬；电影前半部分很烂，后半部从漫展上的《权御天下》表演开始，终于步入正轨；台词太中二，年轻演员颜值虽高但演技太烂，尤其是那个钢琴师王文，看着很尬；最佳演员怕是得颁给小眼镜~多放点音乐不好吗？整这么多对白~为了凸显民乐的没落，强行把西洋乐立为“反派”；情节过于老套，从学校老师、家长不看好，女主表白失败，民乐队解散、到最后民乐人团结在一起，大礼堂里强行演奏来博得世人理解，为了励志而励志，为了剧情起伏而强行制造矛盾与低谷，实在太二！而且民乐和古风难道不是两种东西吗？！这片子类似于粉丝电影，喜欢音乐的会很喜欢，从电影的角度看，烂！
$1、其实冲着鲍鲸鲸去的，结果发现剧本还是比较差的项目。2、这种少数派和主流的抗争的故事本该更燃些，而且还是两个少数派取了交集。3、豆瓣给国产片的厚爱和宽容显而易见了。
$十分想给四星了但实在是被这垃圾的光影质感给打败了这也是“大人”们不喜欢二次元的原因之一:你们那都是小孩子玩意儿不值得认真但整体真是可爱清楚有力漫展那段rio燃
$好看！黑执事好像杨子珊啊？那个弹钢琴的手替能走点心嘛，这么胖的手…
$对亚文化的一种注目礼，电影化的实践过于迷恋戏剧冲突导致了结构和主题上的机械感，这与青春的灵气是相悖的。不少细节不少台词相当惊艳，但是强扭的二元对立，试图以矛盾推进剧情沾染着俗气的底色。
$国产电影保护月的重灾区中脱颖而出的一部电影，虽然还是能够看出国产电影很多地方的不成熟，但是内容却因为融合了音乐，青春，二次元，偶像宅等年轻人喜欢的内容，让年轻观众特别有共鸣。走廊斗琴那场戏无论从拍摄手法，还是音乐性上来说都相当有意思。
$1.5/10编剧傻逼，情节矫揉造作。人物角色傻逼，但是傻逼演员们演起来信手拈来，傻逼演傻逼就是很自然，可能是本色演出。作为一部喜剧片，俏皮话很智障；作为一部音乐题材电影，音乐很难听；作为一部校园爱情电影，演员很磕碜。
$还可以
$中二怎么啦，脸谱化怎么啦，至少是一个大胆的尝试和突破，再不去保护和传承，请问民乐什么时候进博物馆？看到最后真的飙泪，从小学西洋乐的，我竟然完全可以get那种捍卫自己的音乐领域的中二行为。那些所谓的二次元过来喷这部电影给你们贴智障标签的，请你自己拍出一部能完美体现二次元精神的电影再说
$不是最好，但却是最惊喜，今夏暑期一堆以燃为主题的电影，这部观感最佳，主要是开心。故事简单角色中二，但单纯的可爱，摇摆少女+扑水少年，民乐+二次元，转化为趣缘的坚持+次元壁的破除，虽然对元素的展示只是表象且极端，但却突出了不同人群的特殊性，青春洋溢少男少女，很有朝气
$建议12岁以下（含心理年龄）非宅人士观看……
$借了一个音乐的壳，实际还是青春那点事，前半段不行，从漫展开始节奏可以起来了，演员很亲，立的住。关注民族乐和古风，西洋乐互掐，有点想当然。备胎男一帅的掉渣，（最后不是备胎啦）
$毁在了片名和宣发……说实话以当时上映的节点来看，剧情完整音乐能听，这片肯定不止这么点票房。编剧还是猛啊……
$演起戏来怯生生的妹子们一摸到乐器满脸自信眼睛都发光剧情虽然夸张尴尬看见国家对二次元的支持鼓励还挺开心的噗
$涉及到音乐演奏的片段都挺精彩，但将其串联起来的剧情片段情节都挺一般甚至失败，和《空天猎》犯一个毛病。现在的不少中国商业电影都这个问题，相当于做一道需要过油的菜，除了过油这个环节之外，做得都不怎么样。
$充分反映中国音乐现状的好电影。对民乐和西洋乐的关系挖掘不少，但人为倾向比较明显。片子讲的东西不止于青春，还有很多文化权力的问题。另外，是时候亮出我民乐粉丝的身份了，我最喜欢的民族乐器就是大鼓，所以力挺民打班的男主追上陈惊。饮水机吃火锅太牛了。
$不是的不是的，我们95后不是这样的！
$闫妮出现，夏树：哈哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈值回票价！
$剧本完成度之高简直令人惊艳三幕式结构贯穿始终节奏掌握非常精妙基本没有废话也没有废铺陈起承转合掌握简直教科书一般的精准编剧非常能抓住每一个冲突点由小冲突渐大变迁每一段的‘合’的部分都很下功夫直到最后大高潮来临之前每一个节点的高潮和下一幕的冲突开启都做都浑然天成契合度不错
$就知道是一个很棒的电影！果然没错！斗琴那一段简直要站起来鼓掌了！说出来总觉得鸡汤，但是没错啊拼搏过追逐过疯狂过的青春才有意思啊，现在看来，你们的十七岁简直棒呆了！而且电影竟然让民乐结合了二次元，古风cos漫展，有关部门看电影，这就是民乐的新方向啊！-闪光少女
$真的是拍的很不错真正很青春的国产青春片，虽然有些地方还是太过于夸张，但是让人们看到了西洋乐民乐、二次元三次元之间的隔膜与和解，音乐绝对不分阶级。彭彭真让人喜欢，前途无量。
$可观的尝试，在内地同类题材来说算创意不俗的。问题是民乐PK西洋乐的设定太找戏来做，处理得又很幼稚，部分角色过度脸谱化，二次元跟主题脱节沦为噱头，人物犯了“被剧情推着走”的毛病，整体仍不够成熟。好在燃是有的，起码比那些怀孕堕胎出国车祸的矫情玩意过瘾，至少让讨厌青春片的我不觉讨厌
$一部打破次元的电影，无论二三次元还是年龄次元。基本40分钟以后就是哭着笑笑着哭的神经病状态。民乐、动漫、二次元…对于30岁老阿姨很遥远的东西，依然激荡起无敌少女心。我家雨锶的第一部大银幕作品也看到了小朋友无限的可能。听着身边观众说：“咦这个齐头帘女生好漂亮啊。”内心漾起当妈的自豪
$对二次元的展现有点“贴标签”没太大问题，毕竟需要通过“标签”快速建立起观众对角色的认知。笑点设置自然不生硬，一些网络用语说出来也完全不讨人厌（证明以前的失败案例是错误的人说了错误的话），最重要的是非常元气，它不是青春的一种样本，是关于青春的理想。
$本子强，导演弱，缺一个最后的燃系爆点。但是能把二次元文化抓的这么准，还是很厉害。江老板眼光很毒。
$赶在下线前去看了，真的很好看。女主完全就是鲸鲸本人吧！请到陈奕迅可以说是非常现实励志剧情了。
$二次元Acg文化和传统古风民乐的新颖搭配，有青春有梦想，有热血有感动，非常能从中感受到日式青春里那些单纯美好无忧无虑的小情绪。西洋乐队与传统民乐集体battle的场面太有创意，唢呐一出，《野蜂飞舞》立马被带偏《百鸟朝凤》，可见主创团队相当用心了。徐璐表现中规中矩，两个lo风妹子和千指大人倒是令人眼前一亮，彭彭真的标准鲜肉款啊。
$除了名字，全片好棒，虽有瑕疵，瑕不掩瑜。
$感谢关注民乐但还是有点尬的……麻烦把贴在大街小巷的带假发的那张海报换一换吧…看那张海报误会太深了……以及这部电影是对wota艺的公开处刑了（微笑
$多加一星，挺一下民乐吧～【几年前去武汉的时候，在博物馆听了一场编钟演奏会(很短，貌似大约15分钟左右)，但是，当时感动得泪流满面。。不知是因外面的大雨。。听完一直走一直哭。那时的我已不是中二的年纪，但依然想努力爱，认真活。。
$青春啊。少年啊。
$With菱河。第一次在赣州约片。虽然情节较弱，但胜在够燃够青春，各种二次元元素的使用也还算合贴。wota艺的表现居然很地道，可以说是全片最惊喜处，这点真的挺难得的。
$二次元的外衣，歌舞青春的内核～二次元我不懂，但里面的人还挺中二，有几分笑点～
$又是充满了臆想和做作的青春片
$二狗你变了，变得现实了。中二魂不变的心！！！
$斗琴还挺好的。当初为什么会有口碑？整体，假、傻、尬，为了标签强行把人群分裂，强行制造各种对抗，到也贴了青春期时“认为全世界一定与你为敌”的中二病。其实动漫宅、古风、cos、lo、漫展、小众爱好，这些东西对于年轻人来说只是程度多少而已，怎么会完全割裂成这样。徐璐仿佛是个四十岁的傻白甜刚开始接触现代社会中的年轻人，那几个宅也特别好笑，把古风等同于历史爱好，还看几遍中国通史，这都什么？？？同样，西乐和民乐的矛盾存在，但绝不会以这么幼稚、浮夸的状态存在，搞得好像晚清民国踢碎东亚病夫一样，那什么语境的事儿啊……再者，导演太差了，想做夸张漫画风，所以人物做得脸谱化，但导演完全跟不上，就只显得肤浅和尬了，空喊一个口号，凭什么看不起我。拜托，谁有空天天针对你？清醒的好嘛……
$不错不错，超出预期的好看
$初看比较经验，但值不得回味，但越想越尬。通篇看点只有五段吧，一段是饮水机火锅，一段是卷发棒烤肉，剩下三段都是群体演奏了。有爆点，但尬略多，所以评价会分歧比较大
$故事很俗可是二次元音乐又很燃产生了共鸣哎呀呀其实我想说百鸟朝凤不愧是王者风范民乐早几年就开始热起来了关键还是大环境得好
$虽然中二虽然羞耻，对古风和二次元理解也有偏差，还特么喂一嘴狗粮，但是好看啊捂脸…
$前半段十分尬。每一次BGM响起都十分突兀。喜欢钢琴学长这段分分钟滑到交响情人梦，梗和设定都太老。表演生涩，说得更难听就是造作，“油渣”稍微好点。/民乐+二次元推广，节奏不错，剧情蛮工整的，民乐改编惊艳，民乐vs西洋乐有意思。/502的四个在家那段戳泪点…公交车托头有爱~
$虽然对二次元有比较深的误解，但整体来说十分青春十分燃！看完觉得自己17岁！歌也都超级好听
$这样一部国产青春片必须给五星，鼓励胜过作品！虽比不过《五个扑水少年》但国产青春能拍成这样实属不易。别扯那些西乐民乐二次元的犊子，咱们看内核好么~我们平凡渺小但我们努力发光，这才是真实的青春！这才是国产青春片应该有的样子与未来！配乐和医生是大大加分项。最后，彭昱畅单手扯领带帅炸！
$三星半。。简单却有效。影片能很快的把你带入。。让人觉得很有意思。但是二次元的表达流于表面。。
$其实大陆能有音乐体裁的青春校园片挺难得，但是剧情刻意拉大西洋乐和民乐的冲突挺没劲的，在不断宣扬民乐“胜于”西洋乐的同时，背景音乐里全是西洋乐器演奏，也是蛮自相矛盾的。对于大众不愿接受纯民乐这件事，建议梁老师看开点，毕竟《百鸟朝凤》是献给德高望重的亡人的，中西结合更能适应当今社会。
$垃圾导演，垃圾编剧，垃圾演员，垃圾特效。
$剧情挺俗套的...但每一个转折都处理的恰到好处，大家演的也都很好，虽然有点羞耻，不过“二次元”本来就很羞耻....
$真的相当不错啊，以为的雷点几乎没有。以及直接说是古风不是很好？确实几乎全程感动。当然依旧不喜欢古风就是了。
$明明是情癫少女……被该片宣推方式给shock到了……
$我们还有很多夏天啊。
$cute～
$郎在对门唱山歌，世人嗤笑太忐忑，百鸟朝钱不朝凤，小河淌水鼓声动，山中问答无同类，月亮出来亮汪汪
$星美世界城店2017.8.2.11:05pm去B站补看了墨韵的《权御天下》
$7/18@普陀横店无脑轻松欢乐。梁翘柏音乐监制，制片统筹动画都是日方，以上制作保证。鲍的剧本，女主少点京腔的糙熟就好了，二次元植入似褒实贬有点齁，黑西洋乐也有点儿过人物漫画向。斗曲尚好，第一声编钟倒真有点儿心酸。题材好匠气重可更棒。片中另有巨型彩蛋。//一周后追评：格调问题，回味不良
$年轻真好
$三星半。这才是元气少女应有的模样！看得很开心，虽然满满的套路...
$懂二次元的看了想给编剧寄刀片，不懂二次元的看了会被各种刻板印象误导…不过民乐混搭二次元还是挺新鲜的，编曲也还行，斗琴斗出《野蜂飞舞》，国乐不比西洋音乐差，但是国产青春片仍然差强人意，看起来会有续集吧，毕竟高中生不能早恋…长发齐刘海女二也太像栗山千明了，暖（备）男（胎）油渣好评
$二次元和民乐真的毫无维和感啊，最后那场蛮热血的。
$稍尬，但是很燃啊～
$給小朋友們點贊
$这片子太可爱了吧！
$有台词的地方就有尴尬，如果拍成文艺二次元会不会好些蛤。
$鼓励为主吧。毕竟这种三观端正正能量燃系青春片还是少的，虽然民俗乐器和二次元的结合都有点别扭，导演处女作在调度能力上也有欠缺，但看着还挺愉快的。
$青春片该有这样的好片，比撕逼堕胎好多了，文化不分高低贵贱
$我不太了解二次元世界，对我来说感觉较平庸。特别是刚看了《寻梦环游记》这样的电影，再和这个一比，发现这个剧本较差。
$绝对佳片，可惜宣发布给力，梁翘柏监制，音乐元素运用的超级到位，包括E神的客串都超级给力，里面的音乐非常赞，少男少女的音乐故事，民族情怀，青春思考，剧情流畅吸引人，难得。民乐与西洋乐隔门大战；宿舍里的古风演唱；公交车上的暖心搀扶；校园水池边吃西瓜；萤火虫和好听的歌儿，这些画面都难忘
$像是穿短袖衬衣打领带的中年人为了俯就二次元的小朋友而专门去补习了大头儿子。
$两场表演和那场斗乐都好燃。这才是青春片该有的样子嘛。。。PS：片名和海报真的是太low了。当时完全没有想看的意思，直接是略过，后来有朋友说组织了同事一起包场看，很好看之类的，才关注的。PSS：原来饮水机也可以涮火锅，当年我们为什么没有想到。。。╮(╯▽╰)╭
$有点傻啦吧唧的，但是2.5次元的看起来还是有点小感动
$这电影是擦边球大杂烩，校园剧、COSPLAY、励志、音乐电影，可没一个擦出了闪光
$满分国产青春片啊，太燃了！千指大人太酷了
$片子3星半，我以为是1星片去看的，为了看完的这份惊喜打5星！！！超级可爱的电影，太青春了！
$看白百何和黄渤谈恋爱。
$可以说是有模有样了，距离矢口史靖的《摇摆少女》还差些火候，不过，过程还是让我感到了快乐，简单纯粹在某些豆瓣人眼里成了空洞泛味，多一些这种电影，对于中国电影市场里这一潭浑水里我想不到有什么坏处，集体主义怎么了，他从来不是叫你泯灭个性，和志同道合的伙伴一起燃烧青春，二次元赛高。
$7
$bgm很强大，剧情是硬伤，节奏特别棒，每个点都有爆的感觉～
$因为少年心气所以浮夸也不太讨人厌。但我好奇的是，这些曲子，怎么…都好难听…………………
$国人的青春那么丧，打多少针鸡血都不会燃起来的。传统和古风已然是需要被二次元拯救的少数派存在了，真是一个悲凉的事实。
$自以为靠某元素亲近了某群体，实际上却只是在充满了偏见地无知又傲慢地套近乎，比单纯的误解还让人心生厌恶。（抑或是真正不懂二刺螈的其实是我？
$没有报任何希望地在飞机上打算打发时间来着，结果却被电影里的音乐震撼，尤其是民乐的野蜂飞舞，真是绝了，为音乐加一星！
$CCTV6重看补标，上影节推国产新片还是挺厉害的，超级混搭漫画感的风格在青春类型的院线片里算新颖。相比台湾日本女编剧的本土化做得也好，把音乐题材拼贴出乱斗和破次元的意味，就是GALA的歌在电影里总是用不好。新老演员包括客串的，彭昱畅又呆又丧的尽显脱俗。
$还成，不傻逼
$这一波新人才是国产剧之光啊！全员笔芯！音乐阵容加星！客串加星！感觉是很亲切的一个剧组！祝星途坦荡荡！
$3.5虽然这个题材已经被国外拍烂了但融合了中国特色和二次元对于国产青春还是一个新尝试徐璐演得太谢娜了太用力我接受不了片子有很多可爱的地方中西乐器的冲突到后面的PK处理得不错除了花仙子画风和后面客串的洛天依(？)搞得low了陈奕迅演得真好
$有些细节让人十分惊喜，有些情节让人尬得脚趾抠地。如果是用没有逻辑的推进，不符合现实的画面，剪辑拼凑出来的燃点来展示想要宣扬的东西，那这个东西真的能打动人吗，这是创作者要思考的问题。好在这部剧有彭昱畅的颜值巅峰，有好听的音乐，有花了心思的彩蛋，可以加一星。
$要说颜值即正义，这片可能有点邪恶……
$选题好棒，西洋乐与民乐，二次元与三次元，这些已经令这部青春片很新鲜了。演员的表现也恰到好处。但这些元素也注定了它是有针对观众的，吸引一批观众，隔绝另一些观众，我可能处于被隔绝的那部分。
$有些果然不出所料的套路和烂台词和煽情，刻意夸大欺凌，是剧作缺乏新意的地方。服装化妆好评，家庭成员部分的美术做的好像保健品广告。惊喜的是一班主要角色松弛不做作的喜剧表演，不知道在当下这个电影世道下会不会又被浪费掉。港产武侠片配乐中很好运用了民乐，黄霑胡伟立黎允文黄英华陈勋奇
$国产青春电影就应该有这样的水准，画面很棒！
$两星半吧，编剧随处可见的小机灵和少女感是一贯的优点，但剧情跟人设也太随便了，好看的都是演奏的部分，剧本比33还要糙。男主角前半部分到底在干吗？导演差评。转场剪辑都在丢分。徐璐倒是比想象的好很多。
$天哪，台词表演能再差吗。编剧能认真了解下二次元为何那么热血吗。幸好乐团（配音）的曲子还不错。两星半。
$甜得不矫情。最近心情不好，昨晚看完被逗开心了，好评！
$受众精准定位。千万不要跟二次元认真，他们的电影会把你拉到二次元，然后打败你，还傻逼呵呵的燃一下子，看来人都要有一颗年轻的心，其他的不说了，尬！
$还是很尬，但几处漫画镜头的处理出彩。
$感情戏和细节太尬了，二次元文化是拍得挺有意思的，但把民乐振兴放在和西方乐器喊口号，甚至放在相互抵触的境地，喊出那句“你的十七岁一定比我们后悔”，下一个镜头就解散乐队了，很多细节太幼稚，但音乐很棒啊，千指大人牛逼。
$Get不到哪里好看
$意外地好看诶，有种PitchPerfect的感觉，乐段不少又燃又好听，莫名地泪目至少三次自己也是傻了，是一部观感不错的青春片。作为一个初高中身边有巨大二次元住民基数的本身大概算二点七次元的路人来说电影里对二次元文化的夸张表现还是在可以接受的范围内。顺便被千指大人帅了一脸……
$支持一下，教科书一般的flag和套路，毫无悬念还是有点燃，青春。狗粮清新脱俗，女主不low不装不弱不屌，棒棒的。问题餐厅的梗，我忍。权御天下，惊喜。音乐监制梁翘柏，为你五星！
$啊发光的青春
$还是去看了，确实各种各样的问题，也有被尴尬到。但认真想了想，这部作品的出现其实是有重大意义的，给青春片提供了新思路和新眼界，鲍鲸鲸选择这个题材来创作说明她是有自己的思考的，这也应该是年轻编剧应该着力的地方。全片的音乐铺得太满而且剪得很粗暴，宣传团队严重拉后腿也满让我同情，四星鼓励
$非常可爱的一部片，但对二次元解读确实有些浅薄，但刘泳希真的是个好适合做coser。之前没有看过徐璐演戏，没想到她能演成这样。中段叙事节奏虽然有点强推感，但是被音乐给掩饰过去了。整体还是很不错的，三星半！
$所以二次元他妈的和西洋乐以及民乐有几毛钱关系，没了这个，电影一样说得通啊。还有，西洋乐不是装逼，民乐也不是土，谢谢。
$网大水平制作。中西乐器对立强行，二次元形象塑造刻板，场面调度生硬，好在有股笨拙的生命力和真挚的诚意在其中。值得鼓励不值得吹捧。
$服化道辣眼睛
$不错哟，难得的拍得不错的国产青春片。
$很久没有看到国内真正的青春片了，尤其还是音乐题材更是少见，单纯民乐的展现能力肯定没有这些和二次元结合的形式高，不过中国传统乐器真的非常棒。
$看之前就知道热血啊青春啊励志这一卦我是最吃的了，最后果然很热血啊~似乎被二次元喷得很惨，不过我脱宅很久了，看起来并没有多违和，反而觉得一心坚持个人兴趣的年轻人难得的可爱呢！音乐不错，感情也不突兀，想吐槽的是西洋乐现在混得也不怎么样，就别嘲笑民乐了喂……
$很惊喜，被片名和宣发坑了的电影。虽然槽点很多，但各种文化元素的相互尊重和创造性融合真的好热血好燃，这才是青春片！音乐总监梁翘柏应记大功，第一次合奏一出来燃哭了好吗！只要内心有想守护的东西，就会被感动。
$商业片应有的节奏和叙事质量。7分
$3.5
$被名字耽误的伪二次元电影，设定在中国的话还是大学或许更符合一些。不过整体感觉题材很新鲜。最起码看起来笔其他所谓的青春片要好很多
$可以说是毫无导演才华吧，以至于看的时候不停暂停和朋友讨论刚刚那一场我觉得可以怎样拍。开场的长镜头太难看了，剪辑太差了，台词好几处也太敷衍了，音乐不仅铺得太满而且真的选得一塌糊涂，原创的那首古风歌太难听了，细数下来毛病一大堆，完全看不进去。
$180708&180711，往返普吉岛飞机上。一年多想看的电影拖到了飞机上才看，真的是非常二次元的电影，还蛮可爱的。三星半吧。
$题材就是这么美好，让我关心她们日后的生活。3星半。
$1全片冒傻气。我理解的单纯稚嫩青春不等于冒傻气。2音乐上不太讲究，表面看来好像音乐挺好，实际上很乱。最后电吉他贝斯都进民乐团了。3对二次元的理解也很弱。很表面化。4摄影剪辑什么的还算流畅，称不上好，更没特色。5编剧做得还算够格，以至于普通观众会觉得比较精彩有趣吧。6聪明人拍出来骗普通人
$为什么评分这么高……太中二了，一点都不喜欢女主，光看演员平时的照片还挺好看，但片中的造型+演技真的让人好讨厌哦
$音乐附中版我的少女时代，民乐与西洋音乐的碰撞，现实生活与二次元世界的碰撞，确实看点挺多的。90后演员们表现得也很好！加一星给这种音乐情怀，一定要有人继续演奏下去哇！
$对二次元的解读还是很到位的，一些温暖的点也直击人心。不要太苛求啦，这大抵是九零后的青春咯。
$优点就是音乐选的还可以。除了二次元大乱炖，演员台词功底也太差了。90后的确是暴露在信息爆炸的时代下，但多元青春不是猎奇。
$可以更好
$日漫真人版拍法，有夸张误解但不至于雷。二次元，古风圈，早恋，能呈现大银幕算是突破，可惜与意识形态合流部分又异常保守令人有些不舒服。中西音乐简单二元对立属于强行制造反派，人物扁平化，导致结尾难自圆其说。囿于门户之见，对音乐自身之美反而诠释不够，格局小了，可惜。三星半。
$即使对于二次元的描述过于夸张与片面，但依然要为本片鼓掌，在听到《万神纪》的曲子的时候不知觉流泪了。我们太缺关照现实的青春电影了，不要再消费青春情怀了，我们需要的是这样的阳光的、中二的、带点小心思的青春片，需要的是对小众的包容的青春片。当然，影片的缺点依然很明显，反人类的剪辑啊。
$青春心思，看的我脸好烫的鸭
$堪称的历史断裂之作，形式上再大胆一点就更革命了。惊人敏感的意识形态表达：民乐吸收二次元对抗西洋乐，最后共建通三统的中国未来。不像斯科特，野心更大，不是某一亚文化内部封闭的自我表达，而是将其置于民族国家等更大的图画中。最后一场的高潮出现的全息影像，更是2与3的完美结合
$燃！！！
$彭彭五星
$有点尴尬啊……
$多加一星给记忆滤镜。小学毕业老爹去问过音院附中招生办，招生办老师直接说“民乐我们不招，你女儿要是学钢琴就好了”。不过这部片应该二次元的孩子们会挺喜欢：）
$事实证明，单从台词来看鲍鲸鲸在失恋三十三天获得的成功真的是靠运气
$我这么不中二的严肃少女被这部民族乐魂加二次元的青春片燃到了……！以为会很烂的，结果并没有，出乎意料的好看，立意和表达都很棒！笑点完全到位。陈奕迅客串真是不出声都是笑点！
$挺好的，提醒了中国民族乐衰落的现状，不过因为不够流行，所以确实难以发展。民族乐缺少一个像“中国有嘻哈”这样的契机。
$现在有点后悔当时没去电影院看，那段西洋乐器PK民族乐器的《野蜂飞舞》+《百鸟朝凤》简直太好听了！虽然演员演的稚嫩，但是一部电影能融合二次元、古风、民乐、青春，本身就是很成功的。二次元是下一个风口，这部电影从创作的新意上来讲，应该给五星。
$做作尴尬，不及格，看看日本的摇摆少女扶桑花女孩是怎么拍的
$这就是一部小包和小王的电影啊。陈惊一颦一蹙的可爱像极了小包，李由私藏各种照片又像极了小王。连表白背景音乐都是小王求婚用的那首。还有花姐最爱的陈奕迅。影毕旁边两个二次元少女蹦起来直呼好看。连我这个三次元看完都想去给花姐打call：DDD
$3.5分，比开心麻花们好，不闹。是部不算太成功的音乐片，剧情都是套路，不过套路得也算自然，有尴尬夸张的群众表现，斗琴那里看见陈医参装老干部就笑SHI了。加分点是，手部动作不穿邦，看着像真会弹的，真的很费力拍了很多演奏镜头，吃力但不大好，就这样。讲真音乐弱了点。
$你们的好评是认真的？以为会看到中国版的《摇摆少女》，结果只看到了扯犊子的《奇葩大会》。
$小彭真不错
$没什么。因为被宣传和编剧采访坑成这样，只好再加一星。谁高中没在课间躲在课堂后面听过老妖？谁还不会来solo一首《盛唐夜唱》？谁没在运动会的时候看完一整套的《驱魔少年》？谁没在流月城和天墉城洒过热泪？多谢鲍鲸鲸，虽然你采访坑人，但是总归是你，给我们，画了一幅肖像。
$近来叙述最流畅的青春片。套路：传统精华遭遗忘，被一群边缘化的高手捡拾起来融入新元素，成功回到时代舞台。宅元素在里面是调味，换个属性照样讲。漫展登台，中西斗琴，大合奏各有亮点。只是刻意黑化西洋乐学生不太好。槽点大概是废专业梗、南小鸟手办和无处不在的厄介吧。得罪化妆服装师系列……
$将民乐和西洋乐争论之因缘粗浅地概括为爱国和崇洋，将女主对扬琴的热爱可笑地解释为命运使然，将各种元素尴尬糅合美名其曰为艺术的多样和包容，将青春的热血无畏脸谱化幼稚化，把一些人珍视的小众爱好夸张扭曲化如让人哄笑的小丑。从中我感受不到包容与尊重，只能感受到被亵渎和冒犯。
$之前的《百鸟朝凤》让人望而生畏，这次用青春片的形式外加二次元来宣扬民乐，生动活泼多了，推荐一下。
$真的是很燃的一部电影，虽说有不成熟的地方但真的很好看，作为一个学过古筝和二胡的人（虽然都没有坚持下去）我是超喜欢民乐的呀不是很懂为什么学西洋乐的这么骄傲，这段看的有点气
$看到很多打四星五星的，都在和其他国产青春片比，我是没怎么看过青春片，可是不管怎样，味道浓烈的屎不能吃，味道寡淡里面还能找出几颗玉米来的屎就能吃吗？
$可爱美女一大群，2.5次元有点另类，很有时代感，加一星鼓励。
$出乎意料很燃的一部青春电影哎。
$太二次元了，无法看完。#20180105
$1刻意强化了民乐与西洋乐的冲突，主矛盾冲突上就过于牵强了，但还有些趣。2音乐上，有几首民乐的使用笑料十足，但也仅只于此，编钟最后在编曲上也是可有可无，完全没体现叙事上铺垫的价值。3为民乐找到了二次元的出口，其实随着民谣的泛滥民乐普及程度很高了。4总体挺一般，音乐与叙事很脱离
$首先要说一句，电影里徐璐这样的女生其实真的很美。诚然，这部电影的确稍显稚嫩，也太趋向于套路的戏剧化，更称不上是什么完美的佳作，但是，还是那句话——“Don'tthink.Feel”。电影是感官艺术，最重要的是去感受电影，而不是去纯理性地思考和剖析电影，否则在我看来那就是舍本逐末南辕北辙了。在这部电影里，我感受到了音乐的力量，感受到了青春的美好，它让我看得很高兴，这就够了。
$中二不好吗？！评分这么低闹哪样。作为一个中二病，虽然觉得前面套路，从中间开始我可是边笑边哭🙂这不青春吗？反正我觉得这样的处理挺好的。
$男主的设定很讨喜～但整个故事很难让人有带入感（可能因为我不是二次元？？）槽点很多，观影的时候看周围的反应就能知道，质疑的点挺多，比如女主一开始为什么为了个男的能做那么多事（感情基础弱）；弹古风歌有必要把历史了解那么多吗？还有贯穿的民乐西洋乐同学之争，太不现实了。
$（6.5）一个正确的青春片方向。边缘群体觉醒的主题比预告片反复暗示的二元对立主题更贴切。三场重要的音乐展示不仅框定了基本脉络，也凭借自身的魅力填不了剧作和导演水平的不足。观赏性颇高，毛病不少，总体推荐。徐璐挺漂亮。
$近期国产最佳了！台词画面剧情笑点要啥有啥，很真实校园展现，二次元和国风融合满分，再奇葩也有伙伴，再弱小也会闪光。很有美国青春片的感觉，赞赞赞！
$幸好去看了，喜欢喜欢，私心给五星❤
$还可以的青春片，徐璐可以
$能够看出在一个普通故事的基础上所选取的桥段和人物状态都尽可能往目标人群上靠，所以会有人看后觉得无法适应，包括我有几处也会感觉尴尬，可能是代沟也可能是分寸感，总体工整且真诚，是很好的尝试，目前的表现跟专业的制片人和制作团队分不开，虽然我不知道但在最开始撬动这个项目的点也极为重要
$中西斗琴那段很带感，别的还行，还是满满的套路，主旋律有点太用力了，套了个音乐和二次元的皮
$梗很老套，但片子非常好看，元气满满。
$政治正确。那个西洋乐女好像富江。现在都是low逼学西洋乐，大家闺秀都学民乐。
$挺好看的，治愈。20170922
$徐璐本来挺好看的啊，为了符合人设也不要搞成这样啊，完全把各种缺点暴露，既然是成长，好歹形象也变一下啊，彭彭都变得更好了。音乐还挺好听，就是转变太奇怪不合理。。。
$大概是去年还是前年看的了，剧情记得不是很清楚。但是！本宅佬至今无法理解为啥突然一堆人去这种音乐会打call，停止吧！！！imean,it'sokto打call,butit'snotoktobelike你突然释放了一堆打call机器，他们冲进会场站到自己的位置然后开始执行打call任务。itisNOTokAYyyyyy
$verynice。
$看了十分钟实在看不下去。
$电影不错，鼓励鼓励，就是应该给彭彭加个吻戏啊，天台那里…再拍一个中国的舞动青春之类的让豆子演好不好…
$故事本身非常不错，虽然可能有夸大的地方，并且二次元元素的插入有点流于表面，但诚意还是有的。而且，民乐确实很好听啊。
$终于有不车祸不堕胎不撕逼不抢闺蜜男友的真青春片了「原片发我」太可爱群起保卫师妹和斗琴燃哭了！！！后悔没去影院支持一下最后跪舔下千指大人小时候的古筝梦啊
$不论从哪个角度讲，这都是一部当下内地稀缺的影片
$conXMen中传礼堂首映式现场观影氛围太热闹因为很多主创的好友在古筝挺帅热血片血热了就行了扬琴有点像新垣结衣回去再听听OST所以中岛美嘉的歌呢
$居然还不错
$看完《闪光少女》了，充满活力！真正正能量的青春片！虽然感觉在硬挨二次元，但是完全不影响该片的中心思想啊，所以内核才最重要啊，表现形式仅为外壳，如果没有灵魂，就只是东施效颦了。在得了上海电影节的奖、口碑不错的情况下，片子票房不佳，甚至用了宣传背锅的营销策略，哎～导演赶紧复盘一下
$借了二次元和民乐的噱头，和《哀乐女子乐团》一个性质，都是支强干弱，次要的掩盖了主要，看得到各种借鉴模仿的影子，前半段很尴尬，后半段因民乐开始好听些。相当于在电影院听了一场大型民乐秀，为民乐情怀稍微加一星吧，其他的就真的很一般了。p.s女主好像郑爽。
$剧本是烂的，演员是好的，萌上彭彭了～
$很多人难以理解到底二次元是主角还是民乐是主角？总有人喜欢一部电影应该只有一个主旨，但二次元跟民乐不相抵触，这就是年轻一代他们心中的民乐世界。PS:饮水机刷火锅真是笑死我了···
$青春！活力！感动！燃！
$钢琴师哥也没毛病啊。不是高低贵贱之分，就不喜欢听民乐怎么了。二次元的部分看着还是略可怕。俩主演各自的那份真情都很感人。
$竟然会去看这种片名的电影，也多亏有侄儿过来，再加上有免费观影机会。其实还行，只不过确实过了看青春片的年龄。——2017.07.23成都金沙万达影城
$斗琴场景印象深刻，很有意思，西洋乐器和民族乐器相辅相成、各有千秋，没有过度拔高民族乐器却也让人感受到了民族乐器的独特。男主彭昱畅演技不错，陈奕迅的发型和打扮是什么鬼……部分桥段设计略显生硬，总体三星半，四星鼓励。
$前一个小时对二次元不负责任的无脑yy气的本肥宅无数次想退场。民乐和西洋乐也没这么完全对立而且干嘛非要cos二次元？nili电影圈对二次元误解和偏见也太深了吧，让观众也完全偏离路线。讲道理粉丝打call没那么容易换推好吗。历史好≠懂古风，中二≠Cosplay≠二次元，望周知。
$6.5，日式青春片的况味，某些地方总让我想起交响情人梦，蛮有意思的
$有空还是要看一看励志片的
$我的戾气太重了，这片不是拍给我看的。
$这是一部很棒的青春片，整部影片的基调是积极向上的,夕阳乐与明月斗琴的场景非常精彩,喜欢最后演出时的那段边中的乐曲。
$一部优秀的青春片，没有堕胎吸毒犯罪的疼痛，整个片子基调是昂扬向上的，乐器真弹令人敬佩。
$斗琴很精彩！
$飞扬的青春，美妙的音乐，积极向上的人生态度，青春不再疼痛。
$是不是对二次元有什么误解二次元不是二吧？
$题材蛮新颖的，还不错，五星鼓励
$有意思
$不能说聊了点90后，00后的东西就叫“与时俱进”了啊，拿个二次元在哪里卖弄啥呢？？剧情干瘪，强行对立民乐和西洋乐，简直笑掉大牙。。。
$预算在多个五百万估计会更完整一点
$太难看了，我要呕吐了。
$教课书式的塞大道理，习作感剪辑。生拉硬拽了二次元概念。寓意的鼓励多过于技巧，音乐融合性也差。本来一开始看到音乐监制梁翘柏会有所期待，好像也一般。加一星给陈奕迅和彭彭。
$就和乐团的名字一样，有点卡在2.5次元，二次元觉得不够二，三次元有觉得这是啥。但，没关系，因为我也是2.5次元呀😏😏😏啊我想要个喵喵琴！各种打call，各种笔芯！
$“只要吻到你的脸，北戴河也是乐园”表白彭昱畅
$补标：第一次知道了彭彭
$不喜欢那些二次元打扮
$三星不能再多了。这是一部既想讨好二次元粉又想跟三次元普通观众普及二次元的作品，可是有点用力过猛，诱发了我体内的尴尬癌，里面挺多台词尴尬到爆好嘛，当然可能是女主角拙劣的演技有点拖后腿。打发时间还不错啦，笑点有，给千指大人疯狂打call哈哈哈哈
$还蛮燃的，青春啊
$#闪光少女#比#缝纫机乐队#更用心，但倒追那段，很想减一星
$这才是青春片该有的样子。虽然无论从设定跟表现上都日式，但很难得做到了没有太大的违和感。其实如果只是正青春的燃就足够了，立意拔高的部分反倒凸显了编剧自身的短处，除了老干部陈奕迅那段中西何必为敌，其他价值观部分都片面了，也难怪会有很多人看完觉得被“冒犯”。…我对不起家里的古筝跟琵琶…
$好看~电影本身四星，比悟空传好看，值得二刷，和国内其他的青春片比，给五星绰绰有余。
$跟徐璐一比，一众的配角演得那叫一个尴尬，闫妮一出来……徐璐那眼的叫一个生涩……演技真是对比出来的……故事想讲的主题很好，剧情中二没什么关系，但拍得实在太二了……很努力调度了，但真的不行，太尴尬了。尤其其他小人物线索不是随剧情走的，是随心所欲的支配，真像漫画里的工具人啊，反派反得毫无灵魂……哎……但是我泪崩了……戳到了奇怪的点，可能就是青春本身的感染力吧……唢呐真是绝学
$觉得这片子虽然涉及了二次元这种亚文化但是并没有像很多拿亚文化做噱头的作品一样装逼或是说教太多涉及传统民乐但也没有莫名其妙苦大仇深的使命感只是单纯给你讲了个故事这个故事讲的节奏明快有笑点也有感动的地方加上音乐值4星了
$抛开那些复杂的，被这一股脑的中二傻气感动到就已经值回票价了~
$野心不小，能力有限。只有前半小时的戏可以看，还不如踏踏实实的讲一个二次元少女的故事，弄了一堆不伦不类的人凑在一起，打着拯救民乐的口号，最后场音乐会还弄两把贝斯耍酷，闹哪样！
$？？？？？？？？
$很明显模仿日本青春片但完成度很高
$好青春啊，青春真好
$必须满分，感人而励志！这才是青春
$挺老实的做类型，梗也算新
$谢谢您，朋友，出现在偶们生命里
$试图把二次元和传统结合，我觉得没有必要啊。试问剧组，整部电影的BGM为什么不用民乐呢？这就是嘛。各有优劣。民乐在于没有好的编曲和词，许多都太官方，难以用于娱乐。
$略尬。★★☆
$告诉我这不是二次元的本意特别中二
$电影一般，对二次元的诠释真是败。然鹅中西乐器对垒那一幕太燃了，尤其乐器中的流氓唢呐出场的时候我服了！我决定四星鼓励！
$你要不要放弃扬琴不是你一个人的事，得跟琴商量一下，一句话听哭
$谷阿莫
$不错，有想法，带点日式风格。徐璐真的不好看，但估计拍的很爽。
$四星鼓励！看到片尾字幕中那一系列音乐，感觉这次钱真的是花到刀刃上了。遗憾在于二次元的经典与民乐的经典曲目用得都少，前者音乐较无存在感且缺少vocal，后者基本上是流行化的古风曲，都差口气。试想要是表演一首GodKnows，多少人会把四星加到五星？看得出主创并不很懂这些，但够努力去了解。
$我真的看的很尴尬
$前面所有的尴尬在最后终究也让老夫热血了一把...
$弹曲子不反对，但动不动就唱歌是个啥。。
$打call，中国版交响情人梦。可惜没有去电影院看，希望出续集。
$其实无论是二次元还是民乐都涉及得很表面，但胜在足够活泼，鲍晶晶的台词也有她的幽默感在，且又见失恋33天式的男闺蜜，即便燃得直白也是强过许多国产青春片，中西炫技那段蛮有意思的。
$青春就是女孩的方脸和男孩Q弹的唇，动漫展那块感动哭了。
$真的不能理解这个对立，不过徐璐的脸又饱满又可爱
$故事够青春，台词有优势，但缺点比优点多。比如徐璐不合头的假发，吃东西时候假模假样的配音，片中对二次元的妖魔化，漫展上b站大神带古筝竟无人捧场强行转折，斗琴选野蜂飞舞真的好乱，最后的演奏片段是春晚吗？（ps请问彭昱畅你介不介意姐弟恋？
$少女漫中二风贯彻得十分彻底，渗透到了表演、造型、台词、摄影、剪辑各个环节，尽管每个片段单拎出来都可能不忍直视，但整体来看还是不错的。不刻意讨好ACG圈外的受众，有自己对二次元文化的喜爱和坚守，这点就非常值得肯定。片中女主从三次元进入代表二次元世界的502寝室时，呈现了次元墙的“厚度”。故事主题和表现形式上不可避免的低幼，但好在并不低智，而且爆发的点很正，民族乐器、古风音乐和二次元的联姻，视听和情绪上都让人欢愉。彭昱畅演这类角色真是毫无违和感
$彭彭可爱
$就算是给鼓励也给的太多了吧！台词糟糕剧情也普通，少数的一些亮点被那些尴尬和莫名其妙全给挡住了。人家都是瑕不掩瑜，这个刚好相反。本来三星做鼓励，但太多虚假的分数我觉得有必要拉低一些
$很真誠，題材很吸睛，有幾段拍得燃了起來。但導演技法太生澀，畫面也不夠好看，最重要是一部音樂電影對配樂的審美實在不高，沒有跳脫出青春校園的框框，要是能放開些來個beginagain這種清新音樂片多好～
$饮水机真的可以涮火锅吗？直发棒真的可以烤肉吗？塑料袋挂耳吃西瓜倒是可以尝试一下。
$油渣贼可爱
$又青春又中二
$拙劣的透支表象价值观青少年单蠢片
$【2017.109】国乐和二次元
$还是尬，不过值得鼓励
$全世界像花姐这样对待自己偶像的也不多了ww片尾两个点：一是大量日本staff（挺有钱的？（原来是EVA二是shine那首歌的演唱者（吃了苍蝇了
$槽点很多，很多桥段也很有网大的粗糙感，但是，老夫看哭了！看的中二魂和少女心熊熊燃烧！秒回大学参加社团玩COS的年月！青春片止于青春，没有中老年YY的撕逼堕胎，干干净净，足够有诚意，够了！
$有很多国产青春片套路化的通病，比如那场女生表白、大会堂里的起义、漫展时观众尴尬的秒反转，包括年轻演员在念严肃台词的时候也有些蹩脚。这些中二的成分里有的部分让剧作显得稚嫩，但不得不说整体真的很有感染力，是真真切切青春里能有的励志、感动和燃。
$思路是有，然而既没有斗琴到爽，也没有中二到自圆其说…加一星给女主红框眼镜。
$跟悟空传一起看的，真是可惜了！
$比一般的狗血校园片好很多。很少有电影会关注和描述现在青少年的生活和喜好，还和老掉牙的民乐搭配在一起，这片子的闪光点就在于此。青春就该做一些疯狂的事情，留下轰轰烈烈的美好。
$B站特供大电影
$事实证明，有陈奕迅的电影，票房都不会太高。
$二不愣登的氛围是青春的感觉，对味了；但作为一个听古风和喜欢民乐的人，感觉片子为了强化冲突，把民乐的地位压得也太低了……还把搞对立面的观点搞如此极端……
$在国产类型片的编剧中算非常成功了。剧情动力清晰，层次分明，几次转折都很自然，人物变化明显。视听语言运用漫画的感觉，用夸张和跳跃让节奏更紧凑。这部电影如此有意识地展示年轻人的二次元亚文化，让我们明白这种亚文化其实有相当的包容性。如果我们不能与他们沟通，失去了他们，那是我们的失误。
$热血的正能量青春片该有的样子，不狗血超热血。传统中华民间文化对西洋文化发起的挑战，主题特别积极向上，满满的正能量，每一段音乐合奏都是燃爆了。二次元的叙述略狗血，非专业漫迷看着略尴尬。影片走的也是中二少女的路子受众群体应该不高。7.5分。
$泪点低。竟然看哭了～但是作为一部民族乐器的宣传片还是不错的！
$从未期望能在院线看到二次元，也从未料想民乐会成为主角，而当这一切变为现实，我只有尽情享受并努力鼓掌
$为了阻止某音yao学院的附中民乐专业停招，少女们决定出道成为偶像！料理专业学扬琴的女主，还有打击乐专业擅长灭火器的男主，我觉得你们可以考虑修一个化学的二学位…最后，哏都会威武！
$电影里面的各种二次元其实挺尴尬的但故事很欢乐
$缺点明显，优点也很明显，千指大人设定很赞，鼓励分
$当下年轻人顺应大环境越来越青睐西方文化西方艺术，而二次元和民乐作为两个时代两种追求，都是小众的渴望被大众所接纳认可的。现代化的民乐和跳脱的二次元纠缠融合后擦出的火花让人看完很热血很澎湃~斗琴也着实是太帅了！片头的致敬百鸟朝凤很有心~最后空一颗心留给青涩的演技和女主永远擀毡的头发…
$好歹是电影啊，都有龙标了，这分数真是太气人了。针对特定受众拍的主题是可以，但是没拍好。没有打动我的笑点泪点和燃点。造型，台词，剧情，矛盾，转折，充满了廉价和蹩脚。民乐和西洋乐故意搞对立面真的塞低。故意为了制造对比，搞阶级感，没事吧？漫展的舞台前后变化也很低级。。。就不能好好拍么。身边的二次元也没一个个美瞳比眼睛大啊。学民乐的就不能洗洗头么？音乐蛮好听了，插曲也蛮好。小物件也蛮有意思的。斗乐有点东西。唢呐真的流氓乐器hhhhhhhhh太强了！结尾的独奏还蛮好，合奏就像在演了
$快结束才惊觉这是画眉啊。刘泳希以后我偶像。这部戏的问题大都在鲍鲸鲸这里了，这部戏的全部尴尬成分几乎都来自其对二次元的曲解，但是属于青春的那些东西，属于民乐的那些东西，就像那曲百鸟朝凤，这是我一定要去推的理由。二次元遇上民族乐，再和西洋乐本是一个很不错的题材，还是很可惜啊。
$应该多多拍这样的电影，很震撼，一直喜欢民乐但不是很了解。
$挺青春的，不过高潮在哪？
$3.5星。套了个古风二次元的壳，古风还不错，二次元浮于表面，但很多内容胜在能够引起我的共鸣，觉得还不错。导演水平普通，其实可以更好看。
$有闪光的地方，但强行把二次元民乐这种玩意揉一起，用一个还算完整的剧本呈现出来，一厢情愿程度堪比片中的表白戏。演员演得也有点太业余了。
$三星半因为鲍鲸鲸和王冉私心多加半星
$中不中，西不西；三不三，二不二；俗不俗，雅不雅；真不真，假不假；古不古，今不今；鬼不鬼，人不人。
$逐梦的路上总是让人动容何况也是曾经战斗过的二次元可能现在这个词语越来越有贬义但总有人会对其中饱含热情虽然剧情槽点太多到有点尬的程度虽然即使用这是电影需要一定的夸张表现也依旧不能接受虽然我理解的真正意义上的二次元并不完全是这样但也的确被打动到了一些
$人物标签化，冲突僵硬，调度单一，美术土气。
$其实B站上的古风乐器非常厉害～大家都说彭彭不错(*๓´╰╯`๓)♡
$除去几场乐器表演，好像剧情上也没什么亮眼之处，导演的导片技术甚至有些生涩。不过宣扬传统民族文化当然是值得大力支持的!
$华语文艺片两大制片人都对中国传统乐器有了交代！！非常喜欢小男主，稚嫩青涩又苦涩
$二次元与音乐，看不出主创的相关品味，完全是消费和剥削，照搬了大众对二次元的刻板印象。
$有点感动😭
$唢呐Yyds
$不说我还以为是根据《摇摆少女》改编的，鲍鲸鲸和王冉对二次元到底有什么误会，他们真觉得五颜六色的头发，夸张的美瞳片和假睫毛，死宅社恐cosplay，花里胡哨的手机壳和昂贵的手办，就代表二次元了吗？日本的少女为什么就可以纯粹的为了自己认定的目标而努力执着，而我国的少女就得是个恋爱脑，为了喜欢的学长而组建乐队？引用最喜欢的短评里的一句话“喂！不要变成那种长大后就把比自己年轻的人当成大傻逼的人啊！”
$我觉得这种尴尬不是来自二次元古风民乐，而是演技和台词……
$差点错过这部好电影
$元素太多，只专注于民乐和古风的融合会更好。日常场景配乐无感，最终表演完成度较低，结尾太仓促。
$演技浮夸，但这还是不错的青春喜剧，完爆那些青春烂片。
$和少年一起看过的电影
$居然有泪点…果然是年纪大了，经不起青春诱惑
$瑕不掩瑜
$看预告还行期待一下下
$这么让民乐和西洋乐掐架，不好吧…
$昨天吃晚饭的时候看的，老妈和老公异口同声的说这片看过了。由一个看《饭局也疯狂》十来遍也不厌倦的老公说出这话来，恐怕是对这个新片最大的侮辱了。
$600