凤凰卫视2011年出品，得见杨先生音容笑貌
$拍的一般，史料也有限。但仍觉得震动，追求真理带给人的力量超越世俗苦难生老病死。说通俗点，人一辈子能找到一件真正热爱的事还能创造价值，幸福不过如此。
$这气质
$珍贵的音容相貌资料。get几个点：杨先生笔耕不辍、百岁还锻炼真的令人肃然起敬；全部稿费创建好读书基金会，没有以个人命名的大胸襟；钱先生书非借不能读也；516事件；钱瑗死后不要办仪式和留骨灰；钱先生的痴，其实是种专一，只要一个女儿，全部的爱；下放干校隔溪传情比一切都浪漫；清华古月堂是钱杨相遇之处；柏拉图的斐多篇，思想的共鸣。
$人在生命末端的思考，很透彻的思考，但还是受制于年龄，有些观点不能完全认同。
$“钟书逃走了，我也想逃走，但我不能逃，我还得留下来打扫现场，尽自己的责任”现在你也去了世间再无“我们仨”杨老先生，走好…
$知识分子的骄傲
$“我要写一个女儿，叫她陪着我。”
$看看先生是怎么做学问的。惭愧。
$从听到先生的声音就一直哭，讲到阿瑗的时候简直泣不成声。精神独立的人承受着旁人承受不了的，然后更坚强地活着。我太敬畏杨绛先生了！
$钱钟书与杨绛，既是伉俪，又是情人，更是朋友。所谓大家，温文尔雅，勤恳治学，淡泊名利，回馈社会。
$这是人生境界啊
$“我们不论在多么艰苦的境地从不停顿的是读书和工作”看到钱瑗那里就再也忍不住眼泪杨先生承受了太多太多“我要留在人世间打扫现场”能说出这样的话心里的爱该有多坚定多无悔希望我也可以有一天做到淡定从容地面对生活的大起大落
$可能是中国最后一位能够称之为先生的女性学者了先生走好
$17年阅读的一本民间鬼故事集，看鬼神，谈生死
$谦虚、严谨
$终于又都在一起了！这个节目本身的剪辑并不好，也没有什么太多内容，5星给“他们仨”
$文弱书生——文，是对生死一世最大意义，即“知”的执著；弱，是在物质社会的大环境下作为真正有价值的少数生命寡弱的哀叹；而书生，是对天赐智慧最大的回敬，度过充满智慧的一生。这样的人，无需拿作品来说道，只这样的人生，即值得尊敬...
$老太太的声音很好听
$良善，聪慧，笃定；钱先生饱学睿智，杨先生当然也学问深厚，但更为近人可爱，风范卓然。
$1⃣️翻译毛选：说真话的勇气；2⃣️杨绛三者都占了：爱人，亲人，知心朋友；3⃣️为丈夫辩解：说的不对；4⃣️书读得多了，一看便能辨别好坏；5⃣️读书和工作；
$最賢的妻，最才的女。
$真是感动，百岁才女。家庭也值得学习
$我们仨，人格的伟大。
$总会为你哭，为你们哭
$“你去听点老人接受采访的记录片，学习一下语言风格。”听完了，没学明白。🤧
$坐在人生边上——千帆过尽，沉浮退却，回首向来，无风无雨，也无晴
$对杨先生的评价先保留一下。
$乌云镶着金边。
$神仙眷属，也不过如此吧。
$伟人
$凤凰老翻冻了
$纪录片中最深刻的片段还是杨绛先生在八十多岁是微笑着、慢悠悠地，甚至带点撒娇语气地讲话的片段，真是一个干净、平和的老太太呢。上天给了杨绛很多美好，也给了她同等或者加倍的残忍，但她依然平和冷静，老一代的文人真是有一种独特的风骨，他们值得被历史铭记。
$看看我们，现在是什么鬼样子。
$最贤的妻，最才的女，我们仨，团圆了。
$“佳偶天成学者伉俪”
$先生一家乃是我国真正学时品行皆优之大家，是真正做学问的人改学习的榜样“自强不息厚德载物”
$杨绛先生的治学、做人都值得后辈们好好学习。
$杨绛先生必然是热爱生活和热爱自己的人。我们牺牲了所有生活的乐趣，忽略了自己的情感，少了对周围事物的感动，一心想实现自己的价值，却在时光流逝长河中逐渐迷失自我，被生活推手前进。但书的前半段对于我来说还是太过沉重，而对于杨绛老先生那个年龄而言，这些话题可是她对人生和生命的感悟呢
$世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆。
$活得通透的人
$治学为人与感情都是典范。世间第一等好事还是读书。
$先生之风，山高水长，翻译流浪汉小说，炫夫狂魔哈哈
$观影地址：https://www.bilibili.com/video/BV11x411w7WA
$全程噙着泪看完。心痛他们多舛的命运，敬佩他们为人处世的态度，臣服于他们的学识、谈吐。杨先生的衣着、修养、气质……无不令人神往，难怪钱先生会得个“夸妻癖”的外号。
$老先生的风骨与嚅嚅却利落的声音，太让人喜欢了。我们见过各种爱情，却没有谁不会羡慕钱钟书与杨绛。
$其实是电视节目。但这么烂的制作，素材之好,还是看得哭出来。
$那个年代文人的家国情怀、求学的态度和面对人生困境时的豁达和坦然，都值得我们反复回味。
$看哭了
$我没出息，一直在哭
$资料
$❤
$“乌云蔽天的岁月是不堪回首的，可是停留在我记忆里不易磨灭的，倒是那一道含蕴着光和热的金边。”——杨绛
$好羡慕这种爱情啊，钟杨二人简直是soulmate。“书非借不能读”，非常同意
$“”从不停止读书和工作。自强不息，从我们自身做起。努力学习，求知识，学本领，厚德载物，”杨绛先生给我们诠释了什么是学者该有的品质和风范。“我的向上之气来自信仰，对文化的信仰，对人性的信赖。总之。有信念，就像老百姓说的：有念想。”
$“先生之风，山高水长”温柔的有力量。
$坐在人生边上。
$“縱使相逢應不識，塵滿面鬢如霜。”
$感觉没有使我更了解这一家前辈。怎么说，好像听了一个报告演讲。没有看到立体与侧写。
$特别感动，不动声色间，人生已经走过大半
$人最终还是要跟自己的祖国人民共命运的。当年干坏事的那些人不知道有没有变成孤魂野鬼，不知道有没有断子绝孙。
$纵使相逢应不识。
$女性的人生啊
$略
$明月下，常青树
$杨绛先生的文字总给人一种很舒服的感觉，引经据典信手拈来又不会让人觉得掉书袋，足见才学。百岁高龄时的思考，大多在灵魂，人性，人生价值。我们终其一生在思考，在追寻的莫不是这些。第十一章，关于人生价值的自问自答真是写的太通透了，迷茫的时候，我大概还会反反复复的读这本书吧。
$对钱老一家人的了解仅仅局限于《围城》，且只是看的电视剧，对一家三口人的知之甚少。看完这部纪录片以后非常羡慕他们的生活，有个懂你的并且有共同兴趣爱好的人生活一辈子是多么美好啊，原来中学老师说过经典的一句：书非借不能读，是出自于钱老先生说的话。看看杨绛先生那么大年纪，眼神依然坚定而祥和，体态优雅而又有文人的气质，而且经历了那么多磨难依然充满了对生活的热爱，这更加坚定了我要多读书，读好书的信念。
$之前看过的
$先生之风，山高水长
$凤凰卫视～陈晓楠～B站、腾讯视频
$感动感谢b站up主
$“你放心，有我呐”真正的大家是亲和并心系青年的…文革真的太难了一家平和对孩子无疑最有用是让人羡慕的一家年纪大了仍然坚持锻炼（想到钟南山院士了）
$感情是很难控制的人是很可怜的
$不看先打满分，这是不是我们合唱的曲目嘛，写着评论听到片头曲
$我们无论在多么艰苦的境地，从不停顿的是读书和工作，因为这也是我们的乐趣。
$先生之风，山高水长。
$近代文学史的模范夫妻啊
$我一个人思念我们三儿
$《坐在人生边上》观后。说来惭愧，对于钱钟书和杨绛一家仨的了解，除了那些满天飞的网络金句和鸡汤以及各种道听途说（比如和林徽因家毗邻，两家猫咪掐架互殴，钱先生挺身挥杆为自家猫咪助阵）外，也只是通读过钱钟书先生那篇《围城》。其余就木有其余了。汗颜不已。今天有幸看了杨先生影像，感觉像是接受了一次人生洗礼。不敢说太多这个那个感想啊心得啊什么的了，恐有亵渎之嫌。简单总结一句吧：高山仰止，景行景止。虽不能至，心向往之。谨此自勉，也与各位影迷朋友共勉之。给好评，7/10分吧。
$“钱钟书逃走了我也想逃但我不能逃我还得留下来打扫现场尽自己的责任”多么坚强才能有如此想法和行动。从《我们仨》一路哭到这个纪录片…
$有些感触，度过文革时期的人，更能体会生命什么更可贵吧，一世一双人，是夫妻，是情人，是朋友，知己难求。
$自强不息，厚德载物。
$钦佩杨绛先生的治学态度！
$写好的评论退出去就没了，理解了杨绛先生在唐吉诃德的翻译因为文革搁置三四年以后，没办法接着写下去只能重新来过。写文章也是这样的，是一气呵成的，如果隔一天再来写是写不出来的。不同时间和地点不同的心境写出来的东西是不一样的，就像我写好一篇若是叫我重新回忆起来再写一次，我是不愿意的，一个是已经写过一次，一个是没有再写一次的欲望。
$忘不了，语文课堂上放纪录片的老师，眼里闪着泪光，声音些许哽咽。那朵莲，永在我的心中。
$阅尽千帆大概就是这种感觉吧
$想成为杨绛那种有智慧的人
$待人治学持家恬淡二字看出了父女两位钱先生的可爱（信末总有小画）还有杨先生的温文尔雅
$无言。
$最贤的妻，最才的女。
$士
$温文尔雅，博学多才，老一辈知识分子的典范了。
$边看边哭，就觉得杨绛先生很悲苦但也很幸福
$这个很平和的人生感悟让我很长时间都很平静
$好美啊
$还是尽力了
$坐在人生边上的杨绛不忘还未坐在人生边上的杨绛，钟书和圆圆，不忘读书和工作。
$妻子，情人，知心朋友。伴有这样的人，再多坎坷，才能无所畏惧啊。
$哭着看完全程
$走在人生的边上，其实是感受到了死亡的呼唤，走在了死亡的边缘。风风雨雨的一生即将度过，所思所想所感都是有关人生的哲思。恰好自己当时在病中，假想杨绛当时的处境和心境，再想倘若自己到了这个年纪，写的想的又是什么呢。看文风与内容，杨绛是大师风范，没有世俗的功利，有的是引经据典借鉴他人的思考，有的是经历风雨后平淡的讲述，文字平淡，也不具体，就是这种才包涵更广更深的含义，自己还需要几年，才能体会其中的深意吧。
$好美啊
$还是尽力了
$坐在人生边上的杨绛不忘还未坐在人生边上的杨绛，钟书和圆圆，不忘读书和工作。
$妻子，情人，知心朋友。伴有这样的人，再多坎坷，才能无所畏惧啊。
$哭着看完全程
$这是一位令人肃然起敬老人，老师，老先生，杨绛先生。
$jsjsb
$论学问，论品格，论性情。如此眷侣，再难有二。
$感情是很难控制的人是很可怜的
$淡淡的清香
$杨先生
$上学期学《老王》准备《老王》的时候，写了近三千字的课堂反思和课文分析，一个始终包含着深情的人，在人生道路上，坚毅，美好。我还记得我和小朋友们讲，我们要做杨先生那样的人，做不到，也要向她看齐，她应是我们心灵的高峰。“对真善美公正等道德观念的追求，给我以孤单单生活下去的勇气。”泪目。
$厚德载物
$是我最崇拜。
$“人间没有单纯的快乐。快乐总夹带着烦恼和忧虑。”
$【2019042.】
$不及人之才華，也應奮力追趕。
$很温暖的一本书，像涓涓细水声，娓娓动听！好多次哽咽，为人生的不尽完美流泪！感动，为他们一家三口的相处和深情！往往回应书中那句话：世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆！
$挺感慨的，不仅是现在已再难见这样的文人风骨，海纳百川，还有现在已难见的节目访谈，有深度，敢说。
$她说“我肯定圆圆不在树下，看了树，只叫我痛失圆圆”1997年3月4日下午，钱媛在安睡中去世。钱钟书和杨绛都没有出席遗体告别仪式，钱媛生前有言，不留骨灰，但她的学生舍不得钱媛，还是将她的骨灰带回校园，埋在文史楼西侧她每天路过的一颗雪松下。在钱媛去世百日后，杨绛到这颗雪松一段距离处，遥遥的望了望这棵树，套用苏东坡悼亡词“从此老母断肠处，明月下，常青处”
$今儿把今年看过的书在豆瓣补一下吧。走到人生边上：自问自答（增订本）杨绛1个想法◆走到人生边上——自问自答诶呀刚看完霍金先生的书，忽然看这个文科生的书有点拐不过弯儿来
$我要买一本杨先生翻译的唐吉诃德
$真诚，温度。治学的态度。
$人生应该如何度过，值得深思，用杨先生的话说，我的问题就在于读书太少而想的太多，愿自己能成为一个读书人
$一直很喜欢杨绛先生。温温柔柔地走完这一生。
$斯人已逝，长歌当哭。
$从此老母肠断处,明月下,长青树，媛媛走好，先生走好。也愿我终有一日能像先生一样，衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
$钟书逃了，我也想逃，但是我还要留在人间，收拾现场
$腹有诗书气自华
$听到杨先生讲话，眼睛止不住红润。我的精神榜样——杨绛先生。
$向先生致敬。
$吾辈楷模
$什么才叫做学问。读书的人家中却很少有书，虽然年事已高，但仍谈吐优雅，听她说话就觉得舒服。她将走散的人又写在一起，使他们团聚。她是一位善良的老先生。
$人谓我狂,不知我之实狷
$有思考，没有结论。我羡慕杨绛先生的从容，不知大自然赐给了我什么命理，我和我的爱人能一起度过多少个风风雨雨，当过完了这一生，我是否能从容面对死亡。
$这样的爱情真的太美了
$老了的杨绛说话都那么轻，年轻时得多温柔啊
$一个人经过不同程度的锻炼，就获得不同程度的修养、不同程度的效益。好比香料，捣得愈碎，磨得愈细，香得愈浓烈。我们曾如此渴望命运的波澜，到最后才发现：人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容……我们曾如此期盼外界的认可，到最后才知道：世界是自己的，与他人毫无关系！
$知道杨绛极其讨厌林徽因的原因了哈哈一代人的鄙视链…
$我还是喜欢书中《她的自述》，哪一个章节的故事太精彩了，以前的人活的真的太艰辛，但我们依然只能选择活着.
$我们不论在多么艰苦的境地，从不停顿的是读书和工作，因为这也是我们的乐趣。我超级喜欢那些努力的人，努力不是简单指像个傻子一样拼命，而是指他们清楚地知道我不该浪费光阴。看到这样的人会心疼，想要问问他们“能偷点懒吗”，他们总是摇摇头，其实你也是这样的人，也会被人心疼，也会被人问，被问到时也总是摇摇头。读书、工作，加油！
$佳偶天成，学者伉俪相濡以沫63载，共同营造了最纯净的婚姻钱钟书年轻时对杨绛说过“我志气不大，但愿竭毕生精力做做学问”
$明月下常青树
$对文化的信仰，对人性的信仰
$“这是我的女儿，我喜欢她”，因为不想减少对阿媛的爱，夫妻俩决定不再要孩子。多么甜美幸福的“我们仨”❤
$这种风格的纪录片不好看
$杨先生真是温润如玉。又真挚、又温柔、又幽默。是妻子、是情人、也是朋友，所谓神仙眷侣，也不过如此了吧。我们仨只剩下她一个时，杨先生依然能够通过文字与家人相连。如今我们仨又重新相聚了吧，不知道现在他们是不是在讨论着某个哲学议题，或是商量这个字怎么翻译才最得体、最恰当
$坐在人生边上，比走上人生边上活的更透彻。人生实苦，但要苦中作乐。
$看了《我们仨》后就被那股温情所打动，所以找来了这个纪录片，杨先生真的是知性又坚强的女性……
$一代鸿儒的妻子亲切的谈吐，慈祥的面容
$我的“向上之气”，源自于对文学的信仰，对人性的信赖。
$这是一本看不懂的书，适合在人生路上跌跌撞撞的自己不断去看的。第一次，看到最后的梭罗种子信仰和杨绛先生的“我很乖”让我泪流不止。我激活的女儿的公众号“小圆种子”期待奇迹和自我的力量。
$在那个时代，活下来才是最不容易的~~
$还记得杨先生那露天的阳台
$欣赏杨绛先生说话时有条不紊，娓娓道来的优雅气质！
$杨先生到年届百寿，学习的脚步从未停止，笔耕不辍！先生身上的品德都是我们这一生值得去借鉴和学习的榜样！
$思考，思考很重要
$多温柔善良的老先生啊……人生得一灵魂伴侣多么可遇不可求
$都是精神獨立的女性。
$“你放心，有我呐。”
$看完以后，有一种怅然若失的感觉。
$杨绛先生在人生边缘时记录下的自己的感受，字里行间流露着对生命的探索以及自己的思考和理解，是一本值得反复阅读的书。真的很喜欢杨绛的文字，质朴又温暖☺️
$不知人生有何意义
$『世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆』
$先生之风，山高水长。
$把忍受变为享受，是精神对于物质的最大胜利
$再困难的时候读书、写作都没有停过我这一生能找到愿意倾注所有的事业吗
$所以这就是为什么要读书，希望现在也不太晚。杨先生真的很温柔，但每次听她说话我都想哭。
$其中艰难，难以言表。潸然泪下，值得敬仰。
$温润，宽容，坚强，执着。愿一生，你我互相理解；愿我们的孩子，浸润在你我的爱和久经风雨沉淀下的品格中长大。
$哭完
$这是一位垂垂老者对生死的解读，对时过境迁的絮叨，对记忆当中的片段产生的印象。不管是镜中的自己亦或是自家保姆的丑态，让我唯一的感受就是，这是一个老知识分子的三观。都是人，都在面对生活……
$杨绛和钱钟书隔着田，隔着园子，一起说笑，有时又严肃
$很好看，一个人的一生总会有对鬼神的思考，我们都不知道答案，杨先生这盘文章对鬼神的思考真的很好。
$活成了理想中的模样，由内而外的气质是挡不住的，该看书了
$“好读书”奖学金，羡慕他们的伉俪情深，更敬仰其文学信仰和学问精神。他发愿说：“从今以后，咱们只有死别，不再生离。”——钱钟书如要锻炼一个能做大事的人，必定要叫他吃苦受累，百不称心，才能养成坚忍的性格。一个人经过不同程度的锻炼，就获得不同程度的修养，不同程度的效益。好比香料，捣得愈碎，磨得愈细，香得愈浓烈。——杨绛
$感觉内容和《我们仨》有很多重复看过书再看这个就没那么深感触了以为全部都是杨绛先生结果只是各种剪辑，有点失望。
$最喜欢的女性。没有之一。
$身后事，元由得知。自问自答，只限于今生今世。
$我们仨的回忆录
$哭倒，第二天精神还是恍惚
$“天天读书笔耕不辍”一位受尽了时代困扰与灵肉痛苦的老知识分子尚能如此年轻人真的自惭形愧啊
$我以为是个记录片，没想到是个电视采访栏目。可是依旧心生敬畏。
$人生智慧
$当你生活条件艰苦、原生家庭不幸时，你会活成什么样？泡在苦水里长大，却仍旧努力生活、坚韧、善良，秀秀在经历种种磨难后好像迎来了所谓的“美满”的生活。可生活哪有这么容易，为了生存，秀秀不得不外出打工，可赚钱的同时，也在不经意间失去了什么…人生，从来不易。
$我永远爱的杨绛先生，先生真是太温柔了
$下班的地铁和公交车上看的，好几次都要掉眼泪，憋得我嗓子疼。我为什么读书，我要做什么样的人。
$世界上有灵魂这一说我相信
$缅怀杨绛先生
$杨绛先生：孩子，你的问题是读书太少，想得太多。
$这位坚韧又强大的女子始终存有念想
$有风骨的先生
$居然是2016年看的那一部五年一个圈一切都还是归零了
$那是我现在以及以后都会向往的平和，温柔的生活。以后我也会只要一个孩子，我的爱只有那么多。希望人生也会有那么一点含蕴着光和热的金边。笔耕不辍，47岁学习西语，敬佩。
$先生之风山高水长真真实实的感动
$风骨永存
$可能是因为素材太少，总感觉缺了点儿什么。主要是经历、荣誉的介绍，精神的颂扬，没有我想要的东西。
$人活着是为了什么？
$在我们一生中，遇到爱遇到性都不稀罕，稀罕的是遇到了解
$最好的爱情就是势均力敌。
$註釋還沒看
$“从此老母亲断肠处”开始类目
$在看，很有力量…
$☀
$乐观、平淡的一生。
$“灵魂不灭的信念、对真善美公正等道德观念的追求，给我以孤单单活下去的勇气。”“每天都是新的一天”，先生每天都是写字工作看书，而且还锻炼，一百多岁了还在锻炼。印象还比较深刻的是，钱钟书和杨绛两位都“嗜书如命”，家里却藏书不多，钱钟书说书非借不能读也，他常常是借来读，借了记笔记再还，因此书也非买不可，买书不能成为要开始看书的理由。挺动人的一部纪录片～
$内容本身满分
$🉑️
$文人风骨
$最贤的妻，最才的女！永远敬佩的杨绛先生！
$读过先生的书，读的时候以先生为灯塔，读完这座灯塔永立于心。不朽，不倒，不遗忘。
$平静最有力量。
$2022年第一季度。温柔和善良是刻在骨子里的，柔弱的身躯却能带给我们强大的力量！
$好书
$从今天起，我以你为约束
$尊重敬仰羡慕
$“钟书逃走了，我也想逃走。但是，我压根不能逃，得留在人世间，打扫现场，尽我应尽的责任。”留在人间，打扫现场，每天读书工作写字锻炼，耄耋之年，百岁之年还出版了那么多著作，杨先生的境界值得我辈好好学习！
$总有一件自己热爱的、擅长的事情，生活就会一直有念想，即使不擅长，也要决心去学习，慰藉漫漫人生。
$杨绛先生的一些事，片子很温情，让人更加了解杨绛一家。联系看过的《我们仨》我对他们更加崇敬了。钱钟书说杨绛是他的妻子、情人和朋友。他还说，“我见到她之前，从未想到要结婚；我娶了她几十年，从未后悔娶她；也未想过要娶别的女人。”作为夫妻，他们智力和文化水平一致，爱好和性情也差不多，能互相体谅，相互照顾，而且两个人都是大学者，真的是让人羡慕的神仙眷侣了。他们的孩子钱瑗也和他们关系非常好，受到了父母的影响，钱瑗做学问也很认真严谨。杨绛先生真的是太厉害了。47岁左右，为了翻译原著《唐吉诃德》，开始学西班牙语。历经20多年，才完成翻译。丈夫和女儿生病时，照顾两人；他俩去世后，又开始整理丈夫的书籍。她的内心一定如琥珀一般通透，但是也如钻石般坚强。
$看哭了。先生千古。
$他聪明自信但并不骄傲。
$96岁的杨先生理解的人生平稳又清晰
$家庭
$星星都给杨绛先生
$“世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆”
$杨先生，非常敬佩！我有点能理解高晓松在面对清华学子问出“我将来应该做什么工作”时感到生气的感受了。前辈们大格局大理想为祖国为人民，这等气氛感受，后辈应当自强不息，厚德载物！
$大师有太多风范，不仅在做学问上。
$这是我女儿我喜欢的。钱先生身上有一种痴专一。要是再要一个孩子就分掉了圆圆的爱。所以不要。
$杨老师的文字，让人内心很平静。在焦虑的时代，真的让人看清自己。能够看到更大的东西。我们在人生的意义，是自我不断地完善自己；灵魂受到不同程度的锻炼，肉体也会跟着改变。
$致敬
$敬佩
$彩云易散琉璃脆
$非常可爱的文笔，读的时候并不觉得是一位长者在谆谆教诲，而是一个仍然对世界和人生充满好奇和探索欲的年轻人在娓娓探讨。不过书中关于灵和肉的辩证没有后面的生活回忆生动有趣。灵和肉的分辨已经出现在很多哲学著作中，短短的篇幅并不能穷尽对两者关系的思索，而且其中的关系阐述也显得略有些枯燥。而后面的生活故事，则在缅怀、野趣、悲悯中透出令人回味的哲理，比如对劳神父的追忆、乡间闹鬼的房子、女帮佣的一生，都是用精炼、沉静的笔触描摹出世间百态和人生余味，倒是让人看得入迷。
$46分钟，足够启迪后代人的灵魂。精神匮乏会迷失自己，生命的意义变得误解。谢谢钱钟书杨绛，使我的生命生活增加了一抹颜色。生活除了沉浸在工作之外，更要有趣味、丰富多彩。32岁的人生也许才刚刚开始。
$杨绛钱钟书
$“我们不论在多么艰苦的境地，从不停顿的是读书和工作，因为这也是我们的乐趣。”
$深沉纯粹的爱
$感慨80多岁的老人为了完成老伴的心愿开始一点点整理那么多的手稿其中还包括她不懂的其他语言。也感慨一家三人的感情让人羡慕
$一代才女啊。这才是人生的境界。
$我的偶像杨绛先生
$啊我看的是杨绛先生的这本。字里行间就很温馨平静。
$“我们不论在多么艰苦的境地，从不停顿的是读书和工作，因为这也是我们的乐趣。”
$非常感动的一部纪录片，历经人生浮沉，依然热爱生命的杨绛女士，令人敬佩～
$“世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆”。
$先生的文字好亲切，就像一个长者对我耐心教导一样
$终于读完了其实我觉得我有些东西还读不懂
$百岁高龄时的思考，关于人生价值，先生是大师风范，有的是经历风雨后平淡的讲述，阅经千帆大概就是这种感觉吧。喜欢杨先生的文字，质朴又温暖。
$温言款语道出尘世道理
$看了我们仨后看了干校六记，先生的隐忍大气，自己做学问的考究勤奋，生活的朴素，都值得我们年青一代终生学习。
$对心中信仰的追求感染了我
$看完了，感觉有点像一篇篇独立又连贯的小论文。杨绛先生的有些观点我不能认同，但也看得津津有味，从中能窥得些许那个混乱时代文人的生活和思想。
$《我们三》看到一半，决定尽快把剩下的一半看完。
$抱歉，我看的是书！没找到就点了这个！回头我再看看视频
$钱钟书和杨绛的爱情真的太难得了
$杨绛先生是一位非常传奇的女士，这一生的经历都值得我们不断回味
$从杨绛先生的视角纵观她与钱钟书传奇的一生。这本书和《我们仨》我都已经畅快地读完，管中窥豹似的肤浅了解了那年的文学圈子。做学问，须认真。做人，须纯粹天真。
$充满对生命的哲学思考，可能年龄还不到，有些东西还是不能深刻领会。喜欢杨绛先生的我们仨。温暖，自然，舒服。
$相濡以沫的感情最打动人。
$"“我一生是钱钟书生命中的杨绛。这是一项非常艰巨的工作，常使我感到人生实苦。但苦虽苦，也很有意思......不算冤枉，钱钟书的天性，没受压迫，没受损伤，我保全了他的天真、淘气和痴气，这是不容易的。"""
$斯人已逝，风骨永存。
$杨绛先生的智慧是我永远也达不到的境界，我敬重她的品格，羡慕她的爱情，喜欢她的淡薄雅静。“世界是自己的，与他人毫无关系”
$能够被称为先生的女性实属不多，她去世时才开始去了解她，也未加入网络追悼者行列。如果我不真正钦佩尊敬她，那种形式化的缅怀杨先生肯定嗤之以鼻。读过她的著作后，我算是她的学生了，也是仰慕者。学生缅怀老师，后辈缅怀前辈应属常理。
$虽然不是特别爱看书，但是他们给了我鼓励，读书，多看书真的能够改变人的一生，它让我看到希望。
$第一个愿意为信念而死的人，现在还有人为理想献身吗?有的人早就活成行尸走肉，理想的存在都很难更不要说实现它
$先生的风骨真是太令人钦佩了！两位我都喜欢😁😁😁
$看杨老先生的书就像一位长者在缓缓的讲着他的人生故事和自己传授人生哲理一般，喜欢这种感觉。
$人最终是孤独的，因为马尔克斯。
$我想走却不能走，因为我需要留在这里打扫战场
$智慧之书，性情之书
$“我们无论在多么艰苦的境地，从不停顿的是读书和工作，因为这也是我们的乐趣”
$看完【我们仨】更加懂得在婚姻中的相互扶持有多么重要！
$每每看这对学术伉俪的回忆录和纪录片，心中不免羡慕和感慨。作为今后欲钻研外文者，当立大志——东学西学，心理攸同；南学北学，道术未裂。
$失女失夫，仍要坚强的活着。生命的意义在于内心充盈，不惧怕失去，不害怕死亡
$我爱大自然，其次是艺术。我与谁都不争，和谁争我都不屑，我用生命之火取暖，火萎了，我也该走了。
$传奇女子，敬佩之至
$看杨先生的片，真的让人想哭…
$好的文字是会久久留在脑海里的，之后人生的某一时刻会突然回想起书中描写的片段。
$很好看哦，可惜看晚了，强烈推荐
$真的哭到不行。杨绛先生最爱的丈夫和女儿先她而去，这种悲痛之情她是如何走过去的。93岁的高龄完成了<我们仨>，让人由衷的敬佩。杨绛先生，最才的女，最贤的妻。
$其实我主要是为了搜寻那些所谓的思想
$看的是书本，不知道为什么豆瓣上没有这本图片，那就标记电影的吧，也算是一种记录，是杨绛老师老年后对人生的各种思考，我这个年纪读起来有点沉重，有很多没有经历还不需要思考的事情，硬往脑子里塞反而有点透不过气，没有读完，留着以后在暮年细细琢磨
$《走到人生边上》是杨绛先生96岁高龄时创作的一部非常有哲思和意趣的散文集。里面写了很多先生对于命运、人生、生死、灵和肉的思考，她指出人生的价值在于遵循灵性良心的要求来修炼自己，完善自己。杨先生的文字总给人一种很舒服的感觉，但其实最感动的还是杨先生和钱钟书的伉俪情深，他们是情人，也是朋友，温文尔雅，淡泊名利，我想这个世界上不会再有如此契合的灵魂了吧。
$有经历的人，在人生的最后时刻，思考很有深度的事。我认为这本书很适合大学看一看。或者说，相当推荐。
$不仅仅是她的为人还有她的性格随性酒脱不攀比不羡慕特别是那句我和谁都不争和谁争我都不屑怪不得后人都称其杨绛先生最才的女最贤的妻
$这个跨越一个世纪的先生，真的是在人生边上写了这本书，其实没有什么特别的内容，就是种灵魂的沉淀吧，思考一下，人，为什么活着。而学问到底还是无止境的。
$老先生对这一辈子的人事情的回忆和感悟，活到了人生边上，重要的都在心里了。
$平和亲切，娓娓道来。
$喜欢杨先生的书
$喜欢杨绛，想进一步了解先生！
$超级喜欢杨绛先生这本书，已到人生边上的老奶奶对你叙述着生活的种种！～很感动，受益良多！
$有一点云里雾里的感觉
$90岁想的问题我现在就开始想感觉中年危机了
$先生在经历人生的浮沉后，还为我们留下这宝贵的财富，这才是真的老先生。
$好想看
$世事无绝对，命造是船，命途是河。性格与命运终是相应，但是跳脱看，这也是人生的乐趣吧。
$很好看哦，可惜看晚了，强烈推荐
$很不错，感觉就是老人的话总是有道理的，但是不知道为什么，看着这本书总是有种觉得杨先生很孤独的感觉
$在人生的尽头向前看向后看~
$最爱的杨绛先生，有幸能够通过您的书与您对话。
$读完以后回味无穷。杨绛先生的文字，考究，严谨，平实。点点滴滴的拼凑起她的观点，那种敬畏，小心翼翼，一点点的推敲。都让我在阅读中感觉慢慢的在认识她，了解她。很开心，很庆幸读到这本书。大家也一起来读读看吧😀
$无聊的时候看看电影真好，跟着剧情喜怒哀乐，不错，有和我一样的吗？
$无聊的时候看看电影真好，跟着剧情喜怒哀乐，不错，有和我一样的吗？
$温情满满的一家人，一个接一个的相继离开，终于又可以在另一个世界团聚了。47岁开始学习西班牙语的杨绛先生，不得不说无论年龄多大，何时学习都是不晚的。在艰苦的环境和时代下，依然致力于文学创作，清贫一生，却为他人。为之感动和敬佩。
$佳偶天成学者伉俪
$很好看哦，可惜看晚了，强烈推荐
$依稀记得看这本书的场景是在厕所……但内心总是满满的感动😹
$永远的杨绛钱钟书钱瑗
$很好看哦，可惜看晚了，强烈推荐
$感动于杨绛先生钱钟书先生的相濡以沫，向往这样的感情。
$看先生的书，更深地体会认识这个世界，认识自己。
$最才的女，最贤的妻！
$杨绛先生的文笔真的是令人感动，在去年年初，爷爷永远离开了我，是杨绛先生的这本书，陪我走过了最艰难的时期…感谢杨绛先生！！！
$很好看哦，可惜看晚了，强烈推荐
$无聊的时候看看电影真好，跟着剧情喜怒哀乐，不错，有和我一样的吗？
$看后不知怎么的心里酸酸的，感觉杨绛先生真的是一位历尽沧桑的世纪老人了，难得的是经历了这么多，竟然还能够对待世事有一颗豁达的心实在难得
$@2020-05-2717:10:58
$316