无功无过的翻拍，因为不能学韩国黑太过，所以居然往主旋律调子上去靠，也是无语，反倒是王砚辉大叔贡献了最多笑点。原版刘亚仁的反派是让人又爱又恨，跟黄政民大叔一起搭戏完全是锦上添花，个人魅力一点不输；包贝尔演的反派就只是让人恨而已，观众投射的情感是单一的，比如我的内心OS就只是希望王千源赶紧揍他…我觉得这并不是说他演的多好，只是说明他平时观众缘真的太差了。当然，跟他以前的装疯卖傻比倒也算是进步了吧…
$就是一部简单粗暴扁平快的商业片，单场戏还是电视剧式的设计，几乎每场戏都能抖个小包袱，导演也拍的行云流水，节奏感也很棒。一旦观众的视野和格局稍微大一点，这种片子它就特没劲儿，而且出于一些不可抗力，它的一些逻辑动机也不太合理，韩国电影一贯的黑，到了咱们这里毫无意外的变成了主旋律。
$用最简单的正恶是非煽动情绪，看不到王千源完整的人物动机线，喜剧元素失败到让人迟疑导演这里是搞笑了一下吗。我也不想看包贝尔被打，只希望永远别再看到他了。
$中规中矩的改编，放到国产片被同行衬托的比较惊喜。整体节奏不错，人物动机的逻辑不太合理。因为众所周知的原因，整个片的气质都挺主旋律的，外壳犯罪类型片，内核却是《反贪风暴》，局长说出那句《战狼2》经典台词的时候我都京了。包贝尔演的传神不是因为演技爆发，是因为他本人的气质就很油腻欠打。
$中国真是个神奇的国家，电影里几乎所有的犯罪事件都发生在不存在的城市。
$作为一部热门韩片翻拍，竟然意外没有那么差。有些笑点的设置还不错，尤其王砚辉老师发挥太突出了，很放松的表演。王千源的表演也比之前收了很多。作为最大争议的包贝尔，虽然不清楚为什么会找他，但是，却也想不出内地有其他什么人选可以不挨骂，而看他在片尾挨打竟然也宣传成了看点，也是很醉。若说遗憾，片子还是拍得有点急，记忆点不多，普普通通三星片吧。
$《疯狂的包贝尔之狂暴之路》，真能打啊，包贝尔身上有股邪气，王千源身上有股邪火，两邪相遇勇者胜，光看武戏三星半。
$要不是太主旋律我就。给我一种下周单位让包场的感觉。喜剧动作犯罪线融合的不错。唯一不满意的就是主角名字，经过六学研究会投票了吗你就用？
$作为一部警匪类型片，完成度很高。五百从拍警匪悬疑的网剧出来，技术上还是很熟练的。整个电影的叙事、节奏、趣味性，都没太大问题。但说实话，缺少让人眼前一亮的东西。我更喜欢有瑕疵但瑕不掩瑜的作品，而不是完成度高但缺少亮点的电影。具体来说，作为一部警匪片，动作场面有，但不够出彩；悬疑部分有，但真相还原并没有什么出人意料的地方；批判现实有，但不痛不痒，毫无力度。给我的感觉是，导演确实是有技巧有手艺的巧匠，但这个电影只是他流水线上的作业，并没有倾注什么心血在里面，看完也就完了。
$表面上是讽刺“大人物”的电影，实质上是教育你别去招惹大人物，也别去和大人物论理，应该乖乖拿上钱赶紧滚蛋，吃了亏憋着别说出来，否则就会被活活打死；死者家属别报警，否则大人物给你的赔偿就没了；别惹得大人物不高兴，否则学区房就没了；别和大人物对着干，否则包包、钞票、学校就没了。孩子想上好学校？校长是我兄弟，一句话的工夫。导演想拍一部揭露社会阴暗面、抨击权钱交易、探讨人性的电影，但是执行力不够，将一部本该很有深度、能引人深思的电影，拍成了普通的动作片，不仅缺乏力度，逻辑还有很大问题。电影并没有做到抨击官商贪污腐败、黑暗交易、黑幕规则，反而变成了“你乖乖听你上面的大人物的话，就能过上好日子”。不说和韩国原版《老手》对比，就是和同为国产片的《天狗》《光荣的愤怒》相比都太浅薄，太浮于表面。
$翻拍的《老手》，想想刘亚仁的角色是包贝尔演，这都啥跟啥啊？
$比我想象中好，本来可以给3.5的，但是细节刻画太脑残了，最后王千源都被包贝尓打成那样了，群众还在喊“警察怎么可以打人”？？？啥玩意儿啊。另外包贝尓饰演了一个脑残富二代吗？我觉得他这角色看起来真的有躁狂症，不觉得这是他的演技巅峰，因为人物极度扁平，整个表演毫无节奏感，也没有任何思考过程；王千源王砚辉杜源老师真的演得好，尤其杜源老师，戏少，准确，就算没人给他发通稿，也掩盖不了他的光芒。
$包贝尔演坏人真是本色演出，最后被暴打确实让人解气。你们都说翻拍《老手》，但这部真的比《老手》强。
$包贝尔演艺生涯到巅峰了吗？
$复刻+洗白，不喜欢。把最不适合带幽默感的地方强行搞笑，显得很儿戏一样，就算照着拍又能咋样，反正韩国版也是模仿《警察故事》，倒不如直接模仿港片，结果翻拍了一部模仿港片的韩国电影，兜了一大圈，弄成现在这样，电影感也不强，何必呢。有些“好东西”就在我们眼皮底下反而视而不见，舍近求远
$扎实的翻拍，目光聚焦于犯罪巨富不可侵犯的事实，有完整的正邪双方的设计，和精心编排的打斗。有说原版《老手》的导演是成龙迷，那原版有点儿《新警察故事》的意思了。包贝尔这次没让人出戏，自我权利意识的一种极端，王千源的硬汉警察也挺有魅力的。
$这种蚍蜉撼大树的电影依然叫人来火，足以证明所处的世道依然叫人绝望。王砚辉梅婷王千源杜源寇占文刘敏涛等好演员总有至少一瞬，能把心给揪上一把。许久不愿看包贝尔主演的电影，原来总觉《港囧》一角集万千恶心于一身，如今这赵泰，应了句人外有人，不，畜外有畜。
$"""大人物""跟“无名之辈”看似是反义词（其实’大‘有双引号），但两部电影都讲了底层小人物的那股不服输的劲儿，都有实力派主演阵容，也都是有黑马相的国产片。改编自韩国片《老手》，但本土味儿更浓，是公安打黑片，更是一部娱乐性很强的爽片，把几位刑警刻画得十分飒爽可爱；动作设计也比较突出，有点成龙式的功夫喜剧风格。越往后越好看，渐入佳境。反派塑造一定会”引起极度舒适“吧，比如某场核心戏份是众目睽睽之下暴揍包贝尔十分钟以上，爽……包贝尔这几年演了不少烂片烂角色，导演聪明借用观众情绪，成功塑造出一个十分可恨的反面形象，看完更会觉得他的讨厌和被痛扁都合情合理了。他在片中的人设呢也比较特别，是某地产商家的富二代，海外留学归来，爱美女环绕，爱夜店撒币……啊，我说的可是包贝尔不是某网红啊。"
$每一秒都在为结局暴揍包贝尔做铺垫，结果最后揍得一点都不爽。
$嗯，包贝尔绝对是本色出演，人见人憎。
$3.3星。蜜汁联想到《龙虾刑警》，只是比起来这部的阵容明显观众缘差了好多---王千源带不动包贝尔王迅。没看过原版《老手》，不作比较。1.实话实说，包贝尔演的还行，演出一种死小孩气质的变态中二感，难以想象原作中演这个角色的是刘亚仁。。。2.最好的一句台词来自梅婷“最难过的是，我心动了。”全场最佳来自三大戏骨脱裤子，戏骨骚起来也是没sei了，阿童木内裤赛高。3.男主角如此执拗的“动机”还不够大，“警察执法被围观”那场戏浮于表面。4.一个买不起房的警察和地产大亨坐在一起喝酒，想想其实挺心疼的。
$《老手》的本土化把“本”去掉。有韩国原版兜底还能拍成这个烂样子。能够看出影片挺缺钱的，熟脸都来自电视剧，服化道捉襟见肘，尤其是夜店场景！最大的问题是改编类型的不伦不类，明白审查制度的压力，无法做到R级的血腥，但这么悲惨的案件，基调是很阴鸷的，搞什么动作喜剧！明明应该很燃很爽的动作戏，一下子就被插科打诨泄了气，原本那种惩恶扬善嫉恶如仇的劲全没了。为了尬笑，连人物的刻画都非常失真，现实生活中的警察和罪犯都不会那个样子的，看到三个警察吵架非常烦，特别尬！为了过审，可以换个方式，也不该台词生硬表忠心。动作戏也没有什么亮点，高潮戏没有立起来，更不知道为啥要蠢化吃瓜群众，吃瓜群众再蠢也不会明明看到王千源被打还批评他暴力执法。我觉得演的都不好，至于包贝尔，不说表演，就从剧本上这个角色也给改的就剩蠢和疯了。
$没什么槽点各种碉堡，张弛有度又俏皮随性的打斗有点成龙黄金时期的感觉，开局的抓捕和办公室脱裤子是最喜欢的段落。超多戏骨配角像挖彩蛋一样惊喜。孙大圣爆打妖魔鬼怪和大仙座下童子，姓赵也盯死你，这个双关给满分。
$送钱送包送房，最怕送的是心动；打黑打恶打鬼，最怕打的是人心。可以剃了别人的发，断了别人的腿，拆了别人的房，顶了别人的罪。为恶党作伥，助权势为虐，因三千块用电棍打人，花五千块举着枪呲水。这世上有人为学区房摇不到号，有人随便送套房维护关系。有人住拆迁房尊严尽失，有人为了尊严命悬一线。
$包贝尔还是收不住自己的滑稽演技，和刘亚仁的档次简直天差地别
$非常流畅的商业动作片，以为国内会没有这种，所以冲着导演五百去，肯定没错。配角选角良心，王千源挑对戏了。包贝尔收着点演会更好，不过也是他个人高峰了。希望有续集，希望五百大卖，能扛起国内犯罪片的大旗
$居然比期待的还要好看，可以说是中国目前为止最成功的韩国电影翻拍片了，继承了原作的优点的同时还能完成如此完整、成熟并且具有代入感的本土化改编，甚至在现实批判的尺度上一点也不输《老手》。官商勾结、暴力强拆、官僚讽刺和富人丑态，就没有在大陆的大银幕上看到如此敢拍的商业动作片，最可贵的是表演层面几乎全线炸裂，包贝尔的表现好得不可思议，连王千源都略显逊色！
$点映。不功不过，非常偷懒的照搬全抄式翻拍，甚至连许多镜头分镜都一模一样，由于文化语境也无太大差别，因此也不需要做多少本土化的改编。即便是这样，依然不敌原作，许多做减法的地方反而是原作的精髓，也破坏了原本很畅快的节奏，这就很尴尬了。演员也一般，别再吹包贝尔演的有多好多突破了，完全是因为这个角色讨喜而已，你让张全蛋演估计也不会差到哪儿去。
$陈勇强给孙大圣发短信的时候，“孙警官”是“孙井官”这个细节戳中了我。
$"没看过原版简单评评中版选包贝尔没错毕竟电影从整体上就是一大烂片:打不死的王千源花这么多钱雇佣保镖结果一个能打的都没有以后多花点钱请打手吧最后那段开车乱闯……警察暴力执法拿来当做本片的笑点全程歌颂主旋律时不时来提一句""大人物""大家撸起袖子加油干啊!农民也是大人物啊!这片子太假呢主旋律不能这样歌颂一星加给那句""我也是女人我也会心动"""
$这翻拍真弱鸡到不行
$点映。介于中国剧集和韩国电影之间感觉的犯罪喜剧！？或者反贪宣传片！？（补充：原来还真是韩国电影翻拍……）
$五星好评！两星给王千源的演技！两星给王千源的身材，还有一星给暴揍包贝尔时的孙大圣！叔打戏打的太好了，以前居然没发现！
$包贝尔演的是个傻子吧
$看了十分钟就感觉剧情似曾相识，查了下原来是翻拍韩版的《老手》。品质上，比起上一部同样是王千源主演的翻拍片《破局》要好很多。包贝尔的表演让人眼前一亮，比印象中好很多很多，值得表扬。
$《老手》抄的香港警匪片，本片抄的《老手》，连动作和桥段都一模一样。我不站赵家，也不站国家，只为中国警匪片的进步点个赞。那无关上头的“口子”开多大，而在于拿捏节奏、塑造人物和技术部门等商业片的核心要素的进步。王千源和包贝尔都找对了戏路。最后商业中心擒贼的一段放在中国也还是有效，至少能打动有钱买票进场的阶层。要说缺点那就是颜色也调得跟韩片似的，鲜艳过分了。
$明明翻拍的很差啊···
$加了很多本土化元素说得过去
$没看过韩版，超出预期。王千源和一干老戏骨发挥稳定，包贝尔“本色出演”一个招人厌的富二代，倒也挺生动形象的。影片整体风格偏幽默，动作戏、追车戏的剪辑也挺不错。
$有些人整天喊着捧韩的影迷越来越多，那你们看看大陆近几年翻拍了多少部韩国电影，不说文艺片，就商业片来说已经被甩几条街。让包贝尔来演刘亚仁的角色更是在搞笑
$都已经是翻拍了，那些添油加醋的小聪明就别东抄抄西抄抄了……不如学学动作戏到底该怎么剪不要搞得大家看不清谁在打谁。对把自己伪装成社会现实片却只是竖个假靶子使劲打的这种真的没什么耐心……骨气呢？
$王千源，国内中年硬汉演技派！拳拳到肉的表演打出来真的漂亮，满眼都是戏！真是能文能武，期待好演员大红的那一天！
$全靠打戏设计了，剧作上几乎没有新意，包贝尔王迅这些人是因为本人真坏才演的还行吧，呵。
$翻拍老手王1000没问题，包贝尔？exme？电影也开始降级了？1112.太可怕了，尤其是bbe，锅盖头红领带地痞流氓的表演，外国归来心理变态吸毒滥交的富二代差了十万八千里，整体故事基本没什么创新，和韩版一模一样，尤其是开头很韩式的喜剧引入，找了一堆明星（潘粤明，大姐，胖子）客串，王砚辉怎么看都不像是警察哈哈哈
$包贝尔老师终于找到了自己的戏路……五百还是很厉害的，虽然是第一部院线片，但是老辣成熟。
$当作割韭菜转移矛盾针对私企的打黑宣传片吧，难受；当作干脆利落的国产硬派警匪（翻拍）片吧，不错；接地气人性化的各警队人设，放韩国原版里挺无聊套路的，但放咱们这里那真是太难得一见不禁要加一星好评；动作设计貌似也较原版要更狠更有趣？
$首先说我是没看过《老手》的，单从这一部电影来看是具备了大部分普通观众会喜欢的元素和票房大卖的潜质的，五百加上韩国团队让整个片子的制作呈现了高水准，王千源的表演依旧是台词问题严重，包贝尔的炸裂更多是角色本身的因素，演的最好的还是王砚辉，实在是好演员。
$每一次刚一觉得这片子还不错，真实中带点儿幽默，生猛中还有一丝戏谑韵味，下一刻立马有让人产生这有点过分了哦，这太脱离实际了吧，这情节还带智商吗的感觉...看着影片里毫不避讳呈现着大人物们可以尽情享受肉欲的场景，对我个人而言，有点励志，加一星...
$抄，又抄不到核心，最后挂一个光腚局所倡导的“理念”？一副要讲有深度故事的嘴脸，最后用嘴放了个屁，还要在里面蜜汁尴尬的搞笑？这到底什么仇什么怨？
$拍的还算有诚意包贝尔算是本色出演了吧
$怎么说呢，翻拍这个词是个双刃剑，有原版成功的《老手》打底，《大人物》整体基础是有保障的。但是翻拍的痕迹也太重了，不管从角色名字，到场景设计，动作设计都完全一模一样但又跟原版的精致度没法比，很奇怪就是了。另外，包贝尔那一口Low到家的英语，看着就让人讨厌的长相真的跟刘亚仁没法比。
$乏善可陈的翻拍片。几乎是对韩国原版电影《老手》一比一的复刻，甚至很多分镜头都原封不动照搬，不顾逻辑。而王千源/包贝尔/王迅的表演与台词水平，和黄政民/刘亚仁/柳海真确实有不小的差距。刚看了《老手》，所以这部低配翻拍版看得索然无味。只能给两星半
$只有打起来的时候才勉强能称得上是电影。
$19年推荐第一部电影。故事讲一个买不起学区房的小警察（太写实了）如何搬到大人物的。看到领导忙着执法资格考试的时候真的是忍不住笑出来来了，还有互相“比伤”的时候。因为看过原版，虽然少了点惊喜，但看到王千源扇包贝尔嘴巴的时候还是有被爽到。
$Anembarrassingscreenplay
$有原作的基础在，本土化做的不错，感人、小幽默、打斗戏……值得一看！
$黑里透红，求生欲强｜梅婷才是真坚定，毅然拒绝Birkin!
$演员在塑造角色上能让观众印象深刻引起共鸣其实来说也算一种成功这也是电影的成功了人物刻画也是电影的一部分虽然说翻拍但是有自己的东西还是值得鼓励去看的
$万万没想到有一段我笑到飙泪总体来说还满好看的ps某位还挺适合这类SJB角色的…
$两星半，如果没看过原版，分数会更高一些。改编版整体还算成功，很多地方可圈可点，局长队长大圣三人的关系，比原版更诙谐有趣。但是赵泰这个角色改编的过于脸谱化，可以看出包贝尔很想表现出人物的特点，但是用力过猛，台词处理过于浮夸。
$韩国学香港，学到了精髓；内地学韩国，学到了皮毛。
$女票说看到包贝尔就不想看
$这部戏因为有了影帝王千源才去看的，王千源真是一个有品有德有演技的艺术家，果真这次依然没让我失望，值回票价！
$包贝尔捡获本色出演机会一次，演技达到演艺生涯最高峰，尤其是对群众说的那句“拍你____啊__”太真实了！优秀演员那么多，不要总找不正经的演员演警察，练了这么多角色还是一丁点神态都装不出来，可惜了优秀的配角和剧本（有两位演员很像毕导，一个司机，一个舞蹈排练老师）
$土，土得掉渣。就像在看韩国翻拍成龙的老电影一样，笑点来自90年代。除了打斗戏真的疼，人设也是土和脸谱化。我真心怕这片爆了，因为它非常投机的抓住当下屌丝大众仇富的心理。有钱人就一定是包贝尔这样的奸诈可恶，美女就一定只能是有钱人的玩物。这片的故事核心真的跟斗地主斗周扒皮没什么两样。还真是新时代符合和谐社会价值核心的样板戏。
$老百姓不仅仅是买不起学区房，大多数还是买不起房的loser，地产的罪恶不仅仅是强拆，也不是强拆，只是大人物的黑手套而已，最大利益获得者是YH+ZF，非正义社会的警察作用只能是维稳而不是正义。加2星纯粹是为了这个剧情的改编，但愿改编的剧情，能够唤起装睡的。
$改编的不错，王千源很稳。包贝尔让人眼前一亮，一改搞笑的风格。
$与其说是翻拍韩影，倒不如说是翻拍我们自己原来的港片，原来时间过了这么多年，质量却一直在倒退，包贝尔和刘亚仁之间还是有差距，对这个反派的讨厌并不是说他演的多么的邪恶，而是因为他演的太烂所带来的厌恶感。
$王千源靠荷尔蒙单抗全部三星，警局两个老戏骨演得也不错，其他的拍都是啥玩意啊
$这片的价值是让我发现了韩版的《老手》。也许是看了这片，实在太无聊了，韩版竟然有惊喜。
$一比一低仿，表演坍塌范本吧。
$拍了一个四不像，一会儿正经一会儿严肃，剧情就像过家家！
$合格地翻拍了韩国的《老手》，不能让人眼前一亮，也远称不上是烂片。我只是有点没想明白，韩国版学的是香港经典警匪片，咱们又花钱买回来翻拍，那为什么不直接翻拍香港经典警匪片呢？然后我就想到了去年的《英雄本色2018》，瞬间觉得，还是继续翻拍韩国的好啊。
$雾草，居然是改编自《老手》？我以为是个９０年代的国产片呢！整个气息老旧得不行[弱]除了拆迁，哪有２０１０年后的东西？特别通俗地演了一遍坏人使坏、好人憋屈、终于爆发的桥段，但不管剧本、镜头语言、高潮毫无当代特色，随便套哪都成。是因为翻拍的原因吗，不敢加太多本土的东西？王千源一如既往的贼帅，包贝尔一如既往的让人讨厌，王迅更是一如既往的贱。如果这是优点的话，也算演到位了吧。对了，最后追车戏据说比较值回票价。。。
$随着盗梦团队一起看了超前点映，因为喜欢大叔王千源，所以一定要支持，一直以为包贝尔不会演戏，不过这次他演的低能自卑没人性的富二代真是活灵活现，哎，早点演这类型的坏人多好，演什么胖子行动队。中国版的老手一开始的追赃案太照搬韩版了，连剧情设计，画面景别和故事板都如出一辙，不过精彩的还在后面，老戏骨的演技还是帮了大忙，中国本土现实题材的融入也可圈可点，梅婷的台词不错就是总感觉不像孩子的亲妈。最后的追车和打戏还挺精彩，就是那一圈拿着手机不上前阻止看热闹不嫌事儿大的人是什么鬼？翻拍的很有诚意了，鼓个掌吧
$因此说，房地产暴利时期是罪恶根源
$奔着王千源来的，也确实演技杠杠的，王迅也很让人眼前一亮；虽然故事编剧得有些尴尬，但是笑点不断，接地气、颇有些人情味儿。总体还好，对比目前放映的几部片子，这电影可以看看！
$王千源也救不了的单薄人物。
$选角色的胜利！不论你在看「大人物」之前是不是已经想要痛扁包贝尔，等见识了他出演的把欠揍写到骨子里的变态恶少后，影片结尾他被暴打飞踢踹脸的一刻也必然会引起你的极度舒适。
$在官与商两个《“大”人物》之间的这场“大误会”当中牺牲的永远是不加引号的小人物。所谓“警民联欢一家亲”在这部巫术电影里是显而易见的一台戏，真正的大人物反而最终过活在丑陋的“脸面”之下。因此最为讽刺的是这场闹剧的结尾：官和商终究还是被“法”强行锁在了一起。这部根本无需本土化的翻拍作品再次证明那个事实：人于金钱面前不再是作为人的人，而是虔诚而卑微的奴隶。
$各种舆论对这片子捧得太高了，整体节奏拖沓，没有没有港片那种凌厉的剪辑和过瘾的动作戏，警察然也在软硬件上也没有香港的专业，总之，我坚信大陆是拍不出警匪片的，包贝尔穿上龙袍也不是太子，东北的女的说话真彪，家里背景是张馨予写真。
$这个是翻拍的韩国的那个电影吧，感觉导演想法很多，想借此反讽某些社会现象，但是最后表发出来的好像不大一样，将其变成了一个武打片
$在看韩国版，然后发现不是借鉴，很多镜头就是复制黏贴。导演太偷懒了吧。演员方面，倒是好些眼熟的配角，王千源的演技也救不了包贝尔老师的表演，虽然看得出他已经很努力了。这又回到导演这块了，导演的能力还是差点。虽然，最后的撞车戏看着都觉得花了好多钱
$无功无过的翻拍,因为不能学韩国黑太过，所以居然往主旋律调子上去靠,也是无语，反倒是王砚辉大叔贡献了最多笑点
$翻拍自《老手》。
$请了几个外籍动作演员。这种本子有什么可翻拍的
$包贝尔是从《西游伏妖篇》的比丘国王投胎转世吧，能不能把傻坏演出点层次感来啊。
$就简单粗暴爽利。非黑即白，好的能理解，坏的没啥道理。选角真是，找包贝尔是因为他招人烦吗
$小县城看到了点映场。刚看完原版，翻拍可谓亦步亦趋，连小笑点的设置都照搬。胜在本土化移植精准。第一次看王砚辉演警察，有模有样。刑警（王千源）—队长（王砚辉）—局长三级联手，其实很想看看局长的身手。包贝尔真的太出色了，刮目相看。梅婷说：我动心了。所以女人真的很容易物质化。最后缉凶对打并没有出现简单的一边倒又绝地反击的模式。但是台词拔高太尬。
$支持五百过瘾棒棒哒
$只要坚持本心不放弃，每个人都可以是大人物。冲着《白夜追凶》监制五百和王千源而来，一气呵成不拖泥带水，还加入了大陆式警匪电影情绪，甚是喜欢。最后，最惊喜的发现包贝尔真是太适合这种又油腻又任性又怂的角色了，可能观众对他也是早就已经很有情绪了吧！
$王千源正常发挥，包贝尔演成这样已经很不容易了！整体比预期的好，社会现实题材穿插了中国式的插科打诨幽默，改变得还挺不错。摄影很棒！故事前半段很精彩，后半段太快了。
$包贝尔演得不错，其他演员都在尬演。成龙动作喜剧的衣钵，可惜没有主题，主角硬生生就是要死磕包贝尔，不是要证明自己，也不是要寻找什么，可见第一幕矛盾没建立好，反派倒是要证明自己的意识很明确。
$三星半，中规中矩的翻拍。《大人物》有望成为包贝尔迄今为止的职业生涯里第一部豆瓣评分破7的电影。
$3.5虽然本土化做的一般，但整体看下来竟然也不差了。聊的社会上中下层问题，某种意义上是《暴裂无声》的嬉皮笑脸、简单通俗版。#适合公安法院检察院进行集体活动包场。
$在一堆王姓老戏骨之间，那个闹剧里咋咋呼呼的包贝尔，居然恶得很出彩。没看过韩原版，不知道角色塑造是怎样的，但在翻拍里，正反派写的都不错，从一开头就以各自迥异的气质，建立起对抗棋局，节奏的铺陈也带着这局往一个个矛盾去发展。只是少了黑势力这种相对小恶背后政商勾结之大恶，编导当然提到了，但可能鉴于尺度，没去展开。
$翻拍的不赖且很接地气，改编后不次于韩国原版；王千源王砚辉的实力出演很到位；宣传包贝尔被暴揍的噱头很有效，该反派角色是我看过他演得最合适的角色，也许他早接这部戏就对他的演技判断就没那么差了！片中对学区房的负面效应展示的也很淋漓尽致，真希望为人父母的诸位亲能不再受学区房的影响购房啊！
$有一种小学生强行作文要点题的即视感时刻不忘喊一句“不管你是多大的人物”局长态度转变让人闪腰一句我背后还有zf呢让我瞬间有点无语最后都判到中院了也没体现出对赵泰伤人的证据体现倒是最后那段飙车连环撞了多少车和人明晃晃构成危害公共安全了但是人家判决也竟然完全不提了槽点太多强行主旋律吧为王千源看的也看到很多老面孔就是实在不算好看
$基本是照着原作拍的，完成度较高，但也是没法得高分的原因。剧作和人物都比较老套，叛逆警察对抗庞大恶势力的故事，背后是朴素的正义观，本质上还是强调人心正义大于程序正义，如此警察的形象才立得住，但这也是太陈旧的东西。
$扫黑除恶的配合宣教片。
$主要是想看王千源暴打包贝尔.....看过以後，王千源也被包贝尔打的挺惨的……
$无功无过的翻拍,因为不能学韩国黑太过，所以居然往主旋律调子上去靠,也是无语，反倒是王砚辉大叔贡献了最多笑点
$在官与商两个《“大”人物》之间的这场“大误会”当中牺牲的永远是不加引号的小人物。所谓“警民联欢一家亲”在这部巫术电影里是显而易见的一台戏，真正的大人物反而最终过活在丑陋的“脸面”之下。因此最为讽刺的是这场闹剧的结尾：官和商终究还是被“法”强行锁在了一起。这部根本无需本土化的翻拍作品再次证明那个事实：人于金钱面前不再是作为人的人，而是虔诚而卑微的奴隶。
$包贝尔是从《西游伏妖篇》的比丘国王投胎转世吧，能不能把傻坏演出点层次感来啊。
$这部戏因为有了影帝王千源才去看的，王千源真是一个有品有德有演技的艺术家，果真这次依然没让我失望，值回票价！
$看到是翻拍韩影《老手》，原版看过给了满分，但是也基本忘了内容，这部看着还不错，全程情节还是很连贯紧张。美中不足结尾比较匆忙，官商勾结的腐败情节没演出来。。包贝尔演技的确可以。
$有一种小学生强行作文要点题的即视感时刻不忘喊一句“不管你是多大的人物”局长态度转变让人闪腰一句我背后还有zf呢让我瞬间有点无语最后都判到中院了也没体现出对赵泰伤人的证据体现倒是最后那段飙车连环撞了多少车和人明晃晃构成危害公共安全了但是人家判决也竟然完全不提了槽点太多强行主旋律吧为王千源看的也看到很多老面孔就是实在不算好看
$只有王千源演的比黄正民好，其他都什么鬼
$延迟脸谱现实主义
$千元叔叔真是电影脸
$优秀的翻拍！另，开场的动作戏！受成龙风格影响巨大！动作组有成家班的成员？
$基本维持韩国犯罪片风格，但是搬到天朝背景总觉得特别扭，赵泰的人设固然备受厌恶，但孙大圣的不懂世故冲动暴力也很难让人喜欢，你把号称最强治安的国度弄成这怂样，从逻辑上，我是有点看不过眼。
$6.0/10分。包贝尔演得还是可以的，稍微有点过火，不过这片本身就有点喜剧特色。应该是为了市场？王迅每次都演这种四眼马屁精秘书类，感觉形象太符合了。。。改编自韩影《老手》，两相比较，感觉还是比较失败的翻拍。。。
$流于表面的翻拍，白贝尔比刘亚仁还是有段距离。
$暴揍富二代的“爽”片，包贝尔表演带来的新鲜感反而比王千源更足。
$本身就不是特别喜欢《老手》，本土化的改编很到位，节奏加快了不少，还是值得肯定的。
$扫黑除恶的配合宣教片。
$因此说，房地产暴利时期是罪恶根源
$不吹不黑，这个翻拍还是可以的，能混得上良好。3.5
$中规中矩的翻拍！剧情放在国内也挺接地气儿的！扫黑除恶坚持到底！但是包贝尔没有刘亚仁帅啊！各位，今晚全场的消费由赵公子买单！尖叫声！
$令人失望的翻拍，剧情基本照搬原版，但受制于国情，少了原版写实暴力的地方，反而又被无能的编导拍成了一部市井喜剧的感觉，老刑警勇斗富二代的主线反倒成为了陪衬，视听方面基本上就是电视剧水准，台词一水儿的正能量，动不动就上升到国家层面，最令人失望是演员的表演，王千源跟去年的《破局》一样，表演油腻且用力过猛，至于反派的包贝尔，能看出他很努力得想要扮狠装邪恶，可毫无演技的他居然演出了一种滑稽的浮夸做作感，依旧是全片最拖后腿的罪魁祸首！
$包贝尔演坏人比演好人强
$可惜了，上映早了一点，不然赶上现在的扫黑除恶就真的可以作为官方宣传片了。作为翻拍片，完成度还不错，节奏明显加快了许多，大圣警察三人组挺逗。不过，唯一吐槽的还是的是“赵泰”，知道你爸为什么不喜欢你么，你太坑爹了！！！今晚的消费，你赵公子买不了单。
$或许，中国类型电影的“老手”＝网剧创作者的未来？？？
$包贝尔终于演了一个能让人记住的角色。反正赵公子这种角色是绝对能够圈粉的那股疯勁儿我都想演一下哈哈哈哈哈～我也看过老手韩国版更帅一些但也不影响中国版的好看
$演员都可以，剧情真欠揍
$前几年看过韩版，只记得比较暴力和血腥，至于国产翻拍不知道能不能拍出来原作的精髓还有中国特色，应该说改编的还中规中矩也一路追捕打斗应该说还是比较过瘾的社会家庭房子孩子妻子刑警在外面出生入死回家一样也会有普通家庭的烦心琐事电影里敏感神经的是社会流行的强拆和学区房。黄政民vs王千源；刘亚仁vs包贝尔，我看完《“大”人物》回家又连夜把《老手》重新再看一遍，从故事节奏到人物关系，从韩国到中国，電影的高低和改编的桥段也就立判高下了；当然電影的社会背景不一样，可能我们的题材从内容到表现形式还有国情的禁区与审查……所以能把“为民除害”这样的锲而不舍的命题做好已经不容易了。我们还是要支持这样有反映民声强调正能量的电影走进我们的院线，并开始引人注目，也可以让电影人有了或多或少的责任感和使命感。
$平庸到极致，感谢它让我多睡了1个小时
$包贝尔演的是个啥？？？脱衣服比伤口那段还不错，其他整体差强人意，尤其是包贝尔，还没王迅演得好。
$为了读点那谁的受向文还得补这种烂片了解角色我容易么我。WQY这种角色直接各圈当金瓜的结果我萌法和几乎所有人逆也是没谁了。之前某双男主片本来还期待有点受向粮，然而原作太差劲了粮也没什么兴趣吃……我，又冷又饿，原地入定
$我觉得一般般……比一些港片要好看些。一部警察扫黑的主旋律电影，尤其是片尾的那段字幕。中间看得很气愤啊，黑社会太黑了……片子也比较现实……
$接地气的现实题材实事求是说算不得优秀的罪案片但它熟练游走在“尺度”边缘的效果有目共睹而众多演员的“精准出演”更是为影片增添了不少附加分相比起贴近现实的故事片中的精湛表演给我留下了更深印象倒不是说一定演得特别好而是指不少演员都被挖掘出了熟悉又新鲜的一面主要每个角色都很真实
$包贝尔和王千源的演技在本质上没有区别，都是一样的糟糕，无比混乱儿戏的起起落落，起时的几场戏还有那么几分张力，后半段突然落得极为平庸，无论是演员僵硬的表演，还是糟糕的类型杂糅，特别知道了是翻拍之后，更想多扣些分数
$好看。这部电影我太喜欢了，王源是帅阿，王砚辉和局长老头很可爱。还有给我的感觉是，包贝尔跟之前一出好戏里的某鲜肉一样，真·本色出演
$你说难看吧，也挺好，你说好看吧，但真的好无聊好没有内容，全程就担心包贝尔的假发掉下来
$1.能把原版电影暗黑悬疑基调改的如此土味主旋律我也是服了；2.包贝尔演的的确招人恨，残暴富三代人设再配上他的脸很容易让人联想到本色出演一词；3.客串卡司亮点多，老中青熟脸排排坐；4.又是一部照抄也没抄出原版三分精髓的国产流水线，中国编剧不创新也就算了还特么瞎改，看了真让人火大。
$翻拍的还是很不错的王千源很有型支持一下四星
$首先，我不知道电影院的人在笑什么。笑点部分在笑就算了，电影里的人被捅了一刀他们也哈哈大笑，我真的很不能理解当代人的笑点。其次，这样的翻拍片在国内真的非常水土不服，因为大家都知道现实并不是这样的。这部电影就该在包贝尔叫男主喝酒的时候，男主喝了，然后全剧终。
$毫无创意的翻拍，乱七八糟的打斗镜头，人物脸谱化严重。
$高度还原韩国原版，包贝尔终于找到适合自己的角色了
$一个词：生硬。虽然不少明星客串，但全片看下来毫无感觉
$闹不懂这个电影是动作片，刑侦片，悬疑片，武打喜剧片，还是主旋律片？还是啥？？
$交行送的票。包贝尔本色出演了一个变态。王千源台词是一字一句念完的，关键是他在《影》里也是这样念。幸好只有100分钟
$包烂片本色出演还是可以的，算内地警匪片还不错的了。翻拍韩国的电影很多，这部至少有及格。老戏骨们演的不错，还是太正了黑的一点不彻底。穷人没那么傻，坏人不会那么呆。故事有了怎么本地最大化改编很重要！！！
$连这种题材也得翻拍，不是一抓一把吗？把成龙80年代的作业再抄一遍。武戏很初级，文戏无主题。加一星给演员团体。
$有几个镜头还是挺狠的，包贝尔估计看了一堆反派角色录像，演的挺狠的，但是包演成了愣狠，整个人错误的把发疯犯神经和狠戾画了等号…
$体制之内，格局有限。
$国内翻拍的，无一例外不如原版
$看着看着就感觉翻拍的吧？不看真不知道，但其实我国拍这片合适吗？
$王千源再是万金油也可不住这么使劲用呀……包贝尔其实一直都是有演技的，也很聪明，因为日常观感一直骂他的表演也有点不厚道……
$就这么个电影竟然还是翻拍真的无言以对了国产电影连做个这么简单的都要翻拍？？
$千源天菜。我可以，我可以，我可以。
$抛去主旋律的东西，这部影片表面惩恶扬善，实质渲黑扬恶。看完之后并不会给人一种拨开云雾见天明的大快人心，反而被片中过度集中渲染的社会黑暗面这种负能量恶心到了。正反派脸谱化，诸如带着小孩讨债，被人送礼跑去掀赵泰桌子，这些行为逻辑更像迷一样。上游圈子是有很多腌臜不耻，但杀人磕药操逼开车乱撞坏的是真肤浅。
$片子竟然还不错。原本看到包贝尔就完全没有兴趣的，果然不出意外，全程咬牙瞪眼百来分钟也算是挺辛苦的了。。。：）
$故事有点狗血有点脸谱笨贼就一定东北腔女警就叫亚男包贝尔的坏人坏的很表面人物动机莫名其妙还不如王迅收着演有层次只有最后一场打戏看出点味道
$看过韩国原版，原版的狠劲更足。这部国产翻拍，看起来很像，但又说不出啥亮点。王迅的狗腿子角色倒演得挺出彩。为什么选包贝尔演富二代的角色，就是怎么也想不明白，他身上的标签太重了，很让人出戏，演技上也没多少拿得出手的作品，这部戏里的癫狂表现，也就浮于表面吧
$《解救吾先生》里心狠手辣的绑架犯和《光荣的愤怒》里阴险狡诈的黑心村长在《“大”人物》中化身正义警察联手破案为民除害，两人和局长在办公室脱衣脱裤讲诉当年办案的各种伤势挺有意思。电影里好些动作戏为了增加趣味、刺激而显得有些失真，不过倒是没像《老手》一样各种打鸡鸡了。P.S.：王千源还能写成王1000，有意思。
$躁底师兄生擒富二代。包贝尔这是本色演出吧。节奏慢，靠笑点支撑。王迅惊喜。
$翻拍的如此平庸且无趣。
$什么垃圾剧情，这是一场关于打架斗殴的电影
$翻拍就难免拿来对比。演员选的不错。剧本改的有舍有得。相当合格的商业片。
$刘亚仁演那个角色叫纨绔不化，包贝尔演那个角色叫低能失智，患得不是同一种精神疾病。
$作为翻拍，剧情和人物设定还原度还是蛮高的，而且本土化做的也不错，总体来说还是值得一看。
$包贝尔的角色集纳天下之恶，故而出彩；王千源说台词一如既往的端着，和他的所有片子都一个样。大概是有春秋时代的加持，整个故事在往主旋律动作片靠拢（有一些挑战传统影视中国警察形象的东西还是很厉害），但破案侦查有种突然泄气和不了了之，唯有一些莫名追车和打斗给观众解气。
$挺有本土化味道的翻拍，但是最大的优点是学区房这个梗以及几个老戏骨的表演，还是差了点味道，当然，也有《老手》本身也不是很好看这一客观原因
$这片能看到包贝尔挨揍！！！
$这可能是包贝尔最好的电影，本色出演啊，港囧是贱透的坏，这个是坏到尽头自然贱啊，变态啊。整体来说，无功无过的一个翻拍，王千源没惊喜，松鼠迅也很出彩，片尾的围观群众讽刺得很妙啊，网络喷子的鼻祖了吧。
$包贝尔演刘亚仁的角色哈哈哈哈哈立项的时候就知道最后拍出来是什么鸟样了。看《太平轮》的时候第一次认识王千源，当时还以为他是台湾某实力戏骨，实在没想到到今天戏路会走到谐星探长这里来。片子整体还能看，毕竟原作底子在那里，票房年冠肯定不会白给，而且看这种片你也根本懒得去找什么漏洞啊不合理啊，就放松一下而已，得过且过就完事。
$非常精彩。不能因为有《老手》打底就否认这一版的成绩，本地化做得好不是体现在学区房、强拆，而是念出来听上去都是人话的中文台词。编导演拍剪都做得很好。包贝尔终于找到适合他的角色了。角儿不少。
$永远不要忽视一个只想管你要3840块的人。
$剧情真是蠢到没朋友
$我为什么特别讨厌国内翻牌韩国影视剧呢，举个例子，国内翻拍韩国电影老手，改名大人物，有个情节是王千源和局长、上司在办公室里因为查不查包贝尔的事起了争执，三人开始比谁受的伤多，然后又是掀衣服又是脱裤子，然后女警察进来，看到这景象受了惊吓赶紧退出去，影院里爆笑，这当然达到了编剧和导演的目的。这个情节照搬了韩国老手吗？其实不是完全还原，韩国没有女警察进来的片桥段，在老手中，这个情节是为了展示三个人之间过命的交情以及警察这个职业所面临的危险，可是即便危险男主也要对抗犯法的财阀二世，这是让人感动的地方。可是国内傻逼地逗笑就削弱了这个点，甚至让一个非常心酸的情节变成了调笑，真的low爆了！！！sb！！！
$题材上有突破，可是导演把警察拍得太蠢了。
$以为是改编，结果是基本上是翻拍，本土化既有好的地方又有不好的地方，有些地方颇有些尴尬，整体失望
$包贝尔老师天生是坏怂的代言人好么
$其实故事情节很简单，也很套路，就是大佬胡作非为，最后被逮捕的故事。但是导演的能力很强，他把简单的故事拍的生动真实，再加上王千源飙演技，电影C位不可撼动。包贝尔这部片子很出彩，一早说过他不适合演喜剧，演这种阴阳怪气的人实在是实在是深入骨髓。还没有看韩国的原版，网上批评居多，很多人都是因为看了原版有优越感，但就事论事，这部片子不差。虽然故事情节老套，不入流的很警察这种角色太多了，但这部片子导演拍的很解气。
$包贝尔演的真的很用力，仅仅是用力而已，可见天赋对演员来说多么重要，有些人再努力也不过如此了。王千源发挥失常，演的jc太过于痞气，相比之下王砚辉更像jc，笑点几乎都在他身上。另外，包贝尔演的并不想一个经常健身的富二代，只像个油腻的变态。
$前半部分为正义找合理性到后面全崩了
$正义与邪恶的对决，抨击了时下社会许多负面现象，人性刻画得入木三分，王千源演的角色太帅了，超有安全感。
$剧情上同韩版几乎无异，中国的现实元素还是改编融合的相对合理，比如那些官商勾结和阶层的现实，在这样的审查环境中，作为一部商业片，也可以了。尤其值得一提的是，各大主演演技相当值得点赞。6.2
$又红又专，3.5。一堆电视剧老戏骨，输在衔接节奏垃圾，还发现有人物快放和口型错位，不想说这种恶劣瑕疵，人物纷杂，交代尴尬，亮点在于发现包贝尔的声音拿来叫床应该很好听。
$有些情节不太自然吧，王千源演的挺好
$45/100电影在给主人公设置了一个“无与伦比”的困境之后（简直吊足了胃口），却以一种神奇的伟岸光正的方式帮助他解决了困难。然而在这个大环境里，这样的方式实在过于缺乏说服力以及想象力，一副“刁民不知朕辛苦”的态度更是相当令人厌恶。
$比不过韩版演员
$还算很流畅，但除了强拆、微信、学区房、孙悟空，其它都是原汁原味的泡菜味，原味到失真。好的地方是，虽然没有正面描写官商勾结，但至少最后有提到，光这一点就比《暴烈无声》诚恳多了。另外，赵泰的人物虽说也是改编过来的，但分分钟会想起某人啊，这是为什么呢。
$虽然剧情几乎跟原版一毛一样但单看下来也算是个不错的翻拍本土化处理下来加上正能量也不突兀《白夜追凶》的班底继续做犯罪喜剧动作片那还不是驾轻就熟选角满分演绎毫不出戏除了挺个大肥肚子还能揍趴王千源的包贝尔即使有勇气能对比刘亚仁并适合外显的浮夸人设演技依旧是最短板
$我对于包的选角持质疑态度
$3.5和韩版比算更有千秋吧。剧本本土化挺到位的，甚至改顺了原版的一些逻辑硬伤。除了包贝尔拖了点后腿，整部群戏不比韩版差，当然最好的还是王砚辉老师——说是中国最好的男演员都不为过。
$还是老戏骨带感，举手投足都是戏，不用挤眉弄眼咬牙切齿的耍帅装狠。人设简直是疯了，这样的疯子，哪里还等到今天才暴露，早就应该事发了，反正逻辑是不通的，逻辑不通，后面一切用力的打斗都是白费。
$本片翻拍韓國導演柳昇完的作品《老手》，導演五佰，拍攝過多部犯罪片，自然對這一類型掌握輕車熟路，他以完整而成熟化的技巧複製了原版的精髓，並在此基礎上，完成中國現實社會與傳統文化的本土化的重建。比如王千源飾演的“孫大聖”一角，起名就暗含中國傳統文化中不畏強權，正義勇敢的人物形象，諸如對暴力強拆，貧富差距的控訴以及官僚作風的展示也有對中國當下社會現象與環境的合理反思。對小人物歷盡艱難絆倒高高在上大人物既有對正義的呼喊，也肯定了普通人的位置。奈何文化的移植只是幫助影像完成敘事，創作的主觀能動性也只能體現敘事表層的外在元素的改動，錯誤移植或者挪用文化符號反而會得不償失，像是包貝爾照搬原版劉亞仁的癲狂演法，就有一種過猶不及，水土不服的尷尬感。
$翻拍自韩国电影《老手》。无功无过、中规中矩的翻拍，故事框架和几场主要的戏都和韩版相差无几，小警察为了争权益的拆迁租户意外坠楼案而和集团太子爷的追击战。王千源一皱眉头啊，我就想起《解救吾先生》里那个吃饺子都邪里邪气的绑匪，演起警察来有一种说不上的别扭。包贝尔确实也不像性格扭曲的躁狂症太子爷，更像一个不受宠又爱耍脾气的败家子。
$包贝尔演得不错，把毒瘾富少演绎得生动。改编自韩国电影，缺点是太像原作了。故事都不像在中国发生的。#20190304
$好一部社会主义之治乱打非扫黑除恶长篇公益宣传片
$没看过韩版，直接看这部，整体还算可以。演技的话，演坏人那两位，用力过度，就像要告诉全世界，我就是坏人，警察也没能拿我怎样，演得非常表面。其他的都恰如其分。但最后上的字幕，实在不明白，为何要刻意强调公安机关打掉涉黑组织多少多少的，如果已经打掉了那么多，就随便拿个精彩的拍出来吧，何必非要翻拍别人的故事呢？奇怪咧！还是说，因为担心大家看不懂这故事想表达什么，最后做个结论？？
$王千源是真的帅无功无过的翻拍毕竟黑色基调的上影院不可能啊...
$体制内的一次失败发挥，一些令人寒心、让人真有感触的细节，却进行娱乐化的处理糊过，题材与表现大相径庭。一众演员倒是做到了或稳或出色的发挥。
$改编的也就那样吧
$翻拍不是照拍，一个中国电影弄的比韩国电影还韩国电影。另外，就算这个时期的院线水平整体都烂，也不是我选择看包贝尔的理由。
$谁吹王千源好演技的？国家宝藏可见一斑，演爷爷时正气凛然，但演孙子却过犹不及。可收不可放，王千源的演技根本未达一流。况且他那声线经常让人出戏，在海上牧云记更明显。
$CCTV6打发无聊时光，毫无创意的主旋律
$警察故事2019。
$算得上一次很成功的改编了。
$每一个演员无论主配甚至小角色都表演得十分到位，恰到好处，自然不尴尬，真实很感人，扫黑力作！紧张刺激外加风趣幽默，看后又很沉重压抑，欲说还休，为权富服务、炒高房价的学区房制度是时候改改革了。尽管是翻拍，还是多要加一星。
$超级讨厌王千源出演这样的角色，想带着点俏皮却看起来尴尬，所谓大人物其实电影里这么简单和快意，不敢说真话也别拍啥“大”人物了。
$电影5.5分吧，这次王千源的演技终于有所收放，给他演技终于可以打六分了，其实他可以更高的！包贝尔演的特别好，王迅高捷演技扎实！
$挺一气呵成，但包贝尔真的是太招人烦了。
$很一般的翻拍，虽然剧情和人设上相对原作更接中国地气一点，但片中的一些笑梗还是显得无趣和多余……而演技方面也没啥太大的亮点——王千源在表演方面的发挥并不多，包贝尔只能说完成了应有的任务。2.5吧~
$看完之后还是觉得《老手》拍的好，那些觉得《“大”人物》拍的还不错的影迷朋友们，请你们务必要去看一看《老手》啊，对比一下黄政民和王千源，刘亚仁和包贝尔，以及柳海真和王迅，同一个人物角色对比着看，戏深戏浅，给观众的感受是不一样的。
$这个少爷也真是坏透了，略扁平，收尾略扯，过于戏剧化。
$因为特殊国情，照抄只能捡着能播的来，这样影片的风格和基调就已经面目全非了。还有那个包贝尔，跟刘亚仁比真是差太多，我只想让王千源赶紧揍他。
$既然是现实向电影，可台词却不够生活化，剧情一板一眼，情景感太强，配乐也有点混乱。王千源演罪犯是这个样，演警察还是这个样，是个好演员，应该尝试改变一下，或者以后仔细挑挑剧本。包贝尔滑稽路线转型纨绔阔少倒是可圈可点，表演很认真很卖力，但是歇斯底里和病态感的表达还欠些火候。整体来说不如预告片剪得好，预告片的确是吸引人的高水准。
$我发现刑侦题材，普遍还是电视剧比电影拍得好。
$我觉着包贝尔最后有句台词改编的特别成功：P.N.M.L.,C.N.M.
$不知道该投诉王千源脸太长还是该投诉广安门电影院设备太烂，全程只看到孙大圣嘴往下的镜头？？？但又实现了大银幕星星眼计划系列（虽然只有一个镜头）！
$差点火候不过动作戏和立意值得鼓励
$终于结束了，打虎，包贝尔演这个真的是太合适了怎么看怎么讨厌，王砚辉老师很可爱，王迅总觉得是面瘫没啥演技，一个综艺就给捧火了的感觉。王千源中规中矩吧，前面演的时候总觉得臭长臭长的还不结束，好在中间时不时的穿插些笑料，最后当街打了一架，bia就完了，结局有点仓促的感jiao。
$没看过韩国原版《老手》，对电影的期待来自于故事前期的推进和一个又一个戏骨面孔的出现，还有高捷扮演的企业boss。台词及片名提到的背后的“大人物”，一点一点累积的以为这会是想《寒战》类型的电影。所以当王千源一本正经的打打打，打到和包贝尔对打，咔，结束。才发觉，这里的戏骨都是客串，这里的文戏也都是客串，只有武戏。毕竟局长说得好“我们的背后是国家”（突然心里笑出戏😂），所以怎么可能有大人物大的过国家～被抓出来的贪官污吏都不是戏骨～还有，那个小葫芦，没多少戏还是双胞胎出演？谁家公子哥儿啊😂
$虽然是翻拍片，但改编得还是比较诚恳。主线中刑警们为瓦解反派集团的黑暗势力，与其斗智斗勇，剧情紧凑，动作戏并不含糊，台词很有梗，笑点恰到好处，让人紧张之余，也确实能看出和国内构思的警匪片剧本不一样的风格。另外，要为包贝尔童鞋点个赞，明明还是有实力的，这个反派狠劲十足，发挥得不错。
$包贝尔和王迅，能看出他们有多么遭人恨
$完全不输韩版，剧本本身的问题依然存在，胜在本土化到位，节奏全程紧绷，导演很懂得调教演员，角色不分大小表演都是教科书级别的（梅婷的几场戏很亮眼），喜剧元素和动作设计也都极富新意。五百下一部可以扛大制作了，算是国内网剧出圈第一人。
$那些夸这部电影翻拍韩国电影把政（警）商勾结的黑暗一面淋漓尽致拍出来的人是怎么看的？韩国原版没看过，无法两版比较大陆版加入了很多正能量，其实这没什么，甚至有些地方很亮眼，特别是杜源饰演的张局长所说的“我们背后是国家”，有那么一点燃。老戏骨就是不一般。王千源演同类型角色太多了，有点固化了，不过比他主演的上一部翻拍片好一些。配角都挺亮眼，王砚辉、梅婷、寇占文这几个演技都把角色撑起来很多人夸包贝尔演技提升，emm讲真的这就是在恶心人，比起吴彦祖演的那种反社会坏人来说，层次感差太多剧情这么说，就一点反转。太平白直叙了，包演的一眼就是坏人。为了4000多就要弄人，这也太无聊了吧最后民众录视频诋毁公职人员，无脑民众可以好好反思了。罪犯动用暴力，警察就不能以暴制暴
$包贝尔这种反派是很好演的，一样是被原版的刘亚仁甩出了十八条街。包贝尔你到底能演好什么啊？
$gam
$王千源实在是太有魅力了。
$王千源不错
$包跟王迅都是本色出演的感觉！故事总体过得去，王千源一如既往的好！
$做了一些本土化的处理，比如学区房和抗强拆问题，以及不由自主散发出的主旋律味道，文戏上比较粗枝大叶，倒也能顺着人物个性看下去，包贝尔充分发挥了自己油腻讨打的特性，王千源和王砚辉都表演的不错。
$热门韩片《老手》翻拍，比想象中的包贝尔电影水准要高一点，题材在国内类型片中也算独特，触碰到了官商勾结、暴力强拆等社会黑暗面的现实批判。不过还是用最简单的是非正邪来煽动观众情绪。虽然喜剧效果整体很差，王砚辉大叔贡献了很多笑料，包贝尔应该是观众缘差到演个讨人厌的富二代都像本色演出了。
$包贝尔那个角色真实的油腻恶心，整体剧情节奏不够紧凑，而且后期刻意丑化围观群众很恶心...全剧只有三个警察口嗨时候有笑点
$讲真的，包袱不响，节奏拖沓，包贝尔演技浮夸。整个故事被导演搞得一团糟。本来想给一星，多一星给本土化。
$人们会用一个问题去解决另一个问题。创伤会带来自我失控，应对方法可能就是关闭情绪感知。“①人与人之间既可以互相毁灭，也可以互相拯救：恢复社会关系是康复的中心；②语言给予我们改变自我和他人的力量，通过叙述经历，我们得以了解自我和世界的意义；③我们可以调节我们的生理状况，包括可以通过简单的呼吸、动作和触摸调节我们身体和大脑的自主运动；④我们可以改变社会状态，创造一个大人小孩都能感到安全和蓬勃发展的环境。”写作、音乐、戏剧，都是重拾自我的方式。或许是过多暴露在创伤案例中，我常常因代入和共情而感到艰难。受到创伤、忽视，好像是我们这一时代成长起来的小孩共同的经历，除了体验闪回的记忆和情绪以外，去学习怎样帮助“我们”才是有意义的。
$板子打在地产商、律师和煤老板身上，安全绿色无害。有不少不舒服、潦草和不合理的地方，怪不得评分上不去。包贝尔这次真的还能看，以后多演坏人好了，没有违和感。
$中國版《老手》。從翻拍的成品看乃社會主義時代英模片的一種變種，內在邏輯及諸多情節要素皆差可擬。2019年1月11日14:20於深影四道口5號廳。
$看得点映。垃圾。翻拍的是个shi
$打高分的你们是认真的吗？王千源的台词怎么回事？包贝尔是最大的亮点
$这说明主旋律也是能拍好看好玩的
$没看过韩国原版，本土化还挺接地气的，打戏挺过瘾，评论都是骂包贝尔的，有冲角色的，也有人身攻击的，总之演的不错，把反派的恶表现得淋漓尽致，王千源不温不火，本色出演，就那么正气凛然，最后的追车戏也不错。
$看看一个学区房都把人民警察难为成啥样了，几个演员演技都挺在线，作为类型片完成度也不错，三星半。
$比想象中要好，韩版刘亚仁，中国版包贝尔，哈哈哈，基本也知道了会是接地气的搞法，本土化的不错，但是喜剧部分还是有点用力过猛，略尴尬，包贝尔贡献出了最好的一次表演，也有可能是用了威胁影评人时的本色出演。
$包贝尔演技还可以啊
$五百的活儿真是不错，稳扎稳打。
$故事简单，警察惩治嚣张富二代。学区房，贿赂，吸毒等热点问题推进着本片的进行，真实的反映了社会问题。一部主打动作轻喜剧的片子，节奏紧张。后期的抓捕打斗很过瘾，很解气，内容引起观众极度舒适。伸张正义的人很少，看热闹的吃瓜群众则很多。而敢于站出来拦截罪犯的小人物，值得肃然起敬。包贝尔饰演的赵泰，用实力证明什么叫做“不作死就不会死”。看到王千源暴揍包贝尔，我就高兴了。虽然这次演技给了我们一点惊喜。大圣也不是无所不能的。其实也是生活中的普通人物，同样会被买房摇号而犯愁。敢于挺身而出伸张正义，你就是一个“大”人物。
$没看过原版，就成片来看我觉得整体是不错的，在我看来它就是一部打黑版《我不是药神》，而两者问题也是一样的:很努力地通过拍照的吃瓜群众这类社会性切面铺现实基底，又让强拆、官商勾结这类尖锐矛盾通过扳倒一个包贝尔混淆视听，最后搬上来几行字幕彻底完成和现实的“嫁接”。不过《“大”人物》没《药神》那么具有煽动性还是得益于其类型化程度极高以及没有所谓的真实事件借题发挥。
$还是挺能接受王千源演好人的，包贝尔的演技虽然远不如刘亚仁但也炸了一下。国家能让这样的片子上映，可能对官商勾结很是痛恨啊。
$类型片而言还算可以，虽然有很多地方都太电视剧了，加上也没逃出现实主义类型片到结尾必崩的命运。局长队长大圣三人组和包贝尔有几场戏演得挺好的
$翻拍的还不错，虽然比起原版还差了一丢丢
$我的背后是国家！
$这可能是包贝尔最有演技的一次了
$从头到尾最深刻的感受是包贝尔演变态实在是太变态了，以及最后警察抓罪犯的时候对打，周围围着一圈“人民群众”拍视频幸灾乐祸的模样实在是太写实。王千源还是那个王千源，王迅也还是那个王迅，“大”人物却不再是那个大人物……
$讲真，看王千源演警察已经审美疲劳。当时还看到很多吹包贝尔演技的，我还是太年轻。
$对比原版，做了一次细致的梳理和优化，算是站到了《老手》的肩膀上，虽然原作也一般。本土化的设定很有效，台词做得也不错。一切笑点、痛点、人物性格都做了放大和夸张。可惜，喜剧的料没控制好，很多段落险些成为闹剧。反派角色让人厌恶痛恨只是最基础的成功，刘亚仁因为演技和颜值让观众多了一层好感，包贝尔做不到，编剧和导演也没打算帮帮忙。寸头王千源穿紧身T恤，也实在太挺拔帅气了吧！然而第一次发现他的台词水平有问题。
$里面的一些人物设定啊，苍白到可怕
$翻拍老手，这包贝尔的气场自然远逊于刘亚仁，王千源和王砚辉算是找对了人，片子成功一半，借着扫黑除恶的东风推出这部主旋律，动不动背后是国家，还有张口闭口的学区房，可说是信手拈来的本土化，赵氏集团被一锅端，也符合我国宣扬的邪不压正。
$2.8
$稀烂
$一帮装逼的“文艺青年”已经让豆瓣评分失去了灵魂！
$过于简单粗暴。
$如果说原作《老手》用诙谐幽默的风格包裹暴力血腥的故事值3星，又因刘亚仁演绎的令人又爱又恨的反派而多加一星的话，那么本片则是在承接原作笑点的故事上拿了3星，又因包贝尔神经病式的人物塑造减掉一星。翻拍作自然可以抛弃原作的印象，但是当片方选择了相似的演员气质、角色造型、台词和分镜（我都懒得吐槽你这叫“翻拍”还是“复制粘贴”呐），那便不得不令观众将焦点集中在与前作最大的不同之处——反派富二代的演员人选。很显然，包贝尔的狠毒绝以及癫狂状态不如刘亚仁。而相似的飙车、打斗，也在视听上输了一大截。本片存在的最大意义就是可以充分分析中国翻拍是如何在尽可能复刻的情况下，利用“小改动”毁掉精彩的。
$王千源寸头黑T挺爷们儿的
$古龙小说里这种故事还是挺多的，通常是这样讲：一个小地方的捕快，独自一人去对抗一个有权有势的侯爷什么的。扫黑除恶主题的《大人物》，去掉里面挺尬的那些搞笑的段落会更好一点。王砚辉、王千源二位还是更适合演恶人。另外，夸警察没必要把围观群众搞得那么不堪。
$及格分，找不到什么明显的槽点，完成度比较高，看着挺痛快的，就是没啥亮点。包贝尔还是演反派吧，看他被打大家都挺开心的。
$https://movie.douban.com/review/10021131/
$看完之后发现剧情真的不咋地，要不是几个主演的演技，真的只是一部烂片。
$与其说是一部犯罪悬疑片，不如说是一部社会现实揭露片，你看到的也许并不是真相
$剧本好差啊！完全没想到剧本会这么差，就是一个行活儿，按部就班编织矛盾，推进剧情，但应该涉及的比较重大的议题全是无关紧要的背景，跟《来电狂响》一样的水准，可能翻拍都这样？以及，我越来越烦王千源了，演啥都是那个劲儿。
$中影台北包贝尔居然文武双全，该打~
$观众也想问，这点钱怎么搞成这样？富二代演成亡命徒，地产商宛如黑社会大佬，警察意念断案，没有条件创造条件也要上演追车戏码，保镖不管用，老大自己上，一个助理，精明但是忠犬，说顶罪就顶罪…包贝尔是不是离话筒太近了，感觉到他用力的轻轻讲话了。//当个动作片看看还可以吧，在犯罪喜剧类型上的尝试显得投机取巧了。
$破案过程没有啥物证，貌似就只有一个证人吧。最后的结局也太仓促。都是熟脸，点名表扬王砚辉，演技棒棒。
$可以看到绝对的对韩国电影的移植，但一是因为没法涉及更深的东西，二是本土整体电影环节的能力缺乏，拍的很烂。
$其实现实肯定更黑暗……
$包贝尔距离刘亚仁，还差得很远。
$包贝尔找到了组织，王千源不错不错的，硬汉！所谓的生存法则，呵呵…你啊说倒了一句话老头子，节奏感不错，挺好
$表演太假，台词过于刻意。
$可惜这个故事是韩国的
$电影不错，不过电影中的警察应该是不存在于今日之中国的，为普通老百姓去得罪权贵的早死光了吧。
$没看过韩国版没有对比，王千源我是喜欢的，这部里也不错，不过没想到是带有喜剧风格的一部影片。队长屡次拖住大圣手的场景竟让我有点想搞脆皮鸭……另外不是我人参公鸡，bbe的颜值……赵老爷子你不如去做做DNA鉴定啊，他跟你怎么都不像一家人啊~~以及bbe能打趴王千源从各种角度看都是不科学的，那一身的软趴趴的体脂……不过觉得尤其动作场面还是拍的挺惊险刺激的，虽然感觉夸张了些
$本片在国产类型片中还比较给人惊喜，笑点和动作戏都很适当，众星表演也很自然，台词至少不会尴尬出戏。能看出导演控制力很好，节奏比较流畅，当然剧情上仍然有一些不足，整体娱乐性还不错~
$孙大圣，唉保利时代广场恒业
$包贝尔虽然这次演个反派，但是演的非常好，每一个狰狞的表情都演很到位，觉得日后包贝尔可以朝反派发展，应该可以有另外一种不同的境界。
$老局长演的最好，王砚辉其次，王千源像傻子。
$已经沦落到翻拍隔壁思密达的电影了吗
$大体都还好，角色定位做得挺好。但是鉴于翻拍不提翻拍，最多也就给到这个分数了。
$不討厭。還挺喜歡五百這個導演的，屬於沒啥亮點但一直中規中矩踏實學習類型那種人。人物都很臉譜化，高捷的兒子是包貝爾有點不能忍，那個叫杜源的老警察局長演得不錯。
$小人物打大老鼠
$真的无法克制的讨厌包贝儿
$“你就是个买不起学区房的loser”😂😂😂
$那股刻意的仇富令我恶心，主角是个没脑子的愣头青，演员们都是没有灵魂的情感机器，也就吴队说的过去
$打包贝尔时常太短了，不过瘾。
$包贝尔死一死好吧
$还说这个本子可以哦，结果一看原来是翻拍《老手》，主旋律强行插入有点硬。包贝尔自打演了《西游伏妖篇》红孩儿以后，感觉就找到本色的戏路了。2019.3.76/10
$一般般的电影，预测豆瓣6.5左右
$包贝尔比想象的要演得好点。。。
$唉，看了几分钟就发现是翻拍的。还可以吧，不过有对比就会有伤害……
$说真的《老手》这种韩国犯罪片到内地能翻拍成扫黑除恶宣传片，那真真是根正苗红。思来想去三星吧，优点是忠于原作，缺点也是忠于原作。不过他真的有比原作更让我喜欢的地方，说出来不怕你笑话，是包贝尔。
$很有价值的翻拍，借别人的故事，讲中国的现实。包贝尔应该换下戏路，这样多好，可能演反派一直演，拿影帝也说不定。
$翻拍里面比较好的了，找王千源演可以抵消一大半差评，包贝尔王迅演坏人都挺好的，比之前那些脑残不搞笑片强多了。
$包贝尔为啥能接到戏？
$直来直去，没有嚼头。王千源挺酷，包贝尔是挺变态的，“今天全场消费由赵公子买单”，哈哈哈这句台词有意思。
$从来没看过这么彻底的翻拍，包括这个姓名。赵泰晤-赵泰，崔常务的名字起得也很朝鲜族范儿...
$看过老手，但这个其实还真不错啦。
$故事和表演标签化，整体观感就像用伟人下巴的痣来表现此人的不完美也是有够深刻的！
$资本乃万恶之源
$全员演技在线，故事起伏工整。
$短平快的商业片，看着看着莫名有种在看《老手》的感觉，查了下果然是翻拍，这样的话给分可能就要降低了，毕竟珠玉在前，韩版的财阀二代坏得竟然都让人恨不起来，不能说了，不然这部戏就没看头了。还是要夸一夸国产，惊喜的是那个光头还能演反派，也太6了！
$背后的阴谋？查出更大的恶势力？最后不过是一个吸毒的反社会精神病富二代报复社会而已
$宝贝儿演坏人还是很像的。
$两星半。王千源演的几个不同戏的警察都是只叫王千源而已，如同这个逻辑，本片选角思路，就是靠着符合你的期待，包贝尔、王迅都是如此，论起表演，他们几个通通都不好。这个电影里最好的表演是梅婷的。孙大圣这个警察形象，对内（警察内部）放荡不羁，目测过去没有遵循的条例和原则，办案非得要强调自己的个性，对外（社会）又古板守旧，一副吃不开的样子，实在是矛盾。全片最为浓缩的是王千源和包贝尔互搏一场戏，打得不好看，周围的群演也十分弱智，其中一个大全还暴露了场面的虚假，而影片还停留在自我沉浸上，有一种如同孙大圣般的不自知的自满。
$纯纯滴包贝尔噢，😂不感冒🤧，标准商业片，没有什么可圈可点的地方
$王千源加分
$上映第一天，从雷峰塔骑小蓝6公里，就为了这片~然而不知为啥？临开场了~整个浙江省都能放，唯独杭州被停了~如今免费看一场，也值啦~
$包贝尔真是演活了一个让人讨厌的人，王千源的银幕形象太单一了，腻了腻了
$虽然故事情节很老套，但包贝尔的富二代，王迅的顶包狗腿子，王千源的正义战士，刘敏涛的胆小怕事，梅婷的警属的无奈，都刻画的入木三分，而且飙车戏，格斗戏，自由搏击都很到位，漂亮，难得的现实主义佳作，杜源这种嗓音上配音是用对了，否则肯定没法看，4星
$整体很一般吧。
$法律不会提醒你要做一个好人，但它不会放过任何一个坏人。
$看包贝尔挨打这件事本身就值回票价了，而王千源、王彦辉和杜源仨人飙戏太有意思了。期待黄正民版的解救吾先生。
$麻烦剧本的时候没觉得如何现在上映后看了感觉有点意料之外剪辑和音效给电影加分不少在有限的资金里做了一些减法用节奏带动人物最后一场车戏也是还不错这是去年参与的第二部院线都是翻拍的我也算“翻拍专业户”了
$当然不是双雄对抗，更谈不上是阶级之间的对抗，只是没头脑和不高兴的互殴戏码而已。工业完成度ok，煽动性上倒很有韩影风骨，不过从体制降维成了仇富罢了
$开场的一部分时间真的很尴尬，好在后台慢慢进入状态，不过这是不是应该感谢原剧本？王砚辉终于演了个好人。仍在无名之辈里，也不坏。
$哇超预期，三星半，不错的，开场抓捕，后面跟局长申请抓捕，两场戏，是真的不错，反派一味的坏可以接受，但还没坏透就可惜了
$1、爽到了！看包贝尔打怎么这么解气啊哈哈哈；2、比原版《老手》更好，更有代入感，节奏也好，本土化比较成功的一部了；3、王砚辉承包了本片最大的笑点，警局日常很欢乐。
$谷阿莫5分版。整个故事都是借着现在生活的敏感话题运维的，也算行吧。就是两方面都不是普通人能惹得起的——警察与开发商大佬……
$今晚的消费由赵公子买单！
$故事本身平淡无奇，但是整部电影的节奏感特别好，一个略显老套的故事被讲的全程无尿点，演员们的演技也全程在线
$全员暴打包贝尔。没看原版。开篇范儿很正，在北京和东莞两地能拍到这么大尺度的社会现象讽刺和影射，也是惊了。伪造自杀加上角色身份，引人联想某些著名二代传闻。追车打斗夸张到爆，现在的同类片里很少见，刑警难啊。王千源身手不错，动作设计很棒，演正面角色的确更自然。喜剧元素不违和，部分地中和了暴力。台词不错，没有刻意玩职业剧那套。有些“废角色”明显是来自出品方作品的小彩蛋，懂的人自然懂，只是戏份太少不算点到彩。废情节也有，但是动作片合理性并非必要吧。对国产超级英雄的念想仍在孙大圣这段位，原创力的悲哀啊，除此之外还能用谁呢？期待同名漫画能出来。三星打底，四星鼓励，一部有勇气和一定能力与海外市场对话的真·动作片。
$本来原作韩片《老手》就是模仿港片风格，这部片又在此基础上做本土化改编，再加上为了过审而不得不做的妥协，这种出口转内销的三手港片在完成度上差了多少可想而知。
$老戏骨撑起一部剧情并不那么合理的移植片，但是整体上来说比《无名之辈》这种还是要好很多
$包贝尔还是那么烦王千源还是那么帅
$吴队长这老好人形象，倒是很符合基层人民，圆滑而不失公正之心。
$没说明是改编的改编？
$学韩国可以学得像点，大人物姓赵就...就到位了？
$3.5星，意外还不错，拍出来韩国片的感觉
$让人感觉到恶心的片子
$本地化和选角不错
$这几年难得翻拍得不错的电影，几个演员演技也都不错，王千源从下岗职工到绑匪到坏警察再到现在的痞子警察专业户了。包贝尔其实也不错的，不过王迅却是最差的，演了好几部电影了，一点没进步
$可以不尊重价值，但要尊重法则。
$这样的翻拍没什么必要啊
$主旋律啊
$很难想象这么好的演员组合，交出来的仅仅是一份合格的答卷。基于反映的是社会现状和打黑贪腐，钱权交易，权色交易，横行富二代和贵圈混乱等问题，有些敏感的东西的确在中国算是尺度大的了。但是老百姓在新闻联播教育下已经习惯于看别国乱相而不愿看自己活得多惨，就像片中直播现场歌舞升平的围观青年一样，都是掏出手机看热闹，没有一个管闲事的。想想这片是在东莞拍的，就觉得很可以了。
$虽然也不是特别喜欢原版，翻拍版的节奏更紧凑一些，演员也没有拉胯，王千源，王砚辉，王迅等等都超棒。但是包贝尔如果换了别人，观感还是会更好一些。
$这和龙虾刑警是套拍吗一个团队的感觉，说实话王千源这两部里都不讨喜，包贝尔倒是意外的不错，很适合演变态
$结尾打戏完后我脑海里飘过大大的字幕：就这？？？？？前面看起来还挺好，由几千块钱赔偿金引出热血警察揭露当地最大钱权纠葛的案子，加上打戏看得也挺给力，但是结局就有一种草草收尾编不下去或者拍完之后经费不够就干脆一个字幕代替结尾的感觉。。而且明明剧情还不错怎么就搞成了个肉搏片呢？？
$拍摄很工整，但是每个人物的塑造都缺少点劲儿。就像对照着一份90分的作业抄，抄的很对，但是就是很无趣。
$太假了，看不下去！
$【2019.35】
$老手看了好几年，剧情都忘的差不多了，这个改编还是蛮接地气的，比我想象中好多了，尤其是开头5分钟，非常的棒，把几个出场的警察性格全立住了。拆迁、学区房、钱权交易，尺度还真的很大，问题还是反派身上，又蠢又刻板。其实中国类似的真实好故事有很多，能拍的话就不用老是买别人本子了。
$包贝尔的巅峰之作
$不过不失，最后狂表红心。刘亚仁的疯是骨子里，形而上层面的，包贝尔的疯是吸毒吸出来的，一下就落了下乘。
$任何人，都有自己的价值；任何事，也有本身的法则。你可以不尊重一个人的价值，但是必须尊重法则。我朝自有国情在此，无奈只有以一些尴尬的笑点来覆盖掉原作《老手》中所展示的黑暗、残酷的一面，河蟹要趁新鲜的吃。最后的一场追车打斗戏在国内电影中算是拍的很好的了。王千源还是很酷的。
$失望，过于动画感，甚至是最后的打斗都那么不过瘾。包贝尔打王千源。开玩笑啊
$差不多能想到的问题都中了，不过也暴露了一些原版就有的问题
$我觉得还是挺好看的，王千源果然是质量的保障。王砚辉真是招人喜欢，仨人办公室比伤那一段真是有趣。
$喜欢！格局够大，剧本够硬，行云流水一气呵成，国产警匪片居然也能被五百拍出痞色血气，角色立体塑造力强，演员集体好赞，包贝尔王砚辉王迅比王千源稍显角色贴合度。
$可以
$选角明显弱爆了！剧情完全生搬硬套，一点天朝特色也没有，当动作片看看还行，但是丝毫体现不出天朝的阴暗面，跟原版更是差远了，后面街头群戏没有建立马东锡的角色也是一大败笔，还有包贝尔那个死样，怕是有损富二代的形象，一张司马脸留个汉奸头化妆狠人，真是连半个刘亚仁都配不上，还有王千源为代表的刑警们更是惨不忍睹，这是翻拍？我看是直接换人拍的老手吧！
$觉得蛮不错，不论说包贝尔是“本色出演”还是“演技大爆发”“找到了合适自己的角色”，总之确实演的到位。剧情紧凑情节紧张，虽然有些地方逻辑不是很说得通，但是电影嘛，本来就是要夸张一部分的，又不是纪录片。
$警民一家亲宣传片哪
$1.为什么有一种出色演员在给包贝尔配戏的赶脚？（可能因为大家都在收着演，只有他是本色流露）2.王砚辉老师演技爆炸
$允许一定范围内的伸张正义，那个跟赵家勾结的处长呢？王千源挺好，每次都有新惊喜
$纸片电影，平面浅白，最讨厌对打时群演的部分，为了演而演；王千源是很性感，但除了钢的琴，感觉都是一个样子，包贝尔的富二代形象也很浮，不够压抑，有种靠技巧撑着的感觉。
$原来是翻拍啊！怪不得觉得在哪儿看过。
$网络爽文水平…里面的演员（非名演员）都眼熟但都想不起来演过什么……另外看了下演员表居然找了双胞胎兄弟两个小演员演一个角色神tm经病啊装白夜追凶吗？？？
$演员是真会演，但是现实要黑暗很多了，什么强拆，城管之类的烂事多了去了
$翻拍自韩国电影《老手》(2015)。被强拆的汽修工举牌到地产公司讨说法，却被神经质富二代扔下楼，伪装自杀；暴力刑警&神经质富二代双雄对抗…Ps:被改编得主旋律了些，贪腐高官阻挠小刑警调查改成了专案组在查别添乱可转做辅助；权钱交易、权色交易、贪腐大老虎被一笔带过。几场戏的喜剧处理得不错。
$韩国原版本来就不是剧作多优秀的电影，靠着韩国电影不服就干的风格勉强能看而已，原版的问题在中国版也都在，但是这个剧本本土化完成的还可以，及格了。
$配角个个儿都很眼熟包贝尔看着也太讨厌了吧
$合格的翻拍片，王千源以及一堆老戏骨发挥都很出彩，笑点不少，比伤疤那场戏简直笑死。但是因为实在太讨厌包贝尔，给三星。
$用喜剧外衣的主旋律。话说对包贝尔改观了一点，赵台还是有两把刷子的。中学里的英文演讲和最后的格斗都能看出来，狂有其资本。王艳辉终于演了个好人，还是喜剧角色。王千源一如既往的稳。
$看着挺尴尬，除了王砚辉就数杜源演得好
$万万没想到包贝尔这样看起来抗击打能力很弱的人居然在电影里很抗打。王千源一如既往稳定发挥，电影还挺敢讲，一些政法机关工作人员身上的血气和耿直的脾气确实也推动了社会的稳定呐
$娱乐性够了，也散落着很多热门话题：暴力拆迁、学区房、官商勾结……但也是类型片的套路和通病，将一系列问题归结在特别的个体，又用失落个体的翻身仗来达成安抚。暴力拆迁是地产公司罔顾国法。地产公司的问题则是一个不争气的私生子，否则一切都会做得漂漂亮亮悄无声息。就像孙悟空和妖怪打得再热闹最后还是要靠如来观音，刑警孙大圣单兵作战力强过天际，最后还是局长发话全面调查，案子在最后半小时匆忙了结，几乎不存在破解，只存在展示。官商勾结一笔代过，它当然无意去剖析内在关联。“我背后还有国家呢”在那个喜剧的场景里，局长这句表面主旋律的话听起来充满戏谑。不知孙大圣是否想过他的学区房为何总摇不上号？片子对女性的矮化和侮辱令人不适。王千源这类人物演不少了，可以换换了。
$冲着王千源去看的，结果比预期的好，包贝尔的表演挺出乎意料的。
$说实话，都演的不错，包贝尔给人惊喜……为什么评分这么低？
$简单粗暴扁平快，一星给片尾曲。
$包贝尔的反派太浮夸了，搞得反而想笑，个人感觉演到又爱又恨的程度比较成功。不过笑点设置倒是比较有意思，节奏也爽快。
$IMDB评分法7星吧，故事有谱，演员演技在线，情节基本健全，还有些地方有些缺漏
$很多设定还蛮有韩国风味的，不过整体上本土化的完成度已经相当优秀了，虽然没看过韩国版也能大概猜到两版会是怎样的各具特色。
$很有效率：有节奏，有情绪，有人物，有笑点——所以观众也能用3亿多票房回馈了。
$包贝尔和王迅已经够讨厌了还要接这种讨人嫌的角色，真是越发讨厌
$包贝尔这次总算让人刮目相看了，确实有气场，确实演了一部好片。王千源感觉，合适，好多片都是这样的调调的警察，说实话，有点审美疲劳，那么他到底有没有演技呢，有些人的演技就是演所有角色都是他自己，但是偏离这个角色呢也不远。整部剧立意不错，但是没有那种淋漓尽致的畅快感，没有香港警匪片那样深刻，估计是为了过审，非得说一些正能量的话，还得打字幕出来说人民警察的伟岸正光，但是我就反感这样，因为现实生活中，我遇到的警察都不是为人民办事的，我是P2P的受害者，至今生活艰难。人民警察真的就是敷衍了事。算了，看剧就看剧吧，最后的围观拍照有点疯狂，现实没有那么疯狂吧
$中规中矩而已...没啥亮点。广告公司女职员的大腿和娇喘骚骚的
$王千源真得是让人爱呀
$片子前半段压抑得让人绝望，房地产商的强拆太真实，底层人物的绝望也直击人心。真实社会中的不公平与绝望怕是要比这严重得多。
$包贝尔之所以在电影里那么招人烦并不是因为演技好，是演技差到让人看着恶心讨厌，真想花钱给那些说包贝尔演技炸裂的人去看眼科。这种“韩式”极端风真得刘亚仁这种闷骚邪性才能不那么刻意。评价演技的好坏难道只看“爆发”只能挑战神经病吗？对于韩式刻意制造矛盾冲突刻意设计疯癫极致真的厌烦到吐了，警察们除了蛮干都不张脑子。但就这么一全是bug的主角，也能让王千源演得有人格魅力，这还是得让包贝尔好好学学。
$是小人物，也是大人物。题材很常见但并不差，我以为电影会坏在把SUV当坦克开的包贝尔身上，但王千源满嘴国家与法律的暴力执法的形象更令人厌恶。
$剧情很一般哦
$剧情老套，配角出彩。包贝尔演的这次还可以，但是就是有点没头没脑的怪
$活儿还是很好的
$剧本改编做的非常成功。架构和场景基本复刻《老手(베테랑)》，有限的几处修改却反而让剧本比原版更出色：简化开场，笑点更加密集、人物和事态的交代也更容易消化；主线削弱了围绕主角的铺陈、删去了一些群戏，节奏更紧凑、包袱设计也较原版自然。最大的亮点是“本土化”并非单纯置换，而是用置换后的“学区房”与“强拆”构成内在对立，既使原版突兀的各别场景合理化、也使得戏剧冲突的层次感更加丰富：整个大框架更通过这种巧妙的处分被合理的嵌入了与日韩警察制度环境迥异的中国语境之中。韩版由黄民政和刘亚仁双影帝担纲，剧本设计以人物为中心展开——若无二人极高的国民度，则很多场景其实尴尬；改版基本规避了这一风险，但依然大量承继了原版在商业元素处分上的不足——一碗水端平，不能算作国影的问题。为潘粤明饰演潘粤明加一星(笑)。
$还算及格。
$这样的片，对王砚辉、王千源、梅婷这类的好演员，其实是种毒害
$没办法，老手里的刘亚仁太深入人心了。
$不了解的青年醒醒，参见韩国原版《老手》，刘亚仁vs包贝尔，呵呵。现在就这么翻拍吗？致敬全片吗？脸呢？
$"觉得演技炸裂?相信你们是没看过原版《老手》吧，珠玉在前《老手》，改编内容在合符情理的本土化，剧情很多没怎么改，这次改成“大""人物，就老刑警和财阀公子两个人物的刻画差点意思，警察们承包全部的笑点，场内不少笑声，起码喜剧效果达到预期；期间剧情有些不合理经不起推敲，但动作场面算精彩盖掉了，使得整部戏松缓有序；挑不满意的是王千源和包贝尔，王不够痞不够狠不够有人物的层次感，和他以前演的警察角色没啥差别，包的表演与他以往相较来说，这次算不错，但在财阀纨绔不羁公子的气质上还是差了不少东西，英语的口音重太出戏，和原版刘亚仁对比，看得出包贝尔已经够努力。可能换其他更合适形象气质的两位演员，相信效果更佳。总结：整体凑合60分（含10分原版故事）。"
$奉旨拍片
$我是来看梅婷的。片子中规中矩。3.5/5
$还好
$3.5
$有个华丽的外衣，奈何并没有足够合理的故事，喜剧情节的拿捏超过了警匪情节，大人物有个及格分。
$适合三四线简单粗暴的观看暴力，尽量别追求生活逻辑，用力有点过猛，相对这种直接粗糙来我不是受众，适合对社会有愤怒的同志释放，折腾审查体制也是不易啊
$王千源不错！刑警的配角都很赞，比刀伤那里热血又可爱，暴虐富二代角色包贝尔就很用力的在龇牙咧嘴演残暴，是败笔，原版刘亚仁是骨子里的变态残暴却想假装正常，但是会忍不住爆发本性，高下立现。没有原版珠玉在前的话，是不错的犯罪片。为配角加一星
$拍挺好的，服。王千源和王砚辉还有那个老警察飙戏的一些喜剧点也不错。包贝尔没想到哈，确实他最好的表演了，可能本来气场跟角色也像
$包贝尔饰演一个招人厌的富二代确实挺出彩的，电影院上映的时候没什么人看，反倒是资源刚出的时候小火了一把，铺天盖地的今晚的消费由赵公子买单是有点好玩，电影一般般吧，但观感还可以，还是会继续关注五百导演的。
$2.5，快进看完的
$故事主题其实可以做个很好的故事，很可惜人物塑造脸谱化，好人全部伟光正，坏人全部奸恶蠢；故事简单单薄漏洞多；流于形式说教感太强。
$有一个很差很差的摄像。《爆裂无声》用一桌火锅表现的大人物，该片同样用一桌火锅却很土鳖。不真实。没有一个人真实。
$虽然部分情节有些中二，但翻拍的本土化设计已经做得挺不错了，王千源再拼也没配角抢戏，比如王砚辉、高捷、王迅、杜源啥的，几乎都是本色出演。只是心疼包贝尔，拍完这片估计要成过街老鼠了吧。
$很好看啊！！！！评分为啥这么低…王千源牛逼不用多说了，解救吾先生时候圈粉。包贝尔演技也十分优秀！！之前挑的剧本都什么玩意…当初按照这种戏路发展也不至于被黑那么惨…
$挺好看，演员，包括包贝尔也不错，五百挺好
$3.5好久沒見到這麼純粹的反派了我懷疑導演就是看中了包貝爾的負觀眾緣
$原版的刘亚仁成了这版的包贝尔，落差还是很大的，原版黄政民最后被打趴下很正常，换成王千源被包贝尔打趴下就有点奇怪了，另外自《吾先生》以来，王千源就只能被这类扯着大嗓门角色定型了么？改编也非常一般，虽然尺度在国片里是蛮大的，但很多有意思的细节包括人设受限于审查都被改得没那么有趣了，有段竟然略成了漫画形式，为了赶进度么？
$有包贝尔的全部扣分就算演得是坏人也是烂讽刺大人物也是落后于时代的主题明显的韩国题材本土化并不算是成功。
$将就吧。6分可以了，拍的挺用心加0.5
$MMA鬼才包贝尔
$梳个汉奸分头，故作一脸恶心，没事就哈哈苦笑神经质就可以演富二代了。。。呸～对角色的诠释连当年的吴亦凡都不如。
$好想把包贝尔从屏幕中拖出来吊打
$结局草率了点，但看得蛮刺激的！
$我相信一定有人这么恶，但我绝对不信一个蚍蜉撼大树。
$不错，都及格了。
$老子，就是觉得好看
$喜欢王千源，但是不喜欢王迅。
$开头还挺有意思。后面就不行了。不怎么喜欢包贝尔。
$据说是翻拍的，场面拍的比较好看，演员也算选了实力派。但是故事本身比较弱。起承转合的链条若有若无。反派正派都不是特别立得起来。尤其是反派比较弱。只靠恶心人没做具体事儿，就跟闹着玩儿似的。以前对包贝尔的演技还是比较推崇的。但看完这部倒不是对他特别有信心了。王千源身材真不错。
$人民的名义
$原作的热血变成了上峰的英明大棋。
$2019-01-13:日在家看完这部电影。
$包贝尔要么是有演技了，要么是本色出演了，这个反派角色真的是很讨厌。|王彦辉演支队长没有演区长出色。看着他的脸让人总想问一句：你家季杨杨作业写完了吗？
$险些错过国产高分，片名是导致我没去影院就把它定为烂片的罪魁祸首！
$刚看完《老手》回来补标的我。嗯，就这样吧。
$导演是好导演，就是不太深刻。演员是好演员，就是过于用力。剧本是好剧本，就是没能全部展现。就这样吧。
$只做到了杀人，没有诛心，国产商业片只能是单核商业片。黄政民很逗比，王千源很性感，刘亚仁很性感，包贝尔很…emmm？俩搞笑领导还不错，但是也是韩版拿来的，这次的改编规规矩矩，却没啥亮点，失了惊艳。
$拍你妈些屎你拍
$打死包贝尔吧
$改编差强人意
$什么孙大圣，你信吗？
$宝贝儿演坏蛋还不错！摄影剪辑也还好，算是平庸里的诚意作品！王迅适合小任务！
$谁不想打包贝尔……看了大人物，又去看了原版，不得不说韩国版的细节，起承转合，细枝末节的情感串联做的太好了。
$算是中国不错的翻拍了，除了某些地方插入的社会主义核心价值观略生硬。反派都演得不错，包贝尔要通过这片给自己的演技翻案了，但他声音和台词还是短板，其他地方都进步很大
$怎么说，各个人物都表现的有点极端了。。有点话剧的感觉。。但是演技都不错
$多么精致、成熟、讲究的一部国产商业片，看得老过瘾了，王千源大大咧咧带着观众一路跟着包贝尔的屁股撵，最后摁倒在地，爽！
$让我难受的是，看到钱看到包，看到学区房，我竟然心动了；虽然社会还是法治，但现实之于金钱，谁不心动呢。看似以小博大，实则以正制恶，恶棍纵有万千财富欺压，不及小警身后国家，虽然有点意淫，但正气盎然，别管什么官方不官方了，太特么大快人心了，小包演的暴躁、狂妄和自大也很出色，唯一不足的是，后面的剧情没有曲折而显得不饱满了。
$尴尬至极的70周年献礼片。开年以来第一场大大烂戏！
$很多剧情都不成立……
$打包贝尔打的不够爽，差评。这反派是路边捡回来的吧，又蠢又继承不了老爸的帅气基因。
$前几天刚刚看过《老手》，感觉跟那个还是差点劲儿。包贝尔确实不适合这种角色，他一笑就有种莫名的出戏，还有那一口初高中生的口语。真是差儿劲儿，不过王千源挺帅气的。不过这也是一种改变，希望他们将来都会更好。
$翻拍自韩国电影《老手》，翻拍的眼光还是不错的，挑了个很不错的本子，但本土化做得不够好。韩国是财阀统治，这个故事很能反应社会问题，而直接挪到中国，就没有那么大的可信度和感染力了，以包贝尔这样的外形居然那么能打，太难以接受了。
$论演技和演员（眼缘）：王千源的大反派觉得可怕是演技加持，包贝尔的大反派觉得变态并且是他本色出演。另外导演可以多安排点王千源暴揍包贝尔的场景，谢谢！最后那段对打作为警察的王千源和包贝尔，围观群众过于魔幻。不要为了讽刺效果而设计这样的情节，请导演试试这样的真实情节发生在闹市。
$倒是一气呵成，看的比较过瘾。看完了翻资料一看，原来是翻拍韩国的，也就想明白了。终于知道今晚赵公子买单的梗是哪里来的了。
$本土化的成功基本得到了大家的认可。但有趣的是这种成功并没有达到”讽刺“的目的，说到底”大人物“的落马不过是因为他实在是太蠢了而已。在今天，电影中的批评和讽刺如何才能真正有意义，成了一个新问题。
$当电影行业步入工业时代，是个人都能当导演。
$选角导演是懂观众的，谁不想揍包贝尔呢，那才是沉浸式观影
$演员太差，过犹不及。王千源这种，毫无说服力。
$包贝尔恶心死了
$小
$韩国那部《老手》就是部一般般的片，如今翻拍到底图啥。刘亚仁饰演的角色，反社会人格变态富二代，如此鲜明，并不难演，当年却被吹爆，如今包贝儿只是在模仿过誉的刘亚仁而已。
$确实包贝尔演得不错
$真不敢相信，我竟然会说：包贝尔演的好嘿！真特么想揍他！
$年度惊喜，抛开原创性，这至少这是一部很好看的电影，对于商业片而言，这算是最大的褒奖了，这样的电影上一部就像看一部。
$狗屁
$又是翻拍，中国的编剧都是猪吗？
$几个喜剧演员演犯罪片，我还以为黑色喜剧呢
$梅婷（孫大聖妻）も杜源（張局長）が最喜歡了，王研辉（队长）也很有特点，一干演员都很出色，值得一提的是和古董局中局网剧演员重合率挺高的哟。看完原版老手後回來降一星，往主旋律上靠这点不是问题，不过也太唐突了不自然，場景設置改動後也不如原版。搞笑的戏份水平不一，仨警察在办公比功高那场戏改動成這樣我还是看笑了的，仔細想想持重的老刑警脫褲子始終不太可能。
$看的点映，无功无过，没什么惊喜。想看包贝尔被王千源揍的朋友可以散了，只有最后五分钟……而且还是在打的不相上下的情况下。
$合格娱乐片，顺便完成政治任务
$如果正常上映我看到演员表有包贝尔，可能不会去看吧，看的内部试映，去之前并不知道哪部片子。看完觉得还不错，我不喜欢包贝尔，但是包贝尔在这部电影角色意外的合适，那种偏执的坏人。
$大人物翻拍自韩国电影老手，而老手大量借鉴了经典的香港警匪片。有趣。另外，说包贝尔演技爆发的，烦请去看看原版刘亚仁的表演。
$一个多月前刚看过原版，本片翻拍的一般，很多细节上的处理还是比原版差。原版很多笑料和梗这片没弄出来，新添的桥段又跟前后氛围不搭。剪掉好多交代前因后果的情节，导致人物行为莫名其妙的。演员方面都挺不错的，万年坏蛋王硕辉终于演上警察啦，王千源演技没的说，包贝尔长得比韩版那位更欠揍（这可能是唯一比原版好的地方）。目前6.7分已经算宽容了。PS.以后可别再翻拍韩国片了，韩国电影的特色就是“黑警察黑政府，黑大企业黑财阀”，前两个你不敢黑，强行改成光伟正，不觉得尬么？
$演技用力且浮夸，小人物拍出了大正义。警察局那样的局长科长请给我来一打可好。
$中国电影现在是不是太膨胀了，韩国现实主义电影都敢翻拍了啊，jc是你能碰的题材吗？太烂了，真的太——烂——了——啊。包贝尔演的那是个啥，原版刘亚仁的变态，残忍，陷入穷途末路时的疯狂一点儿都没演出来，但也不全是包贝尔的锅，本片的镜头，转场，前后细节上的呼应啥都比不上原版的全面平庸，动作场面没有原版写实，追车戏也没有原版的刺激，最后一幕更是差点没把人尬死，全片从头到尾警察不干正事儿，光搁那儿“警民大联欢”了，怪有意思的。
$虚假宣传，明明王千源被打得更惨
$梅婷说她动心了，其实我对梅婷也是。
$周末，大雾霾天，游泳后吃饭，吃完饭好累，于是随便选了这部电影来看。以为有包贝尔，不抱啥期待，所以反而感觉比预期好看。据说翻拍的韩片《老手》，毕竟没看过那个，所以觉得这个也不错！演员演的都可以～
$看的还可以啊，就是本地化还是差点火候
$选角太好了王千源太黄政民了，包贝尔终于演成杂碎了
$没看过原版，但是特别好！细腻又有劲。另外，短评第一真的是不要脸了……
$翻拍王千源
$三星半。故事还不错，除了刻意契合主题及紧贴国家大政方针！包贝尔选角成功，很适合！
$故事其实真的不错，前半段戏剧冲突很足，但是王千源怎么和坏人斗有点太少了。而且后面很多剧情逻辑都不对，比如一对车子拦着赵泰居然还撞开了，比如在音乐会前面打架的时候，一个凶神恶煞的人一群人在拍照，拍照也就算了，居然还说警察不能这样子、、、
$这种典型的不畏权贵反黑题材早几十年就被香港拍烂了，这样的电影还需要翻拍韩国片儿？包贝尔怎么老是演神经病啊？！
$其实还不错
$为啥都是吹包贝尔演技的，看不出好在哪？油腻猥琐毫无层次，照着演都演不好
$王千源圆寸+黑色基础短袖T恤也太帅了！包贝尔演纨绔子弟意外合适，比老好人之流更能显示其存在感，虽然有本色出演之嫌，还让我很想去看刘亚仁版……“大人物”到底是谁？像影片一样回答就很谄媚，不过尚属可接受范围╮(￣▽￣)╭
$我觉得包贝尔还是别去演喜剧了吧，这种坏的让人压根痒痒的人物比较适合他。
$学韩国的那些学中国的东西，还是学得蛮不错的。
$4.0
$b站
$https://www.bilibili.com/video/av46929381王千源很适合演这种角色。https://www.bilibili.com/video/av47069529富二代为所欲为，不尊重法则https://www.bilibili.com/video/av40312205让包贝尔翻身的《大人物》，原来是翻拍自这部韩国票房冠军《老手》https://www.bilibili.com/video/av40800759
$蛮傻的片子，一颗星给王千源20190313泡澡，临睡前
$翻拍人家的成功之作，这没什么好诟病的，好莱坞翻拍世界各国的作品还少吗？关键是要翻拍出新意来，要有适合主体受众的改编，像苏有朋的那个X就不错。而《“大”人物》的翻拍只能算中规中矩，尤其几个搞笑场面有点刻意，显得比较尴尬。好在演员找得挺好的，王千源、王砚辉、寇占文、梅婷。。。就连包贝尔发挥得都挺好，不过也让人更讨厌他了~
$2.5。动作戏不错，文戏不是太违和，就是太搞笑。孙大圣玩偶扣题显俗套。
$2.5/5。完成度可以，但舶来品终究是舶来品，不是打几个接地气的设定补丁就可以改变本质属性的，所以这种原本惩恶扬善的爽片被改成打黑除恶宣传片很怪。
$太多老戏骨了，忽略一些逻辑，还是蛮可以的
$王千源的表演依旧彪悍，少有的几个表演硬汉风格的男演员。
$想刘亚仁了😭
$老实说，整个故事情节听老套的，还要强加进一些幽默场景，就有点不伦不类，另外强拆话题虽然不错，但也只是点到为止，不敢深入说太多。最可笑的还是在警察面前掏枪，你爸是李刚都不敢啊！本来想打两星，后来觉得难得有这种选题的，鼓励一下。
$小刑警最终抓获了有钱有势的罪犯，因为警察背后的中国政治力量坚若磐石、暴力机构全是战斗力超高的圣人，而罪犯背后的财阀势力内部混乱不堪矛盾重重，黑恶势力里都是疯狂又变态的神经角色，只会用一些屡次失败的小伎俩来挑动观众老爷们的仇富心。/成人童话，看看就好/6.0
$哈哈哈哈好看
$包贝尔演技巅峰了
$翻拍自韩国电影《老手》的一部犯罪警匪片，与原作相比，整体上可谓全面降级。其实，这部电影完全可以被看做是在国内当前的政治形势和社会风向所引导下的一部目的性明显的应景之作，这点在最后的字幕上已经给出了明确信号。在剧情方面，借用了韩片的壳子，配合着打黑除恶的要求，将故事完全改编为了一个简单粗暴、单向思维的英雄主义式童话，主人公的理想型人格和反派们的无恶不作，这种善恶对立的俗套设定早已让人深恶痛绝，而穿插在情节中的、若隐若现的、欲言又止的某些对当下社会环境和国家层面的讽刺和斥责，也表现得十分尴尬，当然，在这一点上本就不应该期待国内电影可以发挥得太多，原因也自不必说。故事没什么亮点，电影只能在其他方面搞一些噱头，但除了飞车戏还算能看，动作戏又臭又长，搞笑桥段则尤为突兀，王千源一如既往靠谱，包贝尔是灾难
$翻拍的什么玩意
$在胖鸟下载的最后一部电影。。。
$还行吧，故事俗套而且和现实有差距，主要是包贝尔这次演技确实不错，他演坏蛋比演以前那些装傻充愣的傻逼强太多了。。王砚辉这次也演了一回好人，也是不错。王千源正常发挥，但是总演这类型角色会让人觉得腻。
$有现实有嘲讽有搞笑有热血。。。演员都很不错推荐！王千源是真的帅！
$改编本土化呈现还不错。王千源越来越型男。
$枉顾事实，渲染了一群麻木不仁的吃瓜群众，和一个为富不仁十恶不赦的地产商。而小人物的老婆对钱和物动心了都能厌恶自己，是有多圣母啊，都不食人间烟火吗，最后还不忘邀功。
$略逊一筹的改编。
$原来是个翻拍啊！那就更一般了。包贝尔真是油腻。
$没看过原版，光看这个版就觉得包贝尔不是我心中的那个翻拍，演不出一个富二代的纨绔，就觉得没脑子。整部戏就是王千源，队长，局长仨人疯狂撑戏，我能不能说那句：我背后还是国家呢！看的我热泪盈眶心潮澎湃。王千源真是……让人想舔屏
$千源儿一人扛三颗星。王砚辉，杜源，梅婷给了片子极好的底色，一颗星。【三个人脱衣服诉苦比惨的时候，心里默念：源儿脱上衣脱上衣……结果只露了裤衩。生气。给我们源儿一个好好卖男色的机会行不行！
$比想象的好哎。包贝尔减半星吧
$这不是坏蛋，是个疯子。这也不是个警察，是个热血青年。不能算是警匪片。什么时候国产警匪片里的坏蛋正常了，才是好片子的开始。
$3.5
$包贝尔演的那个赵什么来着，真是个废物hhh一个什么都不会只会靠老爸的人最后居然那么能打？之前拳击场被人虐了还不服气耍赖呢。说白了你就是小妈生的。剧情0分。
$王千源的演技很在线，友情出演的梅婷也很棒。包贝尔在这个里面居然不觉得那么讨厌。没看过原版，觉得剧情各方面都很精彩，节奏很好，看的过瘾！
$为了王千源看的，真的不错，节奏快，演技好，不说是翻拍真的看不出来，虽然是犯罪片，但是还特搞笑，脱衣服那点笑岔气了
$细节好评
$原版里喜欢的镜头全没了，行吧。原版里刘亚仁演了个斯文败类，包贝尔不斯文只败类，演戏没天赋还不努力，好歹是一个这么能打的角色，能不能练练身材。王千源真帅，身材也帅，想嫁。王砚辉演好人真的太可爱了噗。
$知道王千源又要演警察时内心是拒绝的，看完以后觉得这个角色别人演好像又都没他适合。知道包贝尔要演刘亚仁的变态富二代角色内心也是拒绝的，看完以后觉得就包贝尔也行吧，看着他被打确实解气哈哈～跟韩版一样是个商业爽片，有笑点，正义感爆棚…
$小人物的坚持。
$一个月前在朋友家吃饭一起在电视上放我越看越觉得熟就想起原版了当时为什么整部戏都没提及是翻拍？嗯？写一排都这么难？嗯？所以实在很抱歉有刘亚仁这个先入为主的形象加上我本来就不喜欢包贝尔就觉得这电影更难看了这一颗星是给王千源的
$三星半~比想象中好~配合打黑氛围挺搭的~有些深层次的问题片子里点到为止可以理解~看的有点心惊肉跳~想到现实可能比片子里更夸张就更难受了~冲着各位老戏骨的演技多给了一星~想多看到更多老戏骨有戏演演好戏
$出口恶气，只能如此
$本剧最大的槽点竟然成了惊喜。虽说刘亚仁珠玉在前，但包贝尔用自己的理解成功演绎出疯癫富二代的坑爹之路。
$梅婷好棒啊虽然是只是几场戏，孙大圣这个角色很难拿捏，影帝王千源也有点拿不准了。影片本身有点头重脚轻。
$5.5包贝尔最后为什么一下子就这么能打了？警务系统中的案件立案和收网效率实在是高，最后的追捕戏为了大场面和对打，太看得起包贝尔的智力和体力
$陪家属看
$光头包没星
$在每年的众多翻拍中算是不错的，至少做到了在保留原版优点的同时本土化得不错，增加了不少笑点以更好迎合市场，倒也不突兀。王千源演戏莫名越来越油了，包贝尔终于选对了角色，但是比起原版刘亚仁还是差了几个段位。最后的打斗感觉减短了很多，没有之前看老手的惨烈。还算可以一看的类型片吧。
$青出于蓝。牛逼。
$7.5分。王千源是我最爱的男演员之一，这次总算是演了个正面人物，暴打包贝尔的戏份也的确是解气啊~~~各种小细节让整个电影的非常接地气。各种小幽默算是在晦暗的电影世界中调节了气氛，我个人非常喜欢~~~~算是一次非常成功的翻拍~~~
$太過主旋律正能量了！王千源用力過猛開片浮誇還是適合演壞人王硯輝實力派拿捏得恰到好處真心喜歡包貝爾變態起來戲還是不錯的讓人恨得牙癢癢王迅也不錯啊高捷戲不多卻挺出彩如果有錢人都這麼心理變態我就欣慰了～
$我觉得还可以吧。。包贝尔这个瘾君子角色演得还不错啊。。最近被接二连三的打击，被骗三万。。我丢了我们系统的脸😭😭😭。。大人物，我背后站的是国家。。这话太给力了。。我一定得和不良商家斗智斗勇，挽回损失，不能丢脸。
$地产商没那么坏，警察局也没那么白。
$还行。但又哪儿哪儿都差点意思。
$太逗，整体完全可以，人物的塑造和节奏的把控都不错。只是最后强行五五开略撤
$包贝尔的演技终于不捉急了一次。王千源王砚辉杜源的组合真是太可爱了
$105.39
$都说片名加引号必属烂片，不过这部翻拍片竟然能够破而后立自圆其说，单凭警匪动作戏就值回票价，王千源王砚辉是什么基情好CP，你先锋我殿后甜死个人，杜源饰演的中国好领导也浑身是戏，完全不同于以往不苟言笑一本正经的局长形象，办公室三人脱衣秀承包我的笑点，包贝尔本色出演“烦人精”，假发质量真好，颜值和气质是没法和刘亚仁相比了，演技还是有一点点提升的，在包贝尔的衬托下王迅也显得没那么招人讨厌了，全程睁大眼睛看的，貌似有删减？？
$包贝尔最好的演技，但是虎头蛇尾，结尾太俗套了
$原作故事就不算多精彩，但演员出彩、拍得爽，黄政民很出彩，刘亚仁的角色很极端浮夸，但演出了那种癫狂变态，让人印象深刻。翻拍的主要演员都不行，王千源差太多，毫无存在感，包贝尔演得像个傻子，王讯也差，让最后一场也没有说服力。可取的地方，是改编得符合国情、接地气，拳台一个ua、一个nike的细节都复制了，但很多变态癫狂删改了，比如让人对打、杀狗等，也削弱了赵泰的角色魅力。王砚辉、杜源、高捷几个配角倒是不逊于原作
$前面挺好看的，后面有点假，给潘老师加一星
$包贝尔的演技爆了，演坏蛋简直了！
$唔。。。就想说，车戏，追逐。这些年似乎国产电影中追车戏也开始越来越多了，手法也不错，挺好看，比起一些二流好莱坞来说还胜过一筹。但动作打戏部分还是太文弱。。。剪辑的速度，节奏，都还有欠缺。
$跟刘亚仁乖张暴戾到想让人揍他不一样包贝尔是看着就想揍就想拽他假发，但也特别担心他假发在打斗的时候掉下来
$为什么总有人酸包贝尔的演技，我感觉真的挺好的啊！至少让人信服啊，神经病坏人就该是他这种样子的！
$原版的《老手》后面找找看去。翻拍完全可以是一种掩护的好吗？现在的低分也可以视作一种装差犯们的无意识掩护吧。这样“直击痛点”的片子，实话说，真没那么多。有老港片的风格。可以是非常好的电影。结合最近的对正当防卫的新解释和判例，我估计再这样发展下去，“反民粹”派估计要露头了。另外，说这电影和《无名之辈》异曲同工，应该不难被观察到吧？发现《小武》也还没看，后面也要找来看看。对贾樟柯一直没啥特别的感觉。四分很值，虽然很多地方对很多人来说不过简单粗暴而已。我不那么觉得。
$除了滋哇乱叫的包贝尔，影片没有什么大毛病，但也没有什么亮眼的地方，基本上全方位复制了原版整体。
$剧本还是有很多“水土不服”的地方，中国演员演韩国剧本的感觉很足。
$合格的爆米花电影。
$6.5分。包贝尔诠释的恶霸真的相当招人恨，演的不错。
$有些场景拍的很有张力，包贝尔演的很好，但总体本以为是个现实主义题材的片子，其实是个武侠片，那样的赵公子我相信有不少，但是那样的孙大圣，现实中有吗，有的话会有怎样的结局?
$被包贝尔的演技惊喜到，这个角色非常适合他
$稳打稳扎的三星片。求求包贝尔不要一直学刘亚仁，学学王砚辉，导演让他去看韩版，人家都不看，用自己理解演！
$像极了我曾经瞥过一眼的某些人的真实人生。包贝尔并没有太过浮夸，现实中的有些恶人也确实就是这种纯粹直白简单却无法反抗的恶。神烦孙大圣。但整体演员之间的互动很有爱。
$杜源和王砚辉可以，其他人就算了吧
$凑合，虽然是翻拍。
$还以为会继续演片头的那位怂老大的故事，结果是另一个故事。反派倒是看起来就是坏蛋。但是警察的办公环境怎么那么陈旧？和反派的对比反差也太大了吧。最后在闹市打架是怎么回事，这是动作片吗？！我没有get到笑点也好，高潮也好，看的无力。32.9的票。可以再便宜点。
$带着脚镣的改编也算是落了地，几场打戏确实很解气。包贝尔与王千源撑起了二元对立的局面，只是前半段收着点会更好，其他选角也很恰当。小人物的动机不太能立得住脚，有损片子质量。
$整体上还是不错的，7分。打斗，搞笑，剧情都还算合格。
$感觉其实没那么差，大概6。8分是有的？场面、人物、情节都还行。除非曹保平那样往黑里拍，或是有真实案件改编的旗帜保驾护航，不然未来几年国内犯罪片是不会有什么超出这片儿太多的产品。第一场的打斗戏，冷库+冒烟公车又立人物又有趣。可惜有些戏份的铺陈、配角演员的表演方式都太网剧了，符号化的假币头子，互相比拼疤瘌的警察局长和刑警队长，都使得现实主义质感弱化。包贝尔的偏执富二代，其实算是有着墨的，小妈生的，被爸爸打，又爱吸毒其实挺全面一个反派，包贝尔也似乎很用力地演了，但演出来还是个傻逼。王迅演的三代忠仆狗腿子也毫无威慑力。找俩这种面相的喜剧演员来演大反派，真是选角的大失败。最后一场包贝尔武力大爆发暴打刑警队长，然后刑警队长又莫名其妙在快被打死的时候小宇宙觉醒大快人心，太蠢了。。
$这就显出狂飙的好，塑造了真正的，本土的黑涩会形象。
$今晚全场沈公子买单。包贝尔坏人演的还行
$这尼玛就是个网剧吧，王千源加一星，王砚辉老师拨乱反正演警察了哦！
$完成度较好，演技在线，情节合理，节奏流畅，画面色彩也不错…但是总体而言，没有惊喜，属于那种电影刚开始，就知道结局的片子。
$看过了《老手》还能看到本土化的新意，算是成功的翻拍之作，只是那种被人性之恶震撼得毛骨悚然的寒意就没了。包贝尔演出了一个狂妄肤浅跋扈色厉内荏的富家庶子，但不知道是不是平素给路人留下的印象，总觉得这浮夸只是本色演出，但瞪眼耍狠的这个级别，跟其他信手拈来的老戏骨们比起来，就还是有着不小的距离，只算是不过不失吧。跟原作刘亚仁的那种脚底生寒的气场就更不好比较了。大圣跟同事们不得不排演节目的段落，挺有本土特色的，好评。只是这段埋伏没什么推动作用，有点儿可惜。王千源在我心里基本封神了，妥妥的。三星半吧。
$包贝尔演得挺好，疯狂丝丝入扣。赵泰维权这段戏设计得好，就怕不要钱。最近到处都有王迅的戏啊。
$一切反着来，王千源演好人，怂货包贝尔演变态。不要惹大人物，因为反贪局在检查。
$刘亚仁的那个角色为什么要让包贝尔演？
$2019/03/28
$王千源真的不考虑下海拍一部日本AV吗？
$包贝尔被揍的真爽，看的舒服
$这种题材的电影在90年代就被香港拍烂了，就这还是翻拍自韩国电影？！包贝尔这扭曲的表情，夸张的举止，在演戏？综艺咖就留在综艺里面不好吗？
$及格线以上的翻拍片，虽然有些地方不合逻辑，本土化的还算成功。主角胖揍包贝尔太解气了，包贝尔还是本色出演最成功，油腻讨嫌欠揍。亮点是崔景民这个角色，饱满有深度，不是普通意义上的坏人
$一星王千源，一星王砚辉，一星包贝尔，一星王迅。
$还可以再坏再惹人恨点，最后暴打可以再解恨点
$戏谑的方式去讲述一个严肃的问题，观感上是痛快了，但是却始终差了那么一点意思。
$有上个年代香港打斗片的影子。人物形象单一，情节薄弱，基本上就是——一开始就只你是坏人——我盯上了坏人——打败了坏人。缺乏抽丝剥茧峰回路转的紧张感，以至于坏人最后被成功俘获也一点不让人有大快人心之感。
$还是韩国风，问题是警察本来就不独立…地产大佬…有哪个因为拆迁进去了？这种恶人是挡不了地产大佬的，而且现实中，真的事儿可能都是地区小领导负责做的，大佬只需要结果…短平快，商业电影本质把握的可以，题材有突破，情节连贯，没有特别虚假，值得鼓励啊！
$反派跋扈太过，甚假。
$2星给千爷。讲又不敢讲，好意思翻拍？赚钱真容易啊是不？
$看的心累，不晓得这帮人在忙活啥，我觉得原版比较好吧。这个版本看上去，弱智的很
$看的点映，包贝尔演的不错！！
$翻拍的太像了吧，没看过老手的话可能觉得还行
$昨儿礼拜五看的，删了很多东西，戏份等比例减少，尺度下来了，也不震撼了。你想暴打王千源，你最起码贴几块肌肉吧。
$垃圾？
$这个自称宝贝儿的男人欠揍的精神面貌如此地质朴真诚，你难道就不想守护他的傻笑吗？
$王千源还是不错的。富二代就快拉倒吧，整的跟暴发户家的傻少爷一样，跟原版的刘亚仁简直云泥之别。
$豆瓣给的六点六分，低了。四星有的！
$等看了韩版再决定该不该及格
$真心不错，比我想象的好多了，不说缺点，不说背后有韩国团队，有这个尺度有这些接地气的讽刺就是中国电影的大进步，当然个平台都是删减版，已经找不到公映版了
$这不可多得的接地气，强讽刺，全程无尿点，算是戏骨的国产片，居然在豆瓣得不到五颗星，在此要吹爆，没有偶像明星的好电影，需要分享出去
$看到实力派演员一起飙戏令人很兴奋啊！包贝尔这次演变态富二代演的真好，刷新了我对他的认识……
$翻拍片里算好的了，本土化做得不错。有点遗憾是感觉故事本身交代的少，但其他东西补上来似乎就也还好。开头的抓造假币的那段太逗了，片子节奏剪辑也很有幽默感。中午抽空看看挺开心的。
$包贝尔是真特么“坏”啊
$不看豆瓣都不知道这个是个翻拍的电影，但是即便如此，我觉得作为一个国产商业片能有这种制作水平已经很让人满意了。我一直说王千源是一个好演员，这部电影里王千源只能说是中规中矩，不是不好，但在他的作品里这部只能说是一般，惊喜在王砚辉，有几个搞笑的桥段都是这个貌似忠厚的中年大叔撑起来的。包贝尔不说演的好，但也不能说烂，不明白为什么网友这么讨厌他。不管怎样，和喜欢的人一起看电影，看什么都是好的。
$包贝尔无论演什么角色都让人讨厌。
$翻拍韩影，算的上成功，包贝尔可以靠这部电影翻身了，演技炸裂，看的我都想上去打他。
$20220303优酷
$《“大”人物》中有哪些触动到你的情节？没有。
$韩范儿，尤其是啪啪甩大巴掌的时候。
$还是靠王千源撑着，包看着没以前那么讨厌，可要跟刘亚仁比还是差了好多
$600