動畫木有《九色鹿》好看，放在這個年頭已經是很不錯啦，況且又不是上美的，而且這年頭的上美都淪落成啥樣了==後面的解說流變非常之好，是我的菜~
$确实很不错。除了后面的学术分析以外，前面的动画能够做到有艺术表现力，而且它的理解也是到位的。
$P。哪里有永恒的欢愉？这是莫高窟254窟南壁壁画的故事。（一个窟的南壁已然如此，莫高窟的内涵无可限量）
$说实话这种动画形式不是我喜欢的那种片中悉达多苦修与净身的那几个水彩画面我比较喜欢虽是动画但并不肤浅相反文案深刻科普性强可见花费心血之钻研太喜欢二位陈老师了
$美术精致，分镜流光溢彩，后半部即佛教史PPT解说。简述悉达多创立佛教过程，但万年来人类就是靠欲望支撑的。【佛】非人【僧】曾人，释家早把人的本质看透了。心魔难除，亘古如此。——很期待能照此做成一部佛教史的纪录片。
$因为在河西走廊带亲子团的缘故，和孩子们一起在念念敦煌的课堂上看过四五遍，每次都目不转睛地细细品味，片子对于敦煌线条、纹样的动画化做得太棒了，而且台词也超赞，特别有禅性，绝对是理解254窟降魔证道图的必看经典。
$同时马一下《舍身饲虎》
$用心之作，魔军们的形象生动且富有张力，看到他们的嗔恨被释迦度化时很感动。
$还是很有诚意的作品，又看了一遍，怎么这个页面这么粗陋，难道都去买书了？
$大二的时候有幸参与了这部“降魔成道”片子的动画部分的制作，突然发现能在豆瓣上为它打个分。
$9.0，慈悲能承载，智慧能沟通
$没有动画诠释看不懂这壁画
$做的非常非常用心了，后面的美术讲解尤其棒！真正投身于挚爱的事情，这对可爱小夫妻太幸福了，笔芯！
$动画、壁画、简笔画，还有佛经，悉达多成释迦摩尼。
$真正传递佛教的众生平等的哲学理念，摒弃了过去封建社会腐朽落后的宗教观念，充分吸收敦煌壁画的绘画风格和色彩艺术，并结合现代动画电影的镜头语言。融合各类敦煌壁画传说故事，但不显得说教，反而如同春风化雨，将太子的心路历程完整呈现在世人面前。之前买过一本陈海涛老师的绘本，没想到最后的解说中也涉及到绘本中的绘画构图讲解，实在是专业与美感并重的一部佳作。可惜这部动画知名度太低了，希望更多人能看到国产动画的美，看到敦煌壁画的价值，创作更多这样优秀的作品。好久没有看到这么震撼的动画了
$以敦煌245窟降魔成道壁画为基础制作的纪录片，非常精致的解说了壁画背后的故事和精神内涵，从每个人物脸谱和艺术造型上的特点为我们展现了1500年前敦煌画师们卓越绝伦的技艺。
$敦煌
$美术方面的讲解非常细致。
$国博甘肃展的最后。动画的形象取自敦煌，所以看起来既亲切又熟悉。故事也讲的好。
$我们的生命绝非为此而来动画一般后面的解读将雕塑历史脉络地域迁徙横向对比思路清晰但是有点刻意无法说服我我上课的时候经常会想过程和结局有必然的因果关系吗
$难得国产动画真是有中国的传承！！！！！好赞！画面和内容双优！！！！
$敦煌敦煌敦煌！！！凡身所在，无处不是枷锁。前期配的台词真的不错。
$壁画通过这种方式活起来了～
$敦煌研究院出的动画短片，魔王和魔军们cult气质满满。
$在国博参观《万里同风》新疆展，在看到克孜尔石窟的魔女诱惑这幅壁画作品时，解说员杨扬老师向观众推荐了敦煌研究院的这部片子。后面的讲解部分比动画部分更出彩。要是每幅壁画讲解能制作成这个样子，简直就是一套生动教材。
$莫高窟254窟降魔成道壁画解读
$如果三十分钟都是动画我可能会打五星
$今日腊八，释迦成道之日；敦煌研究院出品的这个短片很棒，除了动画，后面14分钟的艺术史阐释很有启发；由法源寺（佛学院）此岸推荐而来
$动画精美，让人感动。解说清晰有趣，非常喜欢。
$动画与解说做得也太好了。这一系列的视频，包括《舍身饲虎》做得也超级棒，有点像是形象版的图说二五四窟，看一次震撼一次。
$我若向刀山刀山自摧折我若向火汤火汤自枯竭我若向地狱地狱自消灭我若向饿鬼饿鬼自饱满我若向修罗恶心自调伏我若向畜生自得大智慧
$神话与宗教美术史课推荐的通过动画来解读艺术的形式真不错看懂内涵之后觉得很妙真的美
$可以的🌿
$敦煌的佛
$祝我找到真实的自己，充满爱的自己。
$sorry..心魔太多，中途找porn去了..
$后面的解说比前面的动画高级很多
$国博甘肃展资料动画，突然想起，在B站上又重温了一下。旁白比图说254的文字直白易懂，以动画的形式更容易打动人心，不得不赞叹，真是一场伟大的超脱之路。当然，如果魔军对峙的那段表现更紧张激烈点就好了
$中国色彩！
$制作太精良了！不说对不对胃口动画真的很有质量
$第一次看是在敦煌展，画风很敦煌，第二次也是津津有味。大人才能品味其中味的动画
$cult风
$在敦煌莫高窟美术馆中实地看的这部片子，非常好看，通俗易懂，记忆深刻，喜欢，希望能有更多
$“孩子要找妈妈，老人手指远方，那里是无边的青草香，是我的心灵睡过的地方，睡过的地方。”
$后半段解说不错，我对犍陀罗区域风格也非常感兴趣
$其实佛学并不能解决问题，只是提供自己应对的方法。
$太好了，B站都没有高清资源。太低调了敦煌研究院
$47