超前点映场。场面真实，剧情紧凑。中间其实很想上厕所，但是愣是没有找到任何尿点…作为战争片，已超额完成任务，在真实度还原上，达到了国产影片从未有过的高度。细节处理也很妙，剥糖纸的那一段看的揪心。被海清和蒋璐霞的演技圈粉…看到最后，感觉自己整个人都在燃烧。准备春节的时候带着爸妈二刷。
$春节档最好！最好不是战狼而是战争，有点类似黑鹰坠落，主旋律色彩下，真实又残酷的战争渲染。故事性不强，文戏不超20分钟，从头打到尾，林超贤场面调度极佳，巷战、偷袭、突击有条不紊，军械武器展示效果不错。尺度超大，钢锯岭式血肉横飞，还给你看特写！敌人如丧尸一般打不完，双方的狙击手都是亮点
$真人版吃鸡和低配版《使命召唤》，一场大型的闯关游戏，没有人物，没有剧情，没有主题，就是一通狂打，越到后面越视觉疲劳，不过最重要的问题还是空洞乏味，毫无起承转合，看完了连角色都没有认全，而作为主角的这些人在战场上装备都能随便捡，连坦克都能捡到，我也是服了编剧了。
$好莱坞叙事，好莱坞水准！14岁以下不宜观看！！
$好莱坞大片的质感，138分钟有100分钟是枪战爆破，坦克追逐戏精彩。就写实而言与其说是国产《黑鹰坠落》不如说是升级版《危机十三小时》，林超贤更像爆炸贝附体。没有《战狼2》那样刻意煽情突兀搞笑，没有《湄公河》那样玩到脱线，只有燃到炸裂的团队协作一气呵成，这血腥程度放春节档也是够胆。7.5/10
$好于《湄公河》。就是有点过长了，最后那部分其实完全可以拿掉，拯救一个人以及一群人足够了，没必要这样一唱三叹。以这种热度来看，这种特种军事题材应该会被规模复制。
$贺岁档的黑马，算是军事题材电影的口碑之作了，真正意义上的战争大片，画面很真实，直接切入主题，毫不拖泥带水，朋友说我重口味，看的津津有味。蛟龙小分队组合也实在完美，每一个都有特点，全都被虐的狠，没什么大演员但演技都有，很喜欢狙击手顾顺，新演员很亮眼，林的枪战片真的有很大飞跃值得二刷
$湄公河行动文戏仓促，这次干脆拿掉不要，撸起袖子上来就干，在一场接一场血肉横飞的实战中刻画出几条线索、人物群像，干脆利落。林超贤拍动作场面没话说，武器装备、作战形式眼花缭乱，这部也是空前血腥大尺度，小队突围，今晚吃鸡。每位主演都非常出彩，黄景瑜很贴合角色，那个圆寸妹子相当飒！
$主旋律类型片基本做到头了，将主旋律的诉求置于出色的类型片经验当中，战争场面可看性非常高，够刺激够紧张。林超贤又一次展示他的直男趣味，够硬够血腥的动作片。全片都是打，基本没什么文戏，也算扬长避短吧。毕竟，一停下来就有些别扭。
$超出预期，非常刺激，最后几场大战，血肉横飞，估计创下了近些年华语战争题材尺度之最。片尾没有强行拔高主题，或充斥个人英雄主义的色彩，整部影片都是一场接一场紧凑且高难度的任务，山地、沙漠、空降各类地形和作战任务几乎都涉及到了，狙击和营救的部分格外惊险，结尾亦干脆有力。
$后半部分好看，拯救人质那条线扣人心弦、一气呵成，国产动作枪战片拍成这样可以的。2018版《战狼2》+《拯救大兵瑞恩》+《湄公河行动》。爆破手杜江、狙击手尹昉…都是不可多得的好演员。
$本质上就是一个爱国主义通关游戏，胜在节奏感好，一快遮百丑。商业片导演们请向林超贤学习、学习、再学习！
$看了红海你一定会为中国海军而自豪，会为身为一个中国人而骄傲，无论身在何处我们的国家都是我们背后最坚强的后盾！黄景瑜真是爱死这个大男孩了绝对的硬汉实力派，很军人、很热血、很澎湃，你必须要看！
$比想象中好。在缺乏观众熟悉的脸孔光环以后，导演采取了另一种军事行动的拍摄方式，将所有演员的面孔掩盖在鲜血武器和迷彩下，凸显的不再是英雄人物，而是英雄主义。作为命题作文，这个版本可能比湄公河更切题。ps黄景瑜这本拍的太赚了，虽然一直想和他说口香糖不甜了就吐了吧。
$真的是特别燃的电影，不管是大场面还是小细节，看下来真的非常震撼，林超贤真的很用心。每个人物都非常立体，团队配合默契，顾顺的狙击战让人印象特别深刻，黄景瑜演得很到位，很有潜力。蒋璐霞真的太拼了，好酷的小姐姐。看完电影民族自豪感杠杠的，值得再去二刷三刷！
$听到助理记者被处决，夏楠不知该进还是出，捏着那个蓝色手链万念俱灰。原来她努力了这么久，还是谁也不能保护；看到两名队员的裹尸袋，杨锐再也没法撒谎，他佯装镇定，明白当军人就要有马革裹尸的觉悟。红海边的沙尘里，人们称颂着勇者无惧强者无敌，其实我是怕昨天偷了你一块糖，今天却要这样喂给你。
$强烈呼吁电影分级制度！
$几乎全程哒哒哒哒哒听不到熊孩子们的声音真是太好啦~♪
$老实说，拍的质量没得说了，这次没有个人英雄主义，剧情惨烈，没有中枪不死，该牺牲的就牺牲了，各种武器装备能用的都用了，大无人机很帅，就是出场时间太短。从头打到尾啊，林超贤导演666啊
$超级燃！！！结构紧凑，战争场面实在震撼，爆炸，枪战，一直打动着人心。大片质感！其中的女机枪手实在是太帅了，女子的血性！！演狙击手的黄景瑜，穿军装好帅啊！热血澎湃，让我们看到了背后的祖国，祖国的强大，中国军人的力量。燃！！！
$别说什么强者无敌，面对每一个尸骨累累的屠场、每一个妻离子散的家庭，我相信除了统治者，没有人是热爱战争的。
$片子太刚了，138分钟，真正的文戏不超过20分钟。整部片子算得上飙演技的也就是海清那一段回忆杀。演员确实都不容易，但是整部电影真不太需要演技，张译有点浪费。预计上映后两级分化严重。建议去看的话，最好选择巨幕和IMAX，要不然就可惜了。这电影就是给大屏幕拍的，影院观影是加分项。
$节奏全靠配乐撑着，靠剪辑的快和机位的多撑起来的伪节奏感，如果没了配乐，也就无法看了。
$无论摄影、场面调度、节奏掌控等技艺水平，还是剧作中对战场白描和干脆利落的群像，都秒杀近五年国产同类项，走在好莱坞佳作级行列，至少100分钟无闲笔废戏，临场感强。然而海清这一角色与最后20分钟的这条意外支线，直接崩坏了整体剧作架构，强行宣扬介入内政、“世界警察”般的价值观，令人倍感不适，遗憾。
$好看写实，但夏楠那条线太过古怪和整体氛围不搭，一秒出戏，并且因为中国电影迟迟不分级的缘故，电影院里非常多的小孩，这点太糟糕了。
$活不错。一个人的林超贤，可以追赶荷里活level的战争片。你对血腥场面的恶心、反感和排斥，恰好符合了战争的本质。
$大概比战狼2好了一百个战狼1吧，林导演的战争场面过瘾，远超预期
$故事没有编排，两个半小时劈头盖脸把爆破场面往观众脸上扔，累不累累不累！
$故事性太弱，整个片狂轰滥炸看下来特别累。但战争戏扎实，场面逼真，也没有个人英雄主义。超出预期。
$40/100命题作文走起：国家乱了就会这样民不聊生，不要做“反政府武装”√；秀装备亮肌肉，我们军事力量好强大√；参与国际事务，承担大国责任√；不放弃任何一个国人，政府爱民如子√
$黄景瑜也是绝了，蓝天的蓝不会写，狙击的狙也不会读，台词照例说的像在嘴里含了两颗枣，以前含大枣，这次略有进步，含的枣小了一些，不过黄景瑜运气也真是好，拿到这角色太帅太苏了，看得我淫笑连连。电影没啥好说的，劈劈啪啪打满两个钟头，打得血肉横飞，不适宜老人及儿童观看。希望世界和平。
$完全不是我的菜，看得好累。
$“勇者无惧，强者无敌”的海军宣传片。动作戏份量足够，制作精良，爆破、追逐和军事打击场面都已经是好莱坞水准。没有《战狼2》那么多的草根国族YY，全是精准的节奏和奇观在主导影片。林超贤还是最擅长表现人在紧迫压力下的极端反应。张译和海清的表演很到位，狙击手的台词很别扭。
$→_→母亲大人说比战狼有意思，我表示赞同~
$珍惜一切在国内看到的R级片
$有点看懵圈了，整体上比50亿那个片好但也只是一点。林超贤的那些直男热血元素很突出，可惜大密度的手持快剪强重音效配乐一顿狂轰滥炸完之后就没剩什么了。不喜欢这种策略，节奏太快全程狂赶枪战对决一场接一场，实则是对剧作方面不自信的露怯，海清那条线问题很大。尺度够大，这是优点。2.5
$哪有这样从头到尾动作戏都是这种最没看头的拍法还一路拍下去一点都没改的，加上剪辑也是一个路子到底，片子到一半就彻底疲劳了，再后面看下去反倒催眠起来了...4.9分★★☆
$大年初一带半个军迷的老头子和打酱油的老娘观此片，预料中的人丁兴旺，未预料的意兴盎然。咋说呢，从动作层面到思想境界，都领先了战狼2无穷尽个身位。战斗场面，强调团队作战，没有个人英雄主义；而不仅仅营救中国人质，将外籍人质也一起营救的决定，也瞬时拔高了整个立意，去除了狭隘的民族主义。
$年纪大了，看不了这么猛的动作片了
$在军方支持的条件下，让观众看到真材实料的战争场面和无限放大的爱国情绪，比《湄公河》场面更大，但故事不及。主线描述行动，也在挖掘角色，凸显团队默契的重要。可惜纪实手法与群戏铺陈，使得视点和线索凌乱，故事节奏差，加之严重堆砌动作戏，会审美疲劳，更丧失了文戏应当撑起的叙事情感。
$没被撩到……可能是因为我不够直
$感谢豆瓣观影团给的这次提前点映机会，让我提前看到了这部等了好久期待好久的电影。林超贤导演果然是好，拍出了大片的场面，很燃！几乎是从头打到尾，比战狼2不知好了太多。中国的军事题材电影就应该这么拍才好，不要那么多个人英雄主义的虚假做作，而是拍出质感来。
$压缩文戏放大武戏的处理，使只会拍动作戏的林超贤发挥出了职业生涯最佳。连一贯被诟病的文戏，都因为那句拆糖时的“操ni妈”实现了质的飞跃。海清的表演和角色本身都是败笔。
$看完想赶紧吃两把鸡
$这才二月底，年度最佳国产片已经诞生了。另外选角真的很重要啊，你说要是选了杨洋啊，李易峰啥的来演这个……还是出场就死了算了。
$咱真的不用讨论一下电影分级？我的前排坐着一个小孩。
$我感觉我在打绝地求生，最后成功吃鸡。
$电影里这么多血腥残暴的镜头，居然还有几位家长带孩子来看，真是不知道怎么想的。后来小孩子们觉得电影无聊，在放映厅里跑来跑去，我只能暗自庆幸孩子们没有认真看电影吧。哎，这些家长说他们什么好呢。
$不怎么煽情的国产片值得珍惜！缺点也是文戏太弱了一定要把中国拖下水的叛军脑子瓦特了吧。比战狼好了一个湄公河，而且难得分工明确的团队合作，看起来真实很多，基本从头打到尾劈里啪啦忍不住想这是在补春节放不了烟花爆竹的遗憾吗……哦对需要警告不少血腥场面不太适合儿童观看。
$生干两小时，累心
$狙击手好厉害好炫酷，唯一一个女兵巾帼不让须眉，枪林弹雨我真的好担心她。还有吃糖剧情时候就隐隐感觉到FLAG。虽然我不太懂各式武器，还是看到燃。大尺度的血腥场面演绎残酷战场，也许为了能播血腥景，还是有几处略生硬的强行体现主题。
$大过年的我是为什么要来看这个…
$不用恶心人也能干干净净拍撤侨。
$解救人质那段堪称华语电影最佳战争动作戏，冲锋战、狙击战、小巷追逐战、沙漠坦克战，场面不断升级，根本不给你喘息机会，林超贤奉献了一部好莱坞水准的军事战争大片。
$是动作片！有缺陷，也有视觉疲惫的部分，但后半段营救人质非常厉害！比《战狼》好的是没有刻意塑造金刚不坏的英雄形象，反倒着力人物群像，林超贤更证明了不是所谓的武器升级，大炮导弹狂轰滥炸就更厉害，而是如何编排，运镜，控制节奏，扬长避短！#家长们长点心，不要带孩子来看，这场就好多吓哭的#
$太好看了，比战狼2好看多了
$commercialnationalism.
$看这种片子也就别要求啥内涵了，也就是个不错的爆米花类型电影，战争场面确实又为国产片树立了新标杆，从头爆到尾，海陆空齐活了了，不过这文戏部分，就不能再琢磨琢磨吗？3.5
$堆积动作和战斗场面的同时再配上大量流水线质感聒噪配乐其实还是挺能唬弄人的，视听双管齐下保证你没时间多寻思，血腥度相当够劲——影厅里有个孩子哇哇大哭活跃全场；看完回家第一件事是找出来《拯救大兵瑞恩》扫一眼，透彻理解障眼囤积与真正调度之间的区别。
$我就问问你们为何打起来？这不就比战狼2好50步嘛
$战狼+湄公河不足20%的文戏全程炸炸炸人物没一个能立起来的林超贤这次想表达的太多却用了重复感严重的叙事手法如果这是为了迎合内地观众青睐节奏紧张的大场面、以为直男电影会再次掀起票房高潮的话那真的是有所误解了而且片子的血腥程度放到春节档实在不合适中国主旋律为何只有荷尔蒙和重武器
$林超贤已经超神了，如果好莱坞大片是史泰龙模式，那《红海行动》就是COD死亡模式！一个炸弹打过来血肉横飞的血腥场面，在国产片里真是很少见了。
$新年第一部，题材取胜，特效护身，故事讲得竟然比湄公河还弱，林导吃到甜头就更加不走心了？整个就是完成任务式烧钱炫技。反正这种背靠大佬的片子都有保底给分，就不给额外星了（用不着）。以及这片子完全不适合过年全家看，档期很有问题，希望分级制度赶紧出来。
$希望这样的国产片越多越好~！对蛟龙中的女机枪手印象深刻，真巾帼不让须眉。
$武器演得最好
$#电影红海行动#提前看了看片会非常值得一看实属过年必看项目！个人恐怕会二刷IMAX版林导对于情绪调动也越来越纯熟最重要的是与观看他国影片不一样的参与感还有我们威武雄壮的昆仑山号！特种兵小姐姐特别帅气分分钟让人蚊香当然啦其他的兵哥哥们也是又man又酷……虽然最后的催泪……[闭嘴]
$没有呼喊中国非洲妈妈了，场面虽夸张有漏洞，但还算厉害，没法加入各方政治交易就干脆从头炸到尾。在蛟龙突击队独闯龙潭这段重头戏，编剧显然没能为一次性解决黄饼危机算清楚可翻转的剧情，于是不得不画蛇添足，在营救人质主要任务完成后，来上那么一条狗尾。没载人质也不追击的坦克战也毫无存在必要。
$基本没有多少文戏，作为军事片很好，但是可能不适合姑娘看，很多被炸裂的肢体、牺牲的战友，看了难过。
$實話説：很少看這麽硬的電影，被預告的大場面吸引進了戲院。果然沒失望，該有的場面很震撼，這是一個團體作戰，非個人英雄主義，比較能感動人心。沒有流量演員卻讓觀影者心中深深留下每個英雄的身影。春節看這麽燃的電影，感覺自己新的一年更有幹勁。
$不好看就是不好看，这是个人感受，和爱不爱国什么没关系，我始终觉得如果电影只是为了炫技巧和看爆破，真的没必要花这么多钱，还是要把故事讲好，不论是不是真实故事改编，都需要讲节奏和方式，而不是宣贯，看完记不住人物和台词，只记住爆破，我不觉得这是一个好的作品，至少我自己欣赏不来。恩。
$敢比黑鹰坠落?意义就差远了好吧
$3.5。相比来说，战狼就像儿戏。
$国产《黑鹰坠落》，场面激烈火爆，不输好莱坞。但这样噼里啪啦从头打到尾也难免让人有些审美疲劳。3星半。
$炸到睡着
$林超賢借主旋律資源大玩類型，上天入海，規模數倍升級了自己曾經的《神枪手》《重裝警察》，製作能力上遠拋《戰狼》，並不刻意販賣民族主義。證明香港電影導演今時今日仍舊充滿執行力和活力，深入異地仍能打出一片天的蛟龍部隊不就是香港電影人嗎？人物和感情的積弱是老毛病，血腥場面太多不宜
$真的就不咋的阿...挺假的--
$编剧专业，演员不出戏，最后20分钟略烂尾。值得看。
$难以想象这部电影会有这样的高分。除了画面镜头和各种装备，其他乏善可陈。情节转化突兀，拼接痕迹严重。人物先后转变也有点莫名其妙。想描写很多人，结果主次不分，没写好任何一个人。这不是一个完整的故事，这是一个拼盘。整体成熟度上远逊色于战狼2。
$看完本片，给冷锋打call#红海屠杀
$无聊，冒死营救非洲战乱区华侨的故事，第一次看到一半退场。一路不停的打打杀杀，评论里面夸的文戏不超过二十分钟，也可以从另一个角度说明，电影几乎没有情节，全是战争场面；本是因为8.5的高分被吸引，现在看来水分很大，爱国主旋律想要复制战狼2的成功，可惜未得精髓；借政治正确，消费爱国情怀
$一气呵成，没有大段文戏，主要在作战间隙穿插，但却更好展现了蛟龙突击队状态，两个狙击手之间的紧绷又协作的关系，女兵机枪手和石头之间感情，表现的不多确很到位每个人物都很立体不会拥挤也不会冲突，其他就是宏大的场面，燃燃燃，爽爽爽，看的酣畅淋漓，影片质量之高可以说是中国战争片的里程碑了！
$反派一只耳...致敬黑猫警长
$我再也不想看这样的电影了
$都说好但没看出来和战狼或者湄公河的区别啊，就是煽情少一点点了越来越好莱坞了？会拍这种电影怎么就叫好了？好莱坞多少电影后期和技术不是外包给中国做了？
$这个电影不分级真的好吗。。电影院的小朋友都吓傻了。。
$D/不能否认临场体验感至少达到了《敦》的四分之一，也不能否认剧本已经尽量地做到干脆利落。但冷静下来考量，这依然只是一部感官上令我战栗(且手法单一)却无法让我感动的作品。横流的血浆与轻微的反资本反战意识最终炖出来的依然是强锅意识形态的牲礼。听听影厅里的欢呼就知道效用如何。
$海陆空伟哥大电影！
$是个不错的电影，张译演得尤其好。机枪手佟莉很酷。
$技术上真是没话讲，这种枪械爆破动作大片，现在的华语导演中没人能拍过林超贤，要是文戏再讲究一点，人物再丰满一点就更好了。比湄公河要好，与黑鹰坠落的最大区别在于，黑鹰强调的是不能丢下一个人，红海强调的是谁惹中国人就让你不得好死，这也是公认大国和标榜大国的心态区别。
$豆瓣有些自命清高的观影者。。不知道如何满足他们。无所谓，很燃了，能抓住眼球的就是好电影，全片高能
$太硬，太生猛了。水准很高的类型片，也比较纯粹。大戏一场接着一场，场场惊心动魄，中间给主角和我们喘息的时间很少。有些镜头比较直接，国产院线片里少见。整个看完长舒一口气。
$7.7/10，牛逼啊，真够硬的！不管是类型还是节奏都做的很棒，在剧作的最后呈现上完美秒杀《战狼2》，林超贤厉害的地方在于能把主旋律按自己的追求超额完成，并且能在视觉上做到如此震撼，个人灰常满意。最重要的是在真实感上处理的非常好，没有感情线好评！缺陷在于不够燃，难以煽动爱国情绪。
$耗资巨大的央视黄金档电视剧（钱太多，光“子弹时间”就用了三次）+中国海军征兵广告，所谓“挑战极限”似乎就是“把音量放到最大”。总之你们喜欢就好，但请放过blackhawkdown哦。
$非！常！好！看！甩出《战狼》一个量级。比《湄公河行动》完成度也高很多，不矫情也不作秀，主旋律在骨子里，武戏简单粗暴，文戏以小博大。在公安部面前，广电局的审查就是渣渣。林超贤可以来个“中国军队行动三部曲”了，期待下一部。下一部？该空军了。
$光是「我们带你回家」就看得热泪盈眶……感觉观看过程全程神经紧绷，炮火与子弹看得触目惊心。
$撤侨为虚，反恐为实。介入他国内政，做有立场的‘世界警察’。前段舰内指挥室活像棚内搭景，简陋无质感如战狼第一部，工厂战和巷战很见功力，却止于此，残肢断臂烧焦，林超贤野心不小却用错了地方。
$这是一组最没有主角光环的主角团，没有超级英雄，没有天降支援，仅凭肉体凡胎的军事素养、团队配合以及钢铁意志，用自我牺牲来抵挡榴弹无情。枪林弹雨的密集容不下片刻抒情，只留下所有时间展现战争的艰难和血腥。硬战争片了。
$还挺激动人心的，场面宏大，作战意识武器先进，我个人来说挺好的，很爽啊，子弹横飞的。但我小表妹给吓着了，场面对她来说有点血腥了，不建议小孩和胆子比较小的女生去看，大半夜的看完电影安慰人真的很累。
$结构和节奏都不好。但是海政爸爸真有钱啊！
$电影很激烈，看着很累，炮弹与断肢横飞，各种断手断腿特写，还有打穿动脉的飙血特写，各种新式装备层出不穷，更适合装备控观看，为嗯哼爸爸打CALL，大荧幕上超级帅
$是个不错的电影，张译演得尤其好。机枪手佟莉很酷。
$第一次看一部电影从开头紧张到结尾20180309二刷，依然这么激动！
$技术上真是没话讲，这种枪械爆破动作大片，现在的华语导演中没人能拍过林超贤，要是文戏再讲究一点，人物再丰满一点就更好了。比湄公河要好，与黑鹰坠落的最大区别在于，黑鹰强调的是不能丢下一个人，红海强调的是谁惹中国人就让你不得好死，这也是公认大国和标榜大国的心态区别。
$太硬，太生猛了。水准很高的类型片，也比较纯粹。大戏一场接着一场，场场惊心动魄，中间给主角和我们喘息的时间很少。有些镜头比较直接，国产院线片里少见。整个看完长舒一口气。
$耗资巨大的央视黄金档电视剧（钱太多，光“子弹时间”就用了三次）+中国海军征兵广告，所谓“挑战极限”似乎就是“把音量放到最大”。总之你们喜欢就好，但请放过blackhawkdown哦。
$头都炸疼了。画面生猛，意义单薄。
$结构和节奏都不好。但是海政爸爸真有钱啊！
$7.7/10，牛逼啊，真够硬的！不管是类型还是节奏都做的很棒，在剧作的最后呈现上完美秒杀《战狼2》，林超贤厉害的地方在于能把主旋律按自己的追求超额完成，并且能在视觉上做到如此震撼，个人灰常满意。最重要的是在真实感上处理的非常好，没有感情线好评！缺陷在于不够燃，难以煽动爱国情绪。
$看前心理活动“呵我倒要看看这个小婊砸评分有多虚高”，看后只剩下暴风哭泣“我日太精彩了”……真的，太棒了！！！是我个人心里最最精彩的国产战争片！！！队长又苏又帅！狙击手组的搭配也好戳我！！！原谅我说不出有建设性的影评因为……我日！真的太帅了！！这部电影我吹爆！
$燃是很燃，但好像除了视觉刺激也没其他了。还有，强烈建议分级，真的是少儿不宜，血腥镜头太惨烈。
$太尼玛暴力血腥了，赶紧分级吧。身边的老人、妇女和小孩纷纷捂上了眼睛。@资料馆
$非！常！好！看！甩出《战狼》一个量级。比《湄公河行动》完成度也高很多，不矫情也不作秀，主旋律在骨子里，武戏简单粗暴，文戏以小博大。在公安部面前，广电局的审查就是渣渣。林超贤可以来个“中国军队行动三部曲”了，期待下一部。下一部？该空军了。
$光是「我们带你回家」就看得热泪盈眶……感觉观看过程全程神经紧绷，炮火与子弹看得触目惊心。
$这是一组最没有主角光环的主角团，没有超级英雄，没有天降支援，仅凭肉体凡胎的军事素养、团队配合以及钢铁意志，用自我牺牲来抵挡榴弹无情。枪林弹雨的密集容不下片刻抒情，只留下所有时间展现战争的艰难和血腥。硬战争片了。
$3.5一快遮百丑，一想毁所有。高强度持续性的感官刺激，和战狼的共同点在于都不需要动脑子，但看完脑仁疼。
$有可能因为时长问题删减了部分片段，使得剧情几个点有bug。整部剧节奏紧凑，没有一点浪费的片段，全程高能。我以为会有第二部，可是在电影最后十分钟还是快速结束了黄饼问题。有几处血腥的画面，少儿不宜。不同于一般的个人英雄主义，红海更强调团队合作精神。
$还挺激动人心的，场面宏大，作战意识武器先进，我个人来说挺好的，很爽啊，子弹横飞的。但我小表妹给吓着了，场面对她来说有点血腥了，不建议小孩和胆子比较小的女生去看，大半夜的看完电影安慰人真的很累。
$看的首映先说一下全片无尿点节奏紧张代入感很强其次很血腥。。震撼了这还是中国电影吗竟然都没剪掉最后就是春节档期可能会炸极为震撼
$电影很激烈，看着很累，炮弹与断肢横飞，各种断手断腿特写，还有打穿动脉的飙血特写，各种新式装备层出不穷，更适合装备控观看，为嗯哼爸爸打CALL，大荧幕上超级帅
$如果是三天前我看这部电影，会觉得很好看，甚至会觉得为这个国家感到骄傲，但是经历了那件事情，我现在只觉得恶心。对不起这部电影，可看性真的很高，良心之作。不打分了。
$我们再也不用拿《英雄》《长城》这种片来定义国产大片了！！！
$不错，接近好莱坞水准了，从湄公河到红海，林超贤一直在立行业标杆，而且无人可破，只能自己挑战自己了。
$我因我的祖国而骄傲，拍的很燃很热血。
$“和平年代”限制了我们的想象力，真实的战争可能远比电影更加残酷。
$大年初一，期待已久！绝对是国产同类型的里程碑，超越了湄公河行动。全程2个小时我精神紧绷，买的水都忘记喝了。沙漠坦克追逐、翼装飞行、狙击射击，很多元素都具备了，真的很棒！血腥镜头也非常惨烈，真的希望那些巨婴们看看我们的军人是怎么保护我国公民的！有些衔接很突兀，但是瑕不掩瑜！
$国产战争救援片逼近世界顶尖水准的证明之作。
$尺度真大…超过好莱坞了…我喜欢
$行动线的清晰度完全不够，到后面根本分不清到底是哪几方势力在对打。还有黄景瑜演的那个狙击手虽然是又拽又痞，但莫名觉得gay里gay气……一直在撩人家观察员（
$这部电影，描绘了一种非常写实的场景：支援力量为零，战术屡次不灵，上级只能请示，任务必须完成。
$没完没了，只知道使劲塞塞塞，预算足，完全不知收敛。前一个小时有出彩之处，之后逐渐进入TeamAmerica模式。另外，解放军廉价的站桩式指挥室、操作系统、制服和央视纪录片介绍字幕向大家展示了几乎为负的审美。号称真实事件改编已经无耻之极，和《黑鹰坠落》比拜托要点脸。
$就想问问那个带炮儿的无人机早干吗去了
$还算不错，只是大过年的实在不适合带娃看红海，太血腥！
$突突突…突突突…血肉模糊，血脉贲张！张译救海清那个场面太帅了！战争很惨烈，也很真实！
$没多刻意煽情，战争场面拍的好
$真·狂暴之路！利落干脆，真实到肉，点到即止的煽情，令人不反感的主旋律大片典范之作。
$军服上的国旗和蛟龙标志告诉世界哪怕孤军奋战他们代表来自中国的态度全片无尿点从头嗨到尾最喜欢里面的狙击手还有那个女机枪手
$讲真派拉蒙不考虑一下用林超贤代替迈克尔贝拍变形金刚六吗
$整部片从头战斗到结束，开始看着很有激情看久了有疲劳感！节奏快，没有时间让人感受战乱中民众的伤痛也少了点温情的部分，而且太过于血腥缺胳膊断腿抹脖子的部分都不敢看全部遮住眼睛！团体协作，各种先进武器，军人为了我国公民不怕牺牲自己！总体来说不错，但男生和军事爱好者可能更喜欢
$今天看的是未删减版（正式上映删减四分钟），我目前也没有看过正式版，所以不知道到底会删减什么，但是其中有一个较为血腥难以接受片段是这部电影的亮点，如果最后真的删减了，会是一个遗憾。所以很庆幸今天能提前看见这部电影的全貌，希望他会比前作《湄公河》更受人欢迎。
$#电影院#肯德基全家桶再次出動~大人们说还是狼2更好看我只能尬笑。没有一条清晰的剧情线只集中于一个又一个作战场面倒是简单粗暴，林超贤真是爆破场面爱好者，跟速8观感类似一路轰轰轰炸炸炸突突突杀杀杀……看到最后都视觉疲劳了，毕竟我并非军事片战争片爱好者
$简单粗暴型的动作大片，确实很拼命很刺激。但是因为文戏的过分缺失，人物以及人物之间的关系都没能得到展现；甚至段落与段落之间有严重的拼凑感。
$本来是要给四星的，没想到故事越拖越长，从一个故事拖开成三个故事，就算是三个故事也可以讲得紧凑点不是？然鹅并没有，越拖越炸就越让我疲劳，所以四星变三星。果断没看3D～【光谷cgv】
$有一个问题，什么时候我国电影才能走出半永久眉毛的困境？
$这大概是我唯一不会重温的五星电影
$武器装备，场景和军队都堪称一绝，全程高能。但带着家人去，都觉得血腥，看过心里不舒服，建议14岁以下的最好别看。黄景瑜不错，他以后可以多演这种类型的正剧，潜力股👍
$比战狼2好看的太多了，并无个人英雄主义，没有靠爱国主义圈钱，而且环环相扣，让人紧张的没时间去思考有些细节到底合不合理。子弹的特效很赞👍唯一一点的缺陷就是，是不是有点血腥了？血腥的确可以满足观众们的重口味
$旁边坐着一个白发苍苍的老奶奶，和我一样自己一人看IMAX电影，演到血肉横飞的时候我的余光看到她在颤抖，最后也听到她在哽咽……有故事的老奶奶吧。我全程在想她因为太激动而晕过去的时候我该咋抢救她……电影很好看(●◡●)ﾉ
$很燃，弘扬主旋律，场面宏大，画面直击人心，非常直观，本春节档最佳，但是很血腥，不适合过年看，低龄和高龄人还是避免把，一起观影的一个小孩子吓哭了。
$三点感受：比吴京的战狼好太多了，中国战争片的标杆；海清作为追逐真相的记者，原来是法籍华人，这很合理；这电影应该警告别让儿童观看，我这场有太多小朋友留下了童年阴影……
$为啥没人夸尹昉？低配版木村拓哉啊！而且他那个角色李懂也是唯一有点儿成长弧光的。海清太差了，每次镜头给到她直接出戏出成电视剧。
$看不下去……我一个党员都看不下去……
$林超贤技艺超群，每一场近身跟拍的对战桥段都值得反复观摩。但是两个多小时砰砰梆梆，中间几段潮落跟前后接不上，或者很直白地交代背景喊口号。需要矛盾就仓促起一个。剧本统筹还应精进。上级不下命令就行动其实不值得提倡。对于春节档来说过于血腥，应当分级。
$PLA牛逼！！！！！没有一个镜头是浪费的！！！！！
$作为动作片，合格。最后抢核原料一段，单独看无问题，可对照前头大段渲染的战斗残酷与艰难的基调，就显得轻飘和不接。对手的那个小狙击手，敢情林超贤一定看过《黑猫警长》～～
$7分吧，情节细节太薄弱，就剩突突突了
$我爱国，但是这种类型的片子真的，爱不起来。
$脸盲患者到最后都没把几个人谁是谁对上号……
$勇者无惧，强者无敌，爱我中华，扬我国威！——主旋律电影新打法。
$接下来不知道哪个部门找林超贤拍大片？！期待。
$林超贤这一次超水平发挥了，除了空间感较差，湄公河行动里的问题都得到了解决。各种成熟好莱坞战争片的元素融合让电影拥有了一种大杂烩的特殊风味（是褒义）。
$看了超前点映，意外的精彩，二刷了IAMX。没有那么多个人英雄和国族情绪，战斗情节的专业度和观赏性都已经是国片最佳水平，堪称世界级。剧本是减分项，人物代入感弱，也许是有意要维护军人形象，不去探讨人性话题，比如傲慢狙击手，冲动记者和保守指挥官都是经典的可以发挥的人物。总体瑕不掩瑜。
$并不算太好
$林超贤导演真的太棒了！国际水准，走心之作！很久没有看到这样的院线片了，赞赞赞！
$强烈呼吁电影分级，血糊糊烂肉镜头太多了。必须强调不适合小朋友看！！！海清还是有点尬，张译演得很不错。巨型官方军力宣传片最后还是海军赢了。剧情不能多想，感觉玩游戏的人看了会很熟悉……看完之后午饭果断吃素了
$节奏感强，镜头感干净利落，枪战场面精彩，林超贤导演军事迷无疑。没有刻意去煽情和输出价值观，而是专注于讲故事。比战狼的叙事能力好，故事逻辑性要强一些。却又反思战争的残酷，有几分《全金属外壳》的意思，堪称大陆版《黑鹰坠落》。断肢横飞，血肉模糊场面，电影院的熊孩子全吓坏了。R级片该分级
$个人觉得比战狼2要好，就是排片太少了。场面比湄公河要好，但是有些血腥，不建议带着孩子去。很燃，很暴力，张译稳扎稳打这么多年终于成为男一号了，👍。
$湄公河是警匪片，战狼2是动作科幻片，红海是战争片。
$相比战狼的个人英雄主义bug，这部的团魂是碾压式的。勇者无惧不是因为无所畏惧，而是因为敬畏死亡又心怀大爱。
$无论你在世界的哪个地方，只要联系中国领事馆，我们就会保障你的安全。这世上哪有什么岁月静好，只不过有人替我们负重前行。向所有军人致敬！
$中国版《黑鹰坠落》，就军事和战场层面制作非常出色。
$怎么也想不到2018年就能看到这样的军事电影，这个国家进步的速度总是出人意料。
$没有对比就没有伤害，没有战狼2的存在，这片子也就是是三星到四星的水平。林超贤导演在某种程度上就是影片质量的保证！
$出乎意料的好看，而且好看哭了（真的哭了）。本来心里很抵制这种带着有政宣色彩的题材，但其实并没有用力渲染、过分夸大。爆炸、动作场面连贯精彩，演员表演基本在线（除了黄景瑜的台词一言难尽）。砰砰砰、啪啪啪、轰轰轰，合格好看的战争片！
$密集的战斗场面看的浑身紧绷，不过看到最后是有点累了。
$可能无尿点满场看嗨的观众都没人瞧片尾字幕，中国这个不分级特殊的电影市场需要一个类似宝莱坞的称号与世界区分，票房最高的R级了吧。导演在正式的背景里把国产战争类型做足还夹带血腥疯狂的私货，剧情时空里的漏洞都不提了？真别跟美军比，像鬼国的恐怖分子怕。相比残肢我实敌虚埋下妄恨比意淫更可怕。
$笑话。
$看来随着新时代加冕时刻的到来，这样媒介化构建国家形象和输出强国意识形态的中特民族主义电影肯定还少不了。制作自然没问题，可是依然屡有不适。原因如下：发展中国家就想迈大步子输出新霸权主义，其实是蛇吞象；打来打去展现的只是外在力量，内在的精神部分欠缺；另，不反战的战争片没有太大价值。
$中国海军突击队和外交部领保中心宣传片。不错的动作战争类电影，看得出来好莱坞那几部电影的影响，尤其是街巷那块太飞鹰坠落了。各部分也都有奇观式的展示。但对比二十年多前飞鹰坠落，中国海军的现代立体化战术还不太立体啊
$看电影前先看了预告片，预期中跟《黑鹰坠落》类似，看了电影后，没想到比预期还好看，国产片拍的这么宏大壮观燃爆的场面，确实有点意外，导演牛逼，演员们表演也很出色，张译和海清表演都跟到位，狙击手黄景瑜也很亮眼，反派狙击手也很精彩
$虽远必诛系列可以稍微高级一点，比战狼确实强多了。。。
$对方狙击吃坚果少年，是吃鸡高端玩家。
$当年庆幸没有给战狼二贡献票房，这次这部电影看起来不错，一张电影票就能看到黑鹰坠落，拆弹专家，兵临城下，石破惊天，拯救大兵瑞恩，狂怒，坦克大战等几部大片的合集。最后有潜艇的片花不知道是不是有续集？
$还行吧，打打打，杀杀杀，好在一点就是比战狼2现实了一些，我方人员不再是无敌超能战士，有伤亡，更体现出真实性，但尽管如此还是难免无聊。
$比湄公河更完整更丰满，制作也更精良，但本片节奏实在太紧绷了，虎口拔牙救女人质的高潮戏就已经是极限了，之后黄饼交易那段真心有点多余…春节大混战老爸点名要看这一部，之前看《追龙》时就被贴片预告给套路住了，之后一直心心念念，看完后赞不绝口表示很满足很过瘾爽，果然当过兵的党员真就好这一口
$四星，加一星给板寸头小姐姐！！！想嫁！！！果然今年春节档最强电影无疑。未成年人不要看。
$热血，战友情，战争激战场面火爆震撼，印象深刻的是狙击战，坦克战。
$临场感、危机感、壮烈感都具备，唯独没有悲凉感。林超贤适合拍这种不需要文戏的片子。
$近年国内战争题材里最为突出的作品，虽然故事线索零碎人物弱，但是通过剪辑和配乐配合强撸节奏得以瞒天过海。海军军方的大力支持使得影片军事物料质地史无前例硬气，同时也让如此血腥暴力的画面尺度得以过审。虽是主旋律，但毕竟是港导，跪舔的不是那么凶狠。类型片而言，该片已经达到良好水准。
$确实很热血，但是也确实不太适合春节这个档期，不过看过的都觉得接受度很高，我只提醒一句请不要带孩子观赏，真的不合适。
$从头到尾突突突突突
$比《战狼》高出好几个档次，价值观输出也是非常柔和的方式，战争戏一场接一场，层次变化突出，非常具有好莱坞大片感。不过想到这价值观背后是多么不自由的环境在支撑，就不免在看的过程中充满“呵呵”了。
$比战狼2要燃啊，好看，值得票价，第一次觉得黄景瑜还不错，中国军人加油，为中国军人点赞。
$电影分级太重要了，可以避免吓到小孩子和隔绝全程发嗲说老公我好怕的女傻逼
$打打打，算是这时候电影堆较好看的了，看着很热血，场面很大。
$剑指《黑鹰坠落》，遥望《拆弹部队》，虽未能至，却已超越彼得·博格，炸败迈克尔·贝。
$这破片能8.5。。
$全程无尿点，基本没什么文戏，就是不断攻克新任务，紧张刺激，但说实话没有强心脏的话看下来也会有点累。突出团体合作，平均戏份，所以人物塑造有点平，但还是有亮点。比战狼高级太多，喜欢。
$其实主旋律的色彩没有那么强烈，至少没多少大国崛起扬我军威的渲染，战争太残酷了……全程神经紧绷，看完觉得好累……
$感觉每个人物都特别讨人喜欢，有那种年轻军人青涩但坚定的稚嫩感。看得很过瘾，情绪一直被剧情牵动着。我觉得红海行动才是真正意义上的爱国主义宣传片，没有个人英雄主义，没有让人嗤笑的自我意淫式“大国崛起”，最后根据真实故事改编这最后一刀补的我简直肝肠寸断。
$就电影本身讲，真不错。利落干练，毫不拖沓，沙子血浆弹片脑浆溅观众满身满脸。但是细思极恐，我方都是射击机器人，唯上级是从，对方都死有余辜。名义是救人质，实际却是“强者无敌，杀光算完”。黄饼争夺戏更像为展示更多军备和技能硬加上的剧情。夏楠的法籍华人身份巧妙规避了对国内新闻自由的讨论。
$有了战狼2的吃螃蟹经验，只要敢放开手搞，我们还是可拍出上乘的军事动作电影，全片从头打到尾，无论是细节，剧情承接，可观赏度，都青出于蓝，有钢锯岭的画面，有拯救大兵瑞恩的故事，黑鹰坠落的战斗，有勇者行动的胜利凯旋，为了救一位中国公民，人民子弟兵真的是抛头颅洒热血，激发人强烈的爱国热情
$真·硬核军事电影。确实是好莱坞水准，而且是量大质优的那种。但缺少一点Juicy的东西，撤侨的民族主义羞羞答答，不用中国装备就只有文化自信而没有制度自信的感人啦。对恐怖主义反人类的愤慨没能最后找个落脚点。几场大战的调度剪辑也可以做得更好，现在感觉还是赶得有点乱了。
$名字太土，加上潜在的教育性质，本无一丝兴趣，没想到有老家籍的导演在老家取了海景，还有这等口碑。不过海陆空一浪接一浪的高潮，确实刺激得诚挚，而且没那么多扯淡教育。远超《湄公河行动》，华语军事动作片该是有了一个新标杆。黄景瑜口吻依旧，蒋璐霞实力出彩。私心为湛江元素加一星。
$湄公河目标明确，主角突出，任务层次丰富，有智有武，还有感情线和啸天犬的泪点。这部感觉就是在玩使命召唤，不停接系统任务，到最后都分不清谁是谁，吃糖也是老梗感觉很尬。
$强行以少胜多，有点【这都行？】的感觉，但不得不承认节奏感一级棒，张弛有度，点面结合，全程紧张，而且没有尬吹没有鸡汤，最后片尾公布求救使馆的电话，比战狼2教你搁护照上写字儿靠谱了！
$前三十分钟会和隔壁战狼2串戏，从《美国狙击手》上身的狙击手大战以后就渐入佳境，林超贤终于以毅然决然（破罐破摔）的弃文从武，反而取得了比湄公河更有力的效果，不过贺岁第一片就把全场观众吓得不轻真的好不
$身披海天与蛟龙的甲胄，却要长眠在硝烟和黄沙的异乡，战争场面节奏调度值得赞叹，尤其广场营救的多线剪切氛围十足。瞄准或者掷弹的双手，也会剥不开糖果纸、扣不紧止血带、唤不回伦敦街头的巴士、许不了拯救世界的诺言，于是只得裁下合照上小小的一角，柔情或者忠魂终究融入无望的海洋。后段略显疲态。
$从战系列到湄公河，再到红海行动，可以看出一种类型片成熟的印记
$看的时候倒是蛮爽的，看完什么都没留下。中国战争片什么时候能抛下这样的意识形态估计才能出好片吧。林超贤算是彻底抛弃文戏，一路轰炸不回头了，挺好的，但是在几次营救的层层递进之后最后一场战役还是疲态尽显。战争对人性的毁灭伤害和残忍用如此无节制的血腥暴力的视觉冲击来展示是下下签。
$国际水平了
$像在拍纪录片，没有一点节奏感，剧情没有起伏，突突突了两个多小时。群戏完全没拍好，人物性格不突出，作为电影真的不合格。
$春节期间唯一一部全场安静如🐓认认真真看的电影血腥镜头吓跑啦不少熊孩子秒阿
$爱国是永不过时的情怀，能把热血激情都燃起来自然是不错了。
$看了这个电影，予以的启示是战争是残酷的，作为一个平民，一个弹片就可以让你一命呜呼。珍惜现在的和平吧，它让你能坐在电影院看电影，而不是在战场上躲子弹。
$不乱yy，角色动机合理，塑造合格，节奏快，过瘾，很主旋律却不尴尬；红海作为一个类型片，很有取舍，而且品质甚至好于好莱坞的一些同类型片产品；基本上，国内本土的【战争类】类型片，红海已经给出天花板了，而且这个天花板是之后很长时间都很难被超越的；本身4星，目前国产片这个环境，再加一星
$太！好！看！
$1.炸裂！相同题材的华语片估计短时间内难以超越，连续两个多小时的狂轰乱炸，丝毫不给喘息的机会，时间真是太紧迫了，也让人看得太过瘾了；2.一些血腥的、暴力的镜头、场面，尺度算是挺大的；3.导演功力相当了得，华语爆炸型大片的担当；4.某几个演员演得不错，情绪拿捏到位。
$从电影的角度，是一部没有故事和情感支撑的军事片，就个人而言，还不如90年代许多技术落后的同类片感人（也试图煽来着但失败了）。不过斗争从来都是残酷的，历史上的现代主义从来都以无坚不摧为荣，人一有机会肯定站在强者那边，本来就没有故事和情感可言。
$我们厌恶的不是主旋律电影，我们厌恶的是烂片，尤其是不让说不好的烂片
$如今的林超贤就是一中国版迈克尔贝，活儿不精，但给的足够多，动作戏只有场面，没有调度，几乎不停歇的从头轰到尾，倒是没像湄公河那样看睡了，主要是好歹这次林导夹带了不少私货，尤其是《线人》片尾那场暴烈绝望的困室搏杀，在这儿以港式的血肉横飞凭着主旋律护体再次翻倍奉上。
$动作场面多精彩就不说了，这个成本和调度不好看恐怕就别混了。两个勇敢的女性角色算是国内一大突破，但也就矬子里拔将军的级别吧。剧本完全落后，其实有顾顺这个“新来的”的视角可以很好地跟观众介绍一下各人物和背景信息，结果吃糖这梗还让已经日久生情的人来问，新人的设计显得多余，队员也没认全。
$作为一部国产战争片，《红海行动》给我带来了出乎意料的震撼，电影透过真实冷血的战争场面，以及对团队战术的深谙，使其并没有拘泥于一部个人英雄主义的主旋律作品，而是用“勇者无惧,强者无敌”的现代军人精神，彰显着和平的弥足珍贵。
$林超贤最厉害的不是野战而是巷战，处理得比湄公河要张弛有度，战术和意识蛮出色，不同于战狼的个人英雄主义，鸡血、符号与主管已经尽可能被淡化处理，虽然很怀念他对阴暗面的处理，但主旋律也不差，林超贤不负厚望
$作为一部战争片，这场景特效调度都没得说，简直玩飞了。就像看了一版真人CS一样突突突打鸡血，除了打打打杀杀还真的没啥剧情了，张译的台词“这个国家已经烂成这样了……”真的是太殖民主义了！！妈蛋！你们从战狼到红海，一路后殖民侵略，美其名曰拯救世界，好意思说爱国吗……
$与其说电影，更像军事记录+军教科普+征兵广告。把蛟龙的所有业务项目拍了个透彻，全程啪啪啪高能。情节紧凑，场面更是没得话说。可惜剪辑有很大的问题。械斗之外的戏剧冲突差，女记者这条线假，海清演技也没上线过。沙尘暴处就该ending，黄饼应该扣下悬念拍续集的嘛。
$实在不适合小孩子看。
$好看，燃。和主旋律，国籍无关。大屏幕上第一次看到那么多血腥镜头，希望以后这些尺度能慢慢放开，不要动不动就瞎j8乱剪。
$比《战狼2》好看。团队感、战争之残酷皆有表现。
$一直都很喜欢林超贤导演的作品，湄公河行动我觉得非常燃，没想到红海行动更燃更爆，场面很大非常震撼，林导真的很用心。也要给每个演员点赞，特别是黄景瑜饰演的狙击手顾顺特亮眼，个性鲜明让人印象深刻，他在影片中的表现让我有点惊喜，很有潜力。再来就是蒋璐霞女中豪杰，酷爆了，表现的特别出色。
$黑鹰坠落+彩虹六号+吃鸡+COD，不要怂就是干
$太硬了！没见过这么硬的，震撼教育，好莱坞特么简直都是pussy！不过带孩子来看imax版的家长可以被告精神虐待了吧…但是！台词太糟糕了…实在配不上这么好的镜头场面节奏服化道等等。作为主旋律电影的缺点是体现主旋律…
$最震我的桥段是第二辆自爆车被截停，驾车平民有希望活下去的时候，我的心跳和呼吸一下就上去了，平民不应该被这样卷进来。最后一个任务进行出力决定的气氛和分镜挺昭和的(开玩笑)，但正因如此才精彩，人们依然会为了良心与责任去还世界公道。
$没事去看看吧，相当不错
$质感惊人。品味审美都比战狼2好一百个战狼1。是无脑打片但非常洋气甚至洋气过敢死队这种；不过文戏都尬，幸好没超过20分钟。
$顶着锅盖头的小伙子们一出来就想起了黑鹰坠落。为啥狼叔爆脸的镜头通通被剪，石头被爆脸的镜头可以那么长。
$把战争的残酷血淋淋地撕开给你看。剧本有硬伤，枪战以外的戏非常拖沓无趣了。
$不是说小镇里150人的吗，怎么感觉出来了500个人死活打不完
$导演水平还是很稳，有进步，电影看得全程热血澎湃，超级热血，演员表现也很好，居然发现黄景瑜还不错，比很多流量鲜肉强。
$爽！燃！爆炸！荷尔蒙！简直不敢相信是国产片！真实度是国产战争片的新高度！比战狼大概高了10个档次！从头打到尾！要什么剧情？！
$五星还有啥说的请问缓缓再来肝影评嗷呜
$阻碍电影分级的王八蛋们祸国殃民。
$可以预见，林超贤在未来一段时间里都会是解放军御用导演。如此背景下的林超贤也没有让人失望，大量的血浆、断肢甚至给你来数次特写，尺度极大。天台攀爬、巷战多种场景的战争场面都拿捏有度，极其过瘾。从头到尾宣传主旋律却又不让人感到刻意，这本事足够让吴京喝一壶了。但若不加强文戏迟早会审美疲劳
$非常硬的电影。武戏没得说，从头到尾整颗心一直吊着。情感线含蓄而爆发，石头将死之时让人心生不禁。不得不说不少地方类似于战狼，但这部电影更为真实，没有用民族主义激发情感，也没有过分的个人英雄主义，更为现实也更有代入感。
$顺流逆流，地狱无门，来自香港电影的求生欲。
$眼前是各种爆炸枪战，身后是后排家长大腿上坐着的幼儿园小女孩开着配音开心连连看，两小时就这么飞快地过去了。
$完全没有故事，四处找不到情感代入，感觉什么态度都不敢站立，主题暧昧不清，就连为什么要打恐怖分子也没有说明白，不过各种枪械装备的细节倒是十分丰富，就当是去打了一个半小时的CF吧。
$电影的剧情性太差了吧，就是一直砰砰砰啪啪啪哄哄哄打来打去。而且不懂为啥非要3D，整个都黑乎乎的，就是为了子弹特效么。还有就是，真是太太太讨厌夏楠那样自以为是的女人，海清的演技也很呵呵。大年初一上映的电影六个都看了，还是最喜欢唐人街。PS真是不懂这电影为啥一直这么高分……
$这大过年的。。。
$三星半。缺少了神采的东西，进入了标准的订制阶段。记者本来是很厉害的设置，可惜人物先行了，这个角色并没有该有的深度和广度。另外小队中还在原地踏步着，只做到了职能之分，未做到个性之分。全片托出一个蒋璐霞也是很单调的存在。中间那段“他们国家这么乱”还是稍微有一点反战意识的，可惜结尾败光
$惨烈和绝望的程度堪比孤独的幸存者，场面控制又是林超贤发挥最好的一次，不太适合春节档的气氛，也的确应该定为三级，单就不用音乐煽情和放弃高潮一击这两个点就觉得高级很多，救完人还要解决黄饼危机已经有美国人的自觉了
$主旋律到有点想吐撤退华侨举着🇨🇳旅行团似的血肉模糊半边脸掉下来的石头有丝动容其他只剩下大场面和中国一定会牛逼胜利的0悬念难得和豆瓣大众品味相悖的一本
$看吐了……镜头一直晃，不懂导演的表现手法，一直打打打打打晃晃晃晃晃，枪战到底……评分这么高被骗了看的啥鬼，之前以为比战狼2好看，其实哪有它好看
$全程基本无尿点，这次林超贤炸得很尽兴，血腥场面也确实是国产电影里少见的真实残酷，是贺岁片里的惊喜了
$全片无尿点，就像彩虹六号一样，不仅热血而且真实，个人英雄主义有适当突显但并不过分。全片3/4处还有反战渴望和平的感觉，实属不易
$看真人吃鸡
$苛刻点说，除了战争场面一无是处，配乐聒噪到不行，配上不肯停下来的高潮简直要命，林超贤把弦绷得太紧了，节奏阴阳怪气，文戏不堪入目。解救人质一阵狂轰滥炸，我就纳闷为什么敌军突然就不爱用手榴弹了，个个都自愿成了人肉盾牌，剪辑也是狡猾鸡贼，隔三差五地为我军争取时间差，最后的胜利难以服众。
$分级制度，真的不了解一下？
$跟爸爸看的。
$成熟度非常高的商业电影作品！节奏、配乐、演员、动作、剧情样样精彩，主旋律插入也在合理范围。没有炒作，低宣传力度，不找流量明星，费用花在制作本身上，这都是国产电影积极的地方。战争就是如此血腥、残忍，中国电影急需分级。红海＞＞湄公河＞＞战狼2。
$四星半吧。本来对贺岁档不报什么期望。很惊喜，这种水平的主旋律片可以多来几部。别老在别人家机场唱国歌了。
$真的不得不说…同样的题材，比战狼2好太多了！一部个人英雄主义&happyending的电影并不真实，这一部有了团队作战有了牺牲，立刻让整个故事变得有血有肉。林导的爆炸场面也很多很过瘾！这部弘扬爱国主义精神的电影，看得的确很热血（二刷以后，改成了5星）
$好莱坞大片既视感，海军撑腰不敢剪，终于看到血腥暴力的场面，但是这tm才是战争。
$实在太好看了！推荐！比战狼2还要好看很多倍！
$完全不是我的菜。从头到尾枪击炮轰，看着看着已经完全不记得前面讲了啥，咦，这人是谁，咦，他们是去干什么，咦，到底讲了个什么故事……
$感觉比湄公河行动和战狼2更朴实一些，非常好看，这部是海军，是不是还差一部空军？？？
$片子全程都很燃很热血的良心之作令我感到意外的演员是杜江第一次看他演硬汉型人物很惊喜啊演技很好，但是电影画面尺度太大血肉横飞不适合带老人孩子看，太血腥了，大过年的。春节还是看点轻松愉快的吧但是片子质量还是不错的啦
$剧情比较狗血的，在我看来这个和当年的手撕鬼子思路没有任何区别。8V150，甚至后面单独行动4VXX塑造的是超级团队。恐怖分子有那么蠢吗？跪舔也要有个度吧，这个题材的影片不是宣杨你多么能打？应该宣言的是中国精神！这才有共鸣感！！看了谢幕后的职员表，特效全是外国人做的。
$假如林超贤身陷海外战场成为人质，估计三军特种部队都会拼死救他。
$能给9分很多年以后人们会说《红海行动》是中国大片的先河
$去和童鞋们一起看的，旁边一个可爱的小姑娘，刚开始看的还算稳当，后来炸弹越来越多，她就越来越怕，召来的坐前排的妈妈，抱在一起看。还嘀咕着：骨头都炸出来了。好人又死了。妈妈回应：战争就是这样残酷。这是坏蛋狙击手。
$华语战争片林超贤已经无出其右了，依旧没有忽视主要人物性格的刻画。街巷戏，换人戏，狙击戏，坦克戏都非常紧张。相比来说还是张译演技更炉火纯青，海清只要跟他搭，就都没有其它时候尴尬。杜江也惊喜。女兵简直帅到爆炸，只要不开口。几处都想到比利林恩，能看出对战争对当兵的反思而不是一味爱国。
$剧本推进好，一个接一个小高潮。工业水平高，在湄公河和战狼2的基础上又往前推进一大步。枪林弹雨里还有人物成长、亲情爱情追寻信仰，几条线索严丝合缝，格局宏大，战术精彩。但我是当反战片看的，因为实在太血腥了，战火之下太脆弱了人的血肉之躯，反战的震撼力大概比强国宣传还要更强
$总觉得黄景瑜到那里都是一副总攻的样子，跟那个狙击手观察员说话就总像是在撩人家..........
$看过电影表示真的太震撼了，这么好看的电影必须给满分，感觉比敢死队也毫不逊色。电影中一些残忍的惊险的感人的桥段把中国海军的爱国情、战友情、军民情都展现的淋漓尽致，让人不禁为之动容，是一部非常精彩的电影，墙裂推荐！！！
$1、用类型片包装主旋律，路子终于对了，说教点到为止，甩某狼2几条街。2、动作、爆破场面可以媲美好莱坞一流制作，全程高能，一嗨到底。3、团队作战取代个人英雄，更有力量和真实感。4、海军的全力支持是成就影片的重要因素，而影片也成为海军的最佳名片，宣传效果超过一切口号。5、肯定超20亿
$震撼，了不起的中国海军，了不起的中国特种部队，他们拥有强悍的武器装备，一颗忠诚之心，只要有难，我们强大的祖国会不惜一切保护中国侨民，请记住，中国公民无论身处，遭遇紧急情况拨打外交部12308热线，海外拨打方式:+86-10-12308，最喜欢片子里的一句话，勇者无惧，强者无敌。
$后面的剧情很糟心，但这种主题的电影我不会给低分就是了。
$同样是主旋律，甩出战狼2几条街。
$“还记得我们是怎么当上蛟龙的吗？”我：“大概选美选上来的？”……
$一部适合在电影院看的片子，全程高燃。这样的爱国主义教育片我愿意多看几部。只有经历了战乱，方才知道和平来之不易，才会知道最可爱的那些人为了这样的和平与安全付出了多大的代价，向他们致敬。
$第三幕开始营救人质那一段开始非常棒！海清的演技真是经不起特写的考验，而且请不要强调脸埋在土里多敬业了，这是本分。知道自己秘书死了以后那木讷的眼神，还必须用手捂着脸才能哭，看得我真是尴尬。但张译确实是撑得起场子。手持摄影配3D真是谜一样的观影体验，那几个浮夸的子弹慢镜头看得我丧失希望
$这个片说明了现在国内的意识技术资金运用执行到拍个『黑鹰坠落』或者『孤独的生还者』完全不成问题。故事结构高度密集，啥都有了，就除了没床戏。真不错。
$顾海还是当年的顾海。
$四星半，我觉得无论是视听语言的运用，动作场面的规模和真实程度，还是情感冲击力，都完爆《战狼2》。好莱坞大片级别的制作水准，巷战像《黑鹰坠落》，基地战像《使命召唤》，狙击战像《美国狙击手》，绝望感像《孤独的生还者》，血腥程度堪比《血战钢锯岭》。如果不是后来主角像兰博我觉得就更好了。
$视听极享受，爱国主义电影甩了某50亿电影几倍民族自尊心。
$为电影背后的真实故事打10分，电影应该标注内容血腥的
$动作场面精细，剧情衔接粗糙。打戏轮番上阵确实好看，但文戏缺失使节奏缺少起伏，而且缺乏剧情逻辑延展的关键性动机。对人物的刻画也很不足。还有脸化反了的这种细节硬伤……这些都反映了林超贤的弱点。不过它比《战狼》更有开创性，不再是披着个人英雄主义的狼，还首次加注了大国国际人道主义的关怀。
$今天下午去看电影，先期待一下
$林超贤的神奇之处大概是能让黄景瑜和彭于晏站在同一起跑线上。正片看下来大概是全都是尿点，故事，人物，场景真实到被吓尿！
$林超贤依然没有任何长进。前一小时在剧本和导演上很糟糕了，多线叙事的剪辑策应混乱，配乐又多又杂，和那些电视剧质感的摄影也不搭，人物没什么刻画。但后一小时拿回了点分，最显眼的好处是做了些碎尸爆裂伤之类效果，以及有些军事上的演示，遭遇战一节的节奏也拿捏尚可。拍法上应重点借鉴了雷德利作品
$怀抱着一颗想看各种型号舰艇和深海对战的激动心情看完了开场十五分钟，然后看蛟龙队的成员在沙漠里打了俩小时…
$看得掉眼泪……电影是假的，演员死一百次，我也能控制情绪。但想到现实中，的确有无数军人，在危机重重之地为我们付出青春和血汗，就觉得残忍至极。我真的没有理由不珍惜……
$林超贤快赶上爆炸贝了，占比方面非常鸡贼地将主旋律场面一闪而过，不过一干到底还是让人视觉疲劳，并且十分让人佩服蛟龙队队员们逆天的体力。cos了一把MadMax，尺度大的人几度恶心干呕。还挺感人，档期没选好，中途好些家长领着孩子退场了。
$真他妈好看！
$杜江正经说话都像在跟嗯哼说哈哈哈哈哈哈
$太血腥了哈。很多小孩都来看。中国电影分级还是需要的。另外一部《战狼》，没有多大惊喜。从拯救中国人质到拯救世界～应该很快就要像漫威、dc的超级英雄一样拯救宇宙了。三颗半星。
$国产枪战新高度。从湄公河到红海，林超贤简直厉害了。不仅甩了某狼几十条街，也还超越了自己之前的湄公河。场面很真实，也让人很直观的看见了战争的残酷。超燃
$论“主旋律”三个字的正确打开方式。开头海上作战，解救人质，激战反政府武装，舰载导弹发射，孤军奋战，红海和狼2的高重合度让人不可避免的拿二者进行比较。但后者除了比前者的腿脚动作戏过瘾之外，吴京要像林超贤学习的东西还有很多。绝路死斗，痛失队友，精神紧绷，残肢断臂，血流成河。战争非儿戏
$林超贤导演的现代战争片满分。高山荒漠、街头老巷，惊心动魄、令人震撼的大场面镜头比比皆是。张译的“我们带你们回家”、黄景瑜的“要扛、一起扛”、蒋璐霞的重负也让我们感觉到影片的真诚、真实与感人。影片不拖沓、全程剧情紧凑，处处燃点、处处看点，让人不自觉投入其中，堪称上佳之作！
$真正够得上【战争片】tag的国产商业大片。虽然林导有点【贪多】，线多戏满，帧帧烧钱，观感比较累。但这个完成度蛮可喜的了，算是2018春节档超值票价的选择。★★★☆
$总觉得差一个最高潮
$顾顺刚走出来没见脸的时候莫名想黄景瑜来演应该不错，然后居然真的是他。看完满脑子想着要黄景瑜做老公，我可能是要疯……冷静下来想想，片子从头打到尾又不乏味，文戏部分点到即止，却又恰到好处，可以说是超棒了。狙击手的PK超酷，回去要重刷一遍《麒麟》。
$有幸看过影片，强推大家去啊。比战狼2好看很多，真实的告诉你战争是什么样的想说的有好多好多，去看吧去看吧超级好看~新年力推。上映了再重新写短评
$春节四片最成熟的一部，但不适合合家欢千万不要带学龄前儿童。get到了黄景瑜的美。
$全程台词不多，每个动作每个姿势都不多余。出了电影院心还不停的跳，真的可以称得上扣人心弦，全程无尿点了。爆炸，枪战，肉搏等的场面真实的不像电影。特别喜欢鲸鱼邪魅一笑的说“我看见了啊”，小奶音太可爱了。看《红海行动》，燃爆新的一年吧！
$太他妈硬核了！
$差评加起来总共占比才3.1%，却在热评里见到不少，这一小撮煞笔的评价有啥参考价值？！这电影给小布尔乔亚看真是糟蹋了，跟一群抱团的蛆一样使劲顶那几坨屎评，“我们虽然体量小，但是我们臭啊！”
$忘掉战狼吧，华语最好的反恐战争片来了，没有之一。演员，调度，剪辑，动指，包括血腥尺度，跟好莱坞比也不相上下。林超贤比起吴京更明白一部优秀的战争电影什么是必需的，什么是可以精简的，超过100分钟不喘气的战争戏，五个任务惨烈逐层升级，且吸收了全球现代战争题材诸多优秀电影和游戏的长处。
$断胳膊断腿、断手指、爆头爆脸爆全身、开膛破肚什么的自不必谈了。最后还有#战车道#。塞的太满，感觉像是两个小时速通COD现代战争1代到3代……
$还可以吧，3D超过瘾，适合你们男生看。
$战争场面拍成这样基本上也就到头了，配乐也没掉链子，算是非常合格的主旋律了。给所有女性角色打个call，独立坚强有情有义。只不过这个做太平洋警察导致自身伤亡的态度太不可取了，就不能多大屁股穿多大裤衩么，替不值
$高水准军事片。林超贤将会因为他对主旋律类型化的重大贡献而写进中国电影史。当然，我更关心的是黄景瑜的出现。这位从耽美剧《上瘾》里走出的小鲜肉，已然合法化为主旋律英雄。他的个性保留了耽美剧人设特征，又一次印证了女观众的资本力量。
$不是很懂武装啊国防类的知识，只说观后感的话就是：只说有这样一群人舍身取义，让你泰然在家吹空调吃外卖刷豆瓣，而不是在黄土里找自己手指扒亲人尸体，让我缴多少税我都愿意啊…
$完全无剧情特效是砸钱了但是真无聊
$2018年最好的电影之一，这个坑已经稳稳的占下了。完成度极高，动作场面劲爆程度超过战狼2，战争真实度史无前例。影评先写一篇，如果有机会2刷再更新。总之绝对的赞，强烈推荐！
$这样的题材不肉麻还是比较可贵的，毕竟尤其是主旋律很容易走入上这条捷径。情绪在这里算比较克制。看到一个小时左右有一些视觉疲劳，从“黄饼”出现后开始重新提神，变得精彩。但是也许节奏还可以安排得更好、更巧妙一些。
$也许是我不喜欢吧，我觉得很一般，太暴力太血腥了。
$从不看这种题材电影的人觉得燃爆了。为黄景瑜点赞，演技好了不少！终于不被封杀了😂希望越来越好。另：如果过分追求真实说这是牛逼轰轰的话，麻烦去看纪录片吧，想必更适合。【24／2018】
$强烈呼吁尽快实施分级制度
$接受了一把密不透风的民族自豪感教育。
$确实不错，主旋律难得不说教，能动手就不吵吵，特技真实音效震撼，台词不多演员到位，真枪实弹血肉横飞，比湄公河有全面进步，就是硬度过高，堪比《黑鹰坠落》，推荐接受力强的青壮年观看，春节合家欢慎重，带两个老太太看IMAX，一个中途震出场，一个场内懵圈。（小朋友也免了吧）
$很欣喜能有这样一部国产军事题材大片。和《战狼2》相比，更加写实，更突出团队合作，总体堪称开创性的大作。和当年的《黑鹰坠落》相比，在节奏，细节，背景音乐上还有差距，但已经可以望其项背。
$康德对自己提出了三个问题：1、编个虚拟政府好玩吗？2、好人被坏人抓到就是人质坏人被好人抓到就是爆头双标吗？3、每次捡到手榴弹都可以扔出去开心吗？
$3.5如果仅仅只是撤侨，“不能伤害一个中国人”的话也还行，非要去管黑市交易的事就非常美国国际警察范儿了。一个把中国换成任何国家都成立的好莱坞故事。很游戏化，比如故事结构是领任务过关式，一些主观镜头很cs。在影院看还是比较抓人，但是3D真的没必要。
$比战狼2高级多了，一点不煽情但特别触动。
$4-。第一视角全被带入成林更新了这可咋整！看电影之前还被某人塞了吃鸡漫画，脑补到无法自拔！之前看片花对摄制组挺佩服，子弹强迫症林超贤的这波子弹大餐吃得挺惊喜，该题材这么拍挺可以！但可别不厌其烦地复制。还请拜托拿掉海清ok？加一星给小乖李懂，人和名字都棒！看完超想摸摸头～@大观楼
$很燃！！！如果不是3D效果就更好了…
$超级燃啊。打五分都不算多，超爱林导电影。全程无尿点，零食一袋都没吃完。哈哈哈哈
$动作场面不输黑鹰坠落，迄今最好的国产军事动作片。春节档唯一能看的。讲英雄主义爱国主义用行动就够了，不需要举红旗。
$狙击手和他的观察员好萌。。。以及不分级是真的不行。。
$中国电影人已经学会了国产片新的打开方式，将好莱坞20年前的牙慧拣拾拼贴，再赋予英武神勇的主旋律光芒，对准中国观众的审美时差，用力开上一枪，成了
$场面挺燃，剧情也还可以，更喜欢湄公河。电影不错，可是粉丝太恶心了，随便啥东西都出来踩战狼二，压根不同的剧情，只是题材相似而已看把你们这群货色牛逼的，真的是低级。
$3d观感真的不好！画面很暗淡！
$片头字幕出来的太酷了
$昨晚去影院看到十二点半……比《战狼》高出n个档次。写实、不做作，这就够了。看完以后我更想去摩洛哥了……
$那串蓝色手链真的很管用。
$精彩！8个海军挑一队恐怖分子并没过多个人英雄更多是主题说的强者无敌。故事格局挺小的所以更考验剪辑水平除去开头结尾冗长的十分钟中间全程燃爆全程高能林导稳湄公河让我们看到了我军特种部队的坚韧不拔那么红海则是让大家知道我国海军的所向披靡。啊！中国军队真心让我自豪致敬！
$沉迷狙击手的毛病又犯了。不过不是黄景瑜，是观察员李懂。
$作为退役海军的女儿反正看得很燃✌🏼当所有人都在向安全地带撤离而军人们却朝着战区一往无前的时候简直帅爆了，英雄都是伟岸的。我的心愿是世界和平🤜🏻🤛🏻战争太可怕了
$好看～其实中国所有类型的故事（除了农村题材）都很欠缺，一个早已看惯了的标准故事，换成中国面孔和背景就会自动加分，就很吸引人。中国作者大有可为。另外，这个故事也是很有个性的，不扯和平，也没有多少背景和人物前传，就凭视听细节吸引观众，用军迷的考证让观众津津乐道。这不就是酷炫的电影吗。
$刚从影院出来，就一句，这是我今年开年看的最值的一场电影，全程无尿点不是吹的，张译，果敢冷静，蒋璐霞，近身搏斗，顾顺，自己受伤对副手观察员的鼓励，两位牺牲的蛟龙队员，还有其他队员，没有一个人是多余的，还有夏楠，倔强又勇敢，卧槽好看到骂街啊
$跟此导演八字不合！几年前看他的湄公河行动被晃晕，今天看他的红海行动差点被晃吐了！两秒切一次镜头，没有一个镜头是固定机位拍的，全程手持。剪辑眼花缭乱，起初只是有点晕后来完全受不了了闭上眼睛差点吐了。前面一排俩白发苍苍的爷爷看了半个小时离场了。心疼他们的电影票，但是没办法身体重要。。
$拍得挺成熟的，狙击对决，坦克大战，残尸遍地，伤亡惨烈，像个真正的战场。虽然也有配乐太多滥用子弹时间等槽点，但比另一部电影铁丝网挡导弹徒手掀船靠谱太多。价值观也有进步，虽然还是虽远必诛，但女性角色出彩，对也门人也有基本的尊重，而不是干翻白人解救女人的屌丝嘴脸
$湄公河系列质量还是有保障的。
$能起到反战效果的战争片都是好的战争片。这片子我都不想再看第二遍，希望世界和平。
$一百多年后，我们跑到别人家的海岸架起了大炮~
$网上好评一片，去看了没达到预期有点失望
$放在整个世界电影工业里都是良心之作，比战狼好太多了，制作水平可以放在好莱坞A级片里去比较，唯一短板可能就是文戏以及价值观的呈现，当然你如果说作为类型片不重要我也无话可说，可咱们还得奔着高处努力不是。多一星鼓励分。
$解救侨胞一场戏怎么拍得跟出境观光一样？喜气洋洋的还。林超贤进一步放大铁血直男硬趣味，想做到节奏紧凑场面宏大，于是干脆放弃文戏了？只可惜我看到了野心但没看到诚意。当看到片中那个通讯兵把匕首扎进敌人眼睛里时，我听到后排大叔忍不住高呼：插得好！于是我知道这次的价值观输出又成功了。
$有的片吧就没办法打分，打高打低好像都对不起良心的感觉，8.5真的太虚高了。从头开始砰砰砰砰打到结尾，连剧情都不需要，真是审美疲劳。到最后以为妈呀这可完了吧结果莫名其妙又抻出来了崩坏的一段。并且，3D除了圈钱其他的必要在哪里🤷🏻♀️。嗯军人很伟大，希望世界和平。
$比什么（）2不知道高到哪里去了
$本身是对这类电影毫无兴趣,甚至嗤之以鼻.但陪爸妈看下来,全程高潮不断,拿来和某帝流水线式动作枪战戏比毫不逊色,反而假肢血浆用起来更有诚意更显真实(3D的作用只是那两个正面子弹射出的镜头而已吧,拒绝伪3D!)PS这么多暴力血腥镜头,绝对R级没跑,光腚你就觉得祖国的花朵内心这么强大可以看这个?呼吁分级!
$贺岁档评分最高的电影，全程突突突，太血腥了，不建议带孩子去看。很好奇，这部电影春节档怎么过审的！
$够硬！整体来说算是国产军事题材的扛鼎之作了，不论是故事格局、制作程度与军事细节表现都无限接近同题材的一线水准。还是林超贤的直男硬派风，不墨迹，几乎从头打到尾，高度逼真还原的战场残酷度与极度紧张的叙事节奏都弥补了剧情的简陋，国产大片的“面子”做足了，但“里子”还来日方长～
$可以看出钱都用在了道具布景化妆这些上面，战斗场面确实很爽一路打到尾，不过剧情硬伤很明显，救人质与抢黄饼两条线时长分配严重失衡，到最后看看时间再看看剧情发展一度以为要拍第二部。最终只能以强行黑吃黑来结束，最终效果看来还不如干脆舍弃其中一条线。主旋律渲染得不至于让人反感，不错.
$紧张得浑身是汗，我觉得这里面每个人都是主角，每个人都缺一不可，我觉得他们每个人的生命已经高于普通人一个层次了，即使牺牲了，也死得其所，这样的死才有意义。
$3.5/5，几条线索就是强行并轨，结构挺奇葩的，按理说湄公河之后导演不应该出现这种塞太多东西的毛病，女记者略烦人角色设置有点糙，文戏少是对的，那一点点都挺尬（黑鹰坠落真tm躺枪
$导演！冷静！冷静一下！导演算了算了……哎哟导演您别这样！咱不至于！……
$可能是林超贤在海军那边拿到了免死金牌，这一部最大的毛病可能就是把他的美学push得太厉害了……这部片子在美国，绝壁NC-17，在国内过审简直是……另外，还可以谈一谈国内的小媳妇帝国主义问题。
$一次接一次的营救到后面有点可以制造困难的感觉，但是整体来说还是挺过瘾的。枪战、打戏、爆炸、军事行动，都有点好莱坞大片的意思，节奏紧凑，全程热血。主旋律片这么拍还是可以的，三星半。
$无法代入，一直打打打
$3.9星。爽。春节档最佳。ps：最近华语影坛有几个“赌”都赌对了。比如华谊兄弟的《芳华》，博纳的《红海行动》。
$意淫无敌，蓝星第一，虽然一枪不发却已在横店打遍全世界
$战争场面挺大，还行，剧情要是再强点就好了
$这真实和血腥程度，过了审核不容易
$还好阵亡了两个，手断了一个，不然又是全员无损那就不用看了
$之前就看了但是现在才想起来来评，就个人而言我很喜欢。全程无尿点，跟进于电影中。其中的精神我很喜欢，国之实力国之信仰我们的国给了我们一份安稳的现在，战争无情而人有国有，战争无义而国有保护我们的能力
$两名狙击手的对位是我喜欢的
$这片的队标对象不应该是战狼啊，应该是黑鹰坠落。虽然我一点也不爱看黑鹰坠落，但是这部很可能比黑鹰坠落还好。从头打到尾简直太应该了，台词有点弱可那是没有办法的事情，你不可能让中国军人像美国那样飙脏话。林明显受到的影响还有疯狂的麦克斯。场景和装备十分考究，只可惜无人机的细节没能刻画好。
$之前评价《黑鹰坠落》说，战争片的立意角度永远只能是反战，现在本片也做到了，而且把战争表现得跟《血战钢锯岭》一样残酷，格局上胜《战狼二》一筹，说是中国主旋律电影的里程碑之作毫不为过。应该是进入豆瓣Top250了。
$扬我国威，很燃很震撼。然而太残酷血腥了。
$看到同学在荧幕上的感觉很神奇和在大学天天一起打篮球的感觉不一样祝你演艺生涯顺利
$不是我喜欢的片子类型，不明白带孩子看这部电影的父母是怎么想的
$热血！全程紧绷状态。（刚上的时候就想去看的没想到拖到现在
$很难很像，一部要剧情没剧情，文戏几乎全无，脸谱模糊，角色缺乏必要互动，打戏冗长以至于最后20分钟像块丑陋补丁的电影，竟然会收获这么多“直男！”“过瘾！”“好燃！”的好评。
$名字叫红海行动，但其实海上打索马里小海盗的戏份并不多，后面基本都是陆战，大多数时间类似于游击战，不过双方的装备比游击战高级，以少战多，是一场苦战，有神勇的时候，也有脆弱的时候，拍得很惨烈、很血腥。要说缺点，就是8人去救女大使邓梅那部分像游击战一样的内容时间拉太长，以至于最后那段夺U盘的戏被压很紧。
$整部影片节奏紧凑，剧情饱满，张弛有度，几个给恐怖分子的笑容特写镜头令人心中惊颤，脑海里只剩下四个字，亡命之徒。影片中夏楠和佟莉两个女性角色各有其才，男性角色的戏份也分配均匀，团队感很强，体现的是战争而不仅仅是战斗。除了一些伤疤的穿帮镜头外很难找到太多需要苛责的地方。
$我的妈啊！答应我一定要去看好嘛！太热血太燃了！比湄公河好看100倍！但是16岁以下不要看！！！太多血肉镜头还有“斩首”镜头让我想起了不愉快的回忆，大约十五年前网络还没有墙的时候看了一个伊拉克斩首美国大兵视频，成为了人生阴影。
$5.6/10
$无脑突突突，比战狼好点，多给一星
$战狼2能有7.2分的话这部电影就有85分，满分100。
$不是军事迷，但是也喜欢军事题材的电影，会有一种自豪的感觉，多少了解一点点我国的军事。《红海行动》目前我看到中国军事题材里我最欣赏的一部电影。没有夸张的个人英雄主义，情节合理，有泪点，有燃点，全程绝对不会走神。虽然最后有牺牲，但是战场毕竟是战场。中国海军赞
$全程无尿点，节奏紧凑，真实故事改编成功的范例，演员演技到位。每时每刻都在为队员们担心，希望他们都能活着回来，石头和庄羽死的时候好难过。
$就…真的很屌啊…话说试错的目的应该是为了进步，而不是碰壁之后变得更怂
$正在看《红海行动》，需要回去重温一遍《钢琴师》和《敦刻尔克》，提醒自己宣传片不是电影。
$突然意识到应该把近五年里标志性节点的华语片都了解一下，除了影史意义，更有趣的是当下宏观社会的折射。片子质量跟想象的差不多，合格商业类型片，血浆给得很足，我不讨厌这种类型，但在完全没有分类的内地市场，就显得鸡贼不厚道。剪辑不行，叫不出名字的演员还行，叫得出名字的不太行，哦，自从有了姚太太，连带着杜江都看顺眼了起来（？
$坊间评价湄公河行动：超牛剪辑+良心豪华场面+无尿点节奏=好莱坞水准商业电影。外国喷子说是mekongdeltaforce，情节老套；《红海行动》水准比湄片更好莱坞，战争场面更牛逼，剪辑连贯（湄公河稍跳脱），演员都超努力（海清拼啊），故事情节不精巧？我理解是为了拳拳到肉：时间有限，老铁，干就完了
$不想和战狼2对比，因为看完战狼2我就觉得是拍了部脑残片儿。
$很燃很紧张，小王的手快被我掐出印子了，不过他应该也紧张的没感觉到。
$血染黄沙都盖不住兵哥哥们下狠手画的眉毛。
$一通炸。。我又成功的睡着两次剧情没看懂。给场面分
$拍成这样的国产片，是绝对值得去送钱的！！
$好久没看这种军事题材，明显感到林超贤的完成流畅度比以前强很多，节奏控制得不错，动作戏紧张刺激，文戏点到为止不突兀尴尬。对狙击手的展现尤为精彩，还有沙漠坦克追逐戏也很紧张。作为一个不懂武器的女观众，看不出什么硬伤。只想说我军威武，火力全开霸气！
$好莱坞级别的中国大片战争片，初一第一看的早场。
$老实说这片子很燃，虽然朋友觉得画面过于血腥了，但是这就是现状，事实就是如此残酷，这些铁骨铮铮的军人面对的就是这样的现实，与敌人搏斗，才有我们今天的安全。很朴实的影片，因为下线后才看的，感觉欠了不止一张电影票。
$剧情很紧张紧凑。建议不要带未成年观看。国内应该尽快建立电影分级。
$下次如果谁再拍华语军事动作片，俩建议:第一，林导的作品作为本土化参照物；第二，多玩玩cod和bf。
$看了《红海行动》和《唐人街探案2》，差距太大，个人认为唐还不如第一部好看。红海行动是真好看，林超贤牛逼！战争场面特别棒，枪战戏也很好，唯一一点不舒服的就是太残忍了，虽然知道只要是战争就会有牺牲，但是还是很痛心。如果想去看电影，红海行动肯定可以值回票价。有情，有义，有牺牲。
$看得我热血沸腾。
$贺岁档看唐2和红海应该就够了吧，这部真的很直男，各种动作戏轮番上演，林超贤真的很适应这种新的主旋律类型片，希望战狼、红海、湄公河几部电影以后能联动，出一个中国现代军事宇宙，绝逼吊打漫威
$没有对比就没有伤害啊。这是我印象中看过的最好的主旋律，那啥宣传片吧。某部满意，投资人满意，观众也基本满意，体制内导演应该好好学学，调度什么的可能不是一两天学得了的，至少先学会不喊口号，别让人反胃。
$恕我直言比战狼好看几百倍
$陆军拍了《战狼》，海军拍了《红海》，空军拍了《空天猎》。
$大年初一只有红海行动有座位，没想到真真的挺不错，枪枪到肉，燃爆了，就是太血腥了，看演员表没想到还有黄景瑜，真没看出来这么硬汉~
$hhhh
$残肢断臂，血肉横飞，暴力血腥，这样的电影就这么堂而皇之地在贺岁档全国公映了。那些曾经封杀了无数暴力题材作品的广电总局在爱国主义面前，节操早已灰飞烟灭。在这个没有分级制度的国家，不知道那些六七岁被家长带进电影院的孩子看到剧中人乳头被割会是怎样的感想呢？张译海清，你们为什么要接这部片
$黄景瑜的角色姓顾旁友们！导演非常懂了！请加鸡腿谢谢！
$8.5分，你在逗我？
$学医最大的好处就是，不管场面多血腥，仍然可以边看边吃
$废物宣发
$喜欢军事片是不可能喜欢的了，这辈子都不可能喜欢军事片的了。三分全给一个在国产片中堪称全新的设定：原来你国战士也是血肉之躯，也会被打得七零八落胳膊飞出去，再也没有全能全知的英雄光环护体。
$60/100，总体而言是上乘的，国产类型片场面之最，奈何全片空有场面，剧情太空，剪辑有点凌乱，线索不明。最后一段夺黄饼，全片节奏直接带飞，衔接僵硬，知道你党梦想世界警察，但是好歹顾忌一下全片观感OK？另尺度实在过大，这都2018年了不分级还讲的过去？
$看完有一点生气，希望就像手撕鬼子一样撕了恐怖分子，兵哥哥演的很好，战场上拍的很好，身临其境，能感受到部队的力量，以及牺牲的精神。我从小也有个梦，每当我感觉很孤单的时候，幻想自己是个孤儿能为国贡献
$全程高潮2个多小时的时常值了！黄景瑜很帅了，张译，杜江都演的极好。。不错。
$看过最残酷的大陆战争片，粗一看以为是拯救大兵瑞恩，仔细看更像黑鹰坠落。大陆能拍出这样的片子，难得
$比战狼2好多了
$springfestivalisnotformovie.
$国家力量！团队协作！个人能力！一级棒！
$已被吓傻和平真好
$严肃，紧张，不太活泼，见识了各种先进的兵器，大国实力。ps：吃鸡是兼顾娱乐性和知识性的好游戏
$北上最成功导演林超贤是也。以及，海清的演技在哪里?
$除了故事情节的变更，这类主旋律电影的形态很难再有大的颠覆
$比战狼强了不知道哪里去了。
$警告！！！！此片儿童不宜观看！！！！广电快他妈分个级吧！！！！
$拍的好，可是没意思啊…
$4.5星终于有部电影主角在枪林弹雨里穿行会死会断手会毁容会手指炸掉都不自知
$小细节令人感动，军人们把防弹衣都给了老百姓，邓梅又把防弹衣给了小女孩，邓梅想让军人们穿防弹衣。这部电影除了让我们看到军人的精神以外，还把他们的其他身份都拍了出来。暗恋队友的男人，担心队友伤势但又得先顾及小女孩。对于他们而言，信念高于个体的追求，但导演把个体的追求拍了出来，觉得挺好
$这么牛逼，一打一个准，那你们可以组团去打灭霸了。
$在发短信中度过，震耳欲聋之音效，一星给杜比厅的舒服皮沙发
$从头打到尾，太累了
$很多刷满分的小号。
$啊啊啊啊啊啊要给红海行动打call，真的太燃了啊啊啊啊，从头到尾没有上厕所，一直紧张的看完了！！！战争是残酷的，这个片子表现得淋漓尽致。另外，石头吃糖那段真的让你难忘
$很多评论里提战狼红海行动和湄公河行动一样都是根据真实事件改编的和战狼的意义不同ps没有贬战狼的意思只是不适合做类比
$硬核吃鸡大电影。
$啥都不必说，这就是一部世界顶尖制作水准的军事/战争电影。林超贤的动作场面确实完美，调度无敌。更难能可贵的是本作并非孤单英雄式的热血动作电影，而是通过士兵团队协作来极力展现战争的残酷一面，以从头到尾的枪炮轰鸣来呼唤和平的不易，更有带每个中国公民回家的感动。这样的电影请来一打。
$肉沫地狱拆弹，一只耳核桃狙击，通信兵断指刀齿肉搏，机枪手掉脸飞车轰杀，沙尘暴坦克对决，热导迫击炮打飞机……城市巷战，平原反围剿，古镇八对一百五，最后还有空投潜入狗咬狗；林超贤化身国产MichaelBay，但最大问题还是小鲜肉文戏依然尴尬
$为女兵加一星
$名副其实的大片，战争场面真实热血值得一看。这种尺度能够安全过审在春节档上映还是让人很惊讶的，没有刻意的煽情，没有尴尬露骨的弘扬主旋律，不过看完之后还是不由自主的想起那句“厉害了，我的国”。
$节奏太紧凑了，军方背景就是好，我们不用看阉割版了
$电影的魅力在于，它本来是个假的东西，但观众相信它是真的。这部作品，某种程度上和“手撕鬼子”没有区别，甚至不如革命样板戏来的真诚。
$华丽的场面，节奏感强的故事，晃动的镜头......可以算作战争片的标杆了，但文戏略弱，最后一场夺黄标的戏也可能让人疲惫！顾顺李懂最强cp我会乱说...
$血光飞扬的麦克斯之路，避开战狼的热血口号，林超贤跪舔的硬汉姿态太腻了
$一部带分镜头的阅兵式
$伟哥电影。
$海清这角色实在是有点扯，虽然不知道她阿拉伯文口音怎样，但至少知道她英文口音很烂……亚丁救侨怎么救到摩洛哥去了……
$不错，特效，镜头切换各方面起码不错，有点类似黑鹰坠落。湄公河行动后，林超贤导演作品还是值得期待！个人觉得海清不太适合夏楠这个角色，不过想了半天也没想到其他合适的。
$林超贤导演最近的作品都挺不错的，这次也没有让人失望，虽说整个故事在真实事件基础上改编，为电影的可看性故事有一定程度的复杂以及夸张成分在，主旋律的意味也很明确，海军威武！但整个过程还是看得比较热血沸腾和紧张的，整个气氛的调动还有几个鲜肉的表现还是挺不错的，唯一的女兵更是帅到爆炸。
$考虑到我给湄公河打了四星，所以这部也是四星。林超贤很聪明，这次第三板斧比湄公河好很多，但是前两板力道就弱了些。其实全程都可以用伪纪录片模式拍，现在拍人物和拍环境的手法是割裂的，很难受。胜在真实故事改编，情绪上会少很多叫嚣式的“民族自豪感”。
$内容很好，都是一些新面孔。这部影片中有很多惊心动魄的场景，简直要被吓到。血腥的镜头也很多，可能要缓一阵子。
$比战狼2好看太多了，没有过多的个人英雄主义的渲染，反而是真实的血与肉，生命之间的抗衡
$完全没认出海清，以为张凯丽
$又是一部看过懒得标留下印象比较深的是儿童人肉炸弹没了
$如果《战狼2》值60亿，那《红海行动》至少值600亿。这部电影是这类题材国产电影突破之作。
$文戏0分，人物刻画基本没有，结尾抢黄饼那段真的鸡肋，总体没比战狼2强多少
$除了主旋律特有的生硬和强行炫耀武器，其实挺好看的，只不过刚从摩洛哥回来实在太容易出戏，哪哪儿都眼熟😂
$沙漠地图，刺激战场。
$五分。就是林超贤有了钱借中国海军的壳子重复在《逆战》没做到的东西。非常非常不推荐小孩子看，镜头比芳华所谓的越战残酷残酷一百倍。
$为恐怖分子的眼神儿，无人机和光腚总局悲哀，总局面对满屏的断肢残尸却一剪刀都下不去:)删影评是什么意思
$黄景瑜一出场就自动带入顾海既视感，有意思的是这次还是姓顾。另外，顾顺和李懂cp感不要太强，尤其是那句“不要动”让人脑补出万字h文。
$由北上香港导演拍的主旋律，林超贤应该是把路子走通了，上次是公安的湄公河，这次是海军的红海。最喜欢的是山地战狙击手对峙的部分，通过各个队员各司其职的平行剪辑，交代出每个人的故事线，调度厉害。二刷之后再加一星，每个人物特点都鲜明，兵种配合丝毫不乱。
$技术细节已经非常厉害，气氛渲染，反派气场，都很到位，可以说是此类国产片前无来者了。不过可能由于某些限制，战士都比较高大全，人物塑造上有些遗憾。幕间节奏中断的感觉也很强烈。
$剪辑混乱，强制3D，还有导演是不是不会讲故事🙃
$没法喜欢
$真实事件改编。。故事情节紧凑画面震撼也很血腥好多镜头都不太敢看。。这就是战乱吧。。石头牺牲那里简直爆哭啊😭特别是当佟莉给他糖对他说“石头不疼了。。我们回家了。。”时ps:这部里张涵予不算主角但还是超喜欢他。。张译真是超级帅。。张涵予张译组合在我心中很无敌了
$在看的过程中总起鸡皮疙瘩，真的巨激动看的。很兴奋，每一个细节都牵连肾上腺素。作为海军后人真的想说生在和平年代的中国就是最大的幸福了。中国有很多不好的地方但是也有很好的地方。20180219与董伟在长春长影
$看得热血沸腾，不过好多画面真的挺血腥的，这才是我们这些岁月静好的人没见过的背后的真相吧？某个瞬间会觉得为了救一个人牺牲那么多值不值得，可再回头想想，那个时候救的应该不只是一个人，而且一个国家对民众的不离不弃，祖国的尊严吧，如果每个人都只是为了利益最大化，那又谈什么国家谈什么团结
$绝对是春节档最燃最硬的类型片，直接摒弃文戏一路血肉横飞到底，不突出个人英雄主义，群戏调度超级棒，几条线索几方人物就在枪林弹雨中都交待清楚了，战争场面宏大，震撼……而且题材原因观影中有效的隔绝了熊孩子，五星推荐！主旋律+类型片拍成这样基本到头了
$五角场万达的3D实在太暗了，看得眼累头疼。这个片子说明中国电影分级制再不搞是不行了。有个小男孩前半场一直叽叽喳喳，后半场吓得缩在他妈怀里不说话了。
$战狼进化版，唯一的缺点是爆点太多导致全程没有放松时间了
$看完这部电影，可以来说说战狼了，当然还有那部空天猎#没有比较就没有伤害#别扯什么主旋律，烂片就是烂片，好片就是好片#
$一对比，黄景瑜气场就很弱了，台词也不行，但是狙击手这对故事挺喜欢的。（其实全程满脑子都是小白杨啊哈哈哈。
$剧情超简单，全程打打打嗒嗒嗒担心他们死掉，每次砰砰砰就觉得疼，特别是扔手榴弹那里…啊……（那个新来的注意点，别总撩队友🌝
$太特么好看了，不煽情，春节档最佳！为林导打call
$大概是目前主旋律中水平最高的，技术层面也算是国产战争片标杆了。虽然几乎从头打到尾，节奏极快，却属于渐入佳境型。血腥程度不错，角色过于功能化，深入敌后救人质拍的非常有血有肉。黑鹰坠落是现代战争题材的范式，本片是对此种类型片的一次杰出仿效。整体上枪战场面调度还可以再好些。
$好燃啊，剧情很棒，就是有些画面有些血腥，猝不及防就吓一跳。棒
$尽管电影看了一个多小时我也没分清谁是谁，但不影响最后哭的稀里哗啦。这才是我们国家的保护神，是人民的保护神。
$出乎意料的好看呢，林超贤不得了。然后，这样的电影，包括战狼什么的，建议以后上映的时候在电影院门口设征兵处
$林超贤荣获中国第一直男称号。
$路边遇袭、双方狙击手对弈那场戏太经典，简直可以和《绣春刀2》夜闯案牍库组成古今双煞，一古装一现代，一冷兵一热器。
$电影里的祖国真鸡儿强大呀嘿嘿嘿
$鉴于我个人非常不喜欢湄公河行动，鉴于我非常厌恶博纳抱爱国主义大腿的行为，我不喜欢这部片子。林超贤的片子，印象最深的是《江湖告急》。昔日拍黑社会拍特工拍警匪，今日拍大陆公安题材、主旋律题材。港片死了，粉碎港片灵魂的是谁呢。当你的思维靠岸，你就再也下不了海了。
$意外的还不错，紧张刺激，场面精彩，就是感觉最后那段有点多余，还以为要结束了结果呃呃呃
$三星半。尽可能扬长避短了，各方面处理都进步明显，但是后半个小时努力憋高潮戏也没憋出来，看得我都替编剧着急（而且单加一场抢黄饼反而有点欲盖弥彰了吧，啊？
$临时和朋友去看红海，在堂堂魔都，竟然找了二十多家影院才有合适座位。两个多小时只有几分钟空隙能够喝口水，全程高能。
$华语军事战争题材电影新高度，海军征兵与爱国主义宣传片
$全程无尿点，压力线做的太好，可惜啊太血腥暴力不适合全民观看，不分级是个问题
$场面满分，叙事一般，人物负分。刚出影厅看到海报就已经分不清谁是谁了。女记者的动机和战斗力都很bug，两条线分别叙述的时候很生硬，救人质那段不错，但再加个尾巴什么鬼。
$真滴很一般，没有重点，还有很多尴尬慢镜头？？
$没见过世面，才不知道世界的浩瀚与自己的渺小，才会整天纠结各种鸡毛蒜皮。
$湄公河行动悲壮到让人失语，本片吵到让人失聪
$黄景瑜果然还是一直在撩汉子嘛，不过他撩的那个小哥也最可爱
$很不错，但个人觉得有点太血腥
$3.5我觉得这应该是春节档最优质的电影了，全程神经紧绷，全程炸炸炸把剧情炸得有些支离破碎，前面叙事有些混乱，中后段开始抓人眼球。遗憾的是排片真的很少，选择了一家效果一般的影院，3D糊得眼睛疼(┯_┯)
$R级片！非常血腥了。不同于同类型战狼二的全程高潮观赏疲劳，导演镜头运用很棒，整部影片的暴力美学非常好看，在主旋律扣住的情况下，这部片子表现的太棒了。不过3D效果除了秀子弹，并没有意义啊
$刷了两遍《红海行动》，提醒大家，不要带老人小孩心脏病患者去看，太刺激了！非常血腥，是我在电影院看过最血腥的电影。人类发明这么多恐怖的武器真是造孽！
$疲劳轰炸...看得我困死了。带妈妈和大姨一起去看的，她们很喜欢。
$情节毫无逻辑可言通篇伪节奏感，离下课还有四十分钟再写会儿作业这种高潮段落是咋编排的啊。贯彻“啥都不多说就是干”，但细想全是bug以至于代入感时有时无只能靠音乐音效各种爆炸强行拉拽。人质营段落不错，为蒋璐霞姐姐鼓掌，以及黄景瑜真烂还不如狼2的张瀚。
$本年第一的肾上腺素片一脸热血一边在心里大喊：揍死丫的！
$中国版壮志凌云＆黑鹰坠落。装备精良配合精彩，拍出了我军精锐的职业、英勇乃至人性；场面真实残酷，没像战狼那样瞎煽动天龙人鸡血，有拍出点战争即炼狱。除了再次骄傲最可爱的人，最大的感受是：不要打仗不要打仗不要打仗，珍惜每天的小确幸。
$这类电影如何突破?接下来不甘心失败的反政府军找到冷锋，重金策反。冷锋带着雇佣军和蛟龙打打打。
$如《菲利普船长》般的序幕就已经惊喜到我了，《黑鹰坠落》+《拆弹部队》+《美国狙击手》+《血战钢锯岭》……式的战争动作场面更是精彩纷呈，过度夸张相较于《湄公河行动》有所收敛，而军事细节和血腥暴力/血肉横飞的真实性则是反衬出《战狼2》的虚假与种种不足……部分情节有些跳跃，收尾有些仓促……
$扬我国威，林超贤导演拍得很好。就是情节有点太碎了，没有适当过度，有点联系不上。两条主线都讲述的有点潦草，撤侨由于抢黄饼的这个超额任务被打得断断续续，气氛受影响挺多的。
$枪战如同放鞭炮，过年真喜庆。画面血腥暴力，中国电影何时分级？
$血腥，吓人。
$非常燃的电影！就是画面有点血腥~
$有些东西靠抄可以进步，有些东西靠抄只能退步，这部电影里两者皆有。如果一定要我选择，我还是希望电影能尽力追求展示战争的哀伤，其次才是鼓励人们拿起武器守护家园。
$想给里面的小哥哥和小姐姐生孩子。嗯哼爸爸好帅！连上瘾小哥都变帅了。
$观影感受：1.国产主旋律电影已经无可厚非地上了一个大档次；2.特效水平已经不会再让人想砸屏幕；3.不靠喊口号说教打动人，反而在大主题下不经意小点缀的儿女情长更为动人；4.不说张译张涵予，生面孔的几个主演简直帅到没朋友，特种兵军服酷炸；5.海清的那几句阿拉伯语有模有样，还是土语～
$真实事件改编标准的大片制式打造。剧本不错细节尤其是战斗部分刻画很见功力（相较湄公河依然有进步）诸位演技不赖几乎不出戏难能可贵。角色设定上并未突出单独形象偏向群像式塑造视作海军部队半官方宣传片也没问题。整体而言诚意很足。最后希望分级制度早点制定实施...
$攻击场面还是华语No.1的。Duang了两个小时，打的太累了……国家在哪？不够大丈夫。打完了其实也没有太明白为啥打后边的。
$因為口碑太好來看結果前30分鐘裡睡了20分鐘現在沒看完就離場了這大概是我唯一一部沒看完就離場的片（因為沒看完也就不打星了）
$二刷，热血满到从胸腔中溢出来了，五场戏横跨海陆空，节奏紧张到血肉模糊，全程看官方秀装备相当过瘾，几位女性角色也塑造得很到位，差不多可以作为宣扬国威兼文化输出的模范类型片了。
$的确很帅。但这个节奏……我差点看睡着了……
$大吉大利，今晚吃鸡。
$电影是可以可以可以…现实就…就那样吧
$没有太多的爽刺激热血看完之后产生的是对战争的恐惧这才是军事战争电影应该做的
$这个真的很不错，相信后劲应该差不了！加油！
$唯一的缺点就是太考验膀胱了话说小太爷从坦克上一瘸一拐下来，直接附体孟烦了，特怕他一张嘴“小太爷……”
$一直不会讲故事的林超贤仍然延续到这部，但你又不得为他的场面镜头调度叫好，演员们出色发挥，血腥程度超乎想象，大年初一看一定倍儿酸爽。
$最难看的战争片开头，这个调色太难看了不知道的还以为是拍vlog
$黑鹰降落+疯狂麦克斯4+港片追车戏+兵临城下。主角不是人，是我军装备和能力，两场拆弹戏都用不同器械。那车中国人质呢？那一屋外国人质呢？逼死强迫症啊。这征兵片拍得比战狼2好，还可恐吓别个
$不错的院线电影兵哥哥都好帅
$电影很不错，非常燃，看的我热血沸腾的。
$烂不可怕，可怕的是烂还不许说烂的，说不好看的都能举出一大堆客观理由，说好看的就只剩人身攻击了。豆瓣药丸，呵呵
$还可以的一部电影，剧情不错。但是特效渲染的有点小夸张，而且我觉得超级血腥，表示有点接受不了。战狼二是因为它的特效太好所以有点接受不了，而红海是因为太血腥了。
$WTF，佟莉这个角色一个人给两颗星
$好硬的海坷垃。佟莉蒋璐霞帅死了
$与湄公河行动同一导演，比湄公河场面更残暴。血腥场面特别真实，小朋友勿看。完爆之前口碑高的战狼二，比起看吴京一个人耍帅与病态的各种炒作，这部电影均衡的人设，全程的交战才是真正的了不起。感谢中国军人！
$很不错的现代战争片，展现了战场上单位协同见招拆招应变处理的过程，也没有太多硬伤。
$春节档最佳~和战狼2有本质上的区别~文戏少实在是机智，把“爱国教育”降低至能接受的范围。
$突突突突一小时，砰砰砰砰又一小时～狙击手小哥哥帅炸，板寸头小姐姐很飒！
$少一星是因为没分级。
$不如全程打一个“厉害了我的国”？
$五星我给荷尔蒙片都五星，但要特别怜悯一下广电，这片子这样过审，这样上映，连个级都没分，没提示，广电你们太惨了。希望国内和平永在。
$就想打满分
$春节档唯一一部直男电影，难免会拿来和《战狼2》做比较。我觉得红海更真实，一个多小时的高潮戏，一波未平一波又起。更能直言不讳得把战争的残酷形势表现出来。（PS：尺度还是蛮大）而冷锋更体现出来的个人英雄主义，而样是以撤侨为背景的电影，我更喜欢战争发烧友的林超贤......
$非得跟战狼踩一捧一么？那个说这种类型的只要一部就够了的请别脸大，我就希望多来几部。不过文戏依旧是硬伤，海清那条线和前期的演技太用力。什么时候影片的价值观能植入得更不动声色，就赞了。最后一定要说，全员全能型帅炸了帅炸了！PS：恐怖分子的小狙击手演得真好，以及这部据说是内行看门道。
$这电影需要分级，热血动作，至少我还可以相信8：150的奇迹，战狼一般以一当千我实在信不起来，3.8
$由于最近玩儿吃鸡游戏，看着很有代入感
$突突突突突突……全片突突突突突突突然没啦
$就算第三帝国的民族主义爱国电影也自叹不如。
$所有人都在谈国家，没有人在看电影。
$电影主题依然是壮我国威，剧情非常紧凑，战争画面真实刺激，就是太过血腥，虽说战争本是如此，然而影视就是艺术加工的成品，小孩不宜观看
$如果华语圈所有导演都被用枪指着头让拍一部基片，林超贤应该是唯一说“我不会拍”的人。
$看到了国产战争片的进步，虽然故事套路不新里面bug不少但是强推是一部比战狼好太多的片子了
$颠覆了我对主旋律题材的认知，对比之“陆空”两部更愿意承认红海真正意义上提供了一种全新打开国产战争片的方式。克制冷静，每一条线都有迹可循，每一个人物都自成章法，甚至成功打动了像我这种对枪战题材、爱国情怀、民族情感免疫的人群，翻阅评论时仍觉得意犹未尽。好看，忍不住想发朋友圈的那种。
$印象比较深刻的是我方KIA的时候，镜头尺度比较大，我方的重火力手竟然是个女兵。确实不错。完全没有必要3D，子弹镜头用的有点多了，也没有用好。女重机枪手印象深刻。有些刻意拍一些大尺度镜头。但仍然是国产最好现代战争电影
$很热血的电影，给三星是忒血腥，枪战场面眼花缭乱，故事不太分明，就是干。团队精神值得表扬！
$很燃很热血，场面到位，扬我国威，通关游戏式剧作，剧情设计想起十月围城来了，喜欢那个小狙击手
$希望很快就有质量超越《红海行动》的国产商业片
$作为商业片，可以满分。
$3d滚粗。。。
$过誉了
$电影还可以，挺燃的，就是一直突突突显得剧情稍弱，另外实在太血腥了，看的难受
$全程捂眼睛看下来的。孩怕
$不可避免同战狼2比较：比战狼好十倍不止。拍摄手法类似黑鹰坠落，直观表现出真实的战争是血腥且残酷的，主角们没有光环，也不存在个人英雄主义，只能运用自身的技能和有限的装备尽可能的完成任务。石头flag高高立，吐槽一下，顾顺一直嚼口香糖教育人也没见多牛逼，装逼略烦。不过佟莉巾帼，李懂可爱。
$14年在柏林见到林超贤时，看着舞台上的这个技术宅心中感叹，这不就是直男的偶像嘛！时至今日，硬汉形象依旧是林导给人的最直观感受，轻文戏重热血的桥段体现出新时代香港导演对电影市场更深入且个性化的探究，当初的剑走偏锋已自成一派。看得出拍摄很幸苦，有些画面甚至有blackhawkdown的影子，不易
$同是主旋律跟《战狼》一比可就高下立判了，枪林弹雨血肉横飞，节奏紧凑燃爆全场，比起纯粹的个人英雄主义这种齐心合力团队协作努力取得成功要振奋人心的多。狙击对决扣人心弦，爆炸场面振聋发聩，团队情谊惺惺相惜。夏楠的人设虽然出发和立意是好的，但看上去颇有些不自量力，还是佟莉这种身手灵活机智果敢的妹子最飒了。
$个人觉得此片比战狼2好看，战狼粉丝不要打我~2018.2.17
$我就想对那些喷子说，美国电影动画片都是王子公主你还不一样看？美国战争片翻来覆去拍二战你不还是捧？中国拍战争片才两部成气的你就一副佛系丧，你咋不去ins和Facebook去舔屁股呢？
$算是华语战争片里程碑之作了，中国终于拍出一部可以媲美欧美水准的战争片，虽主题内涵稍有些平面化，但瑕不掩瑜，尤其对比战狼2这种YY出来的片子。PS:黄景瑜的台词和演技都烂得hin尴尬，还不如那个穆斯林的狙击手小孩演得好，全片最大槽点之一
$2个小时都在机枪和炮火声中度过，就没有放松的时候，看完整个人都快虚脱了。那些灰头土脸的士兵，到最后我也都记住了他们的名字。虽然好看，但也不想看第二遍了。最大的违和感就是海清，演出了一种让人反感的地步。
$@河南晨明，前几天军训中统一观看，我们这班入场慢只能坐旁边台阶上……主旋律撤侨民打恐怖分子，并没有“一夫当关，万夫莫开”的气势，据称大场面高潮不断不过都已经见怪不怪了吧?场面很真实，着重展现了战场残酷，最后结尾比较生硬事件到底如何落幕也未交代清楚，不过也算是不错的爱国宣传和商业电影～～
$好果然又硬又多血而且还硬得没完没了的，看完腰也不酸背也挺直了膝盖还有点疼，理发小哥问我这次想怎样剪，我说看过红海没，按里边的挑一个适合我的剪！好好笑张译破音迫击炮和开炮还是笑了不好意思哈哈哈
$摆脱了以往的个人英雄主义造成的假大空，更注重团队作战和战场的真实感，做到了“人被杀就会死”这一基本要素。但缺点也很明显，为了展示战斗而战斗，因而导致各个战斗场景很仓促，感觉还没打完，人还没救到，下一个镜头已经表示结束了，尤其是结尾黄饼部分，相当仓促，剧情的连续性也因此大大折扣。
$大概国人以往被广电给憋屈坏了，这次来个不鸟广电的海政来拍片，观众看到个胳膊腿乱飞的《红海行动》，就肾上腺素飙升都觉得是好片。我是看惯了胳膊腿乱飞，比这血腥残酷还特写实的片子比这多。我只觉得这片子打仗打的混乱，从头到尾突突个没完，尤其是8个人干150个恐怖分子，让人一头雾水审美疲劳
$【B+】太牛逼了，真的太牛逼了:刺激程度堪比《疯狂的麦克斯4》；血腥程度不输《拯救大兵瑞恩》和《血战钢锯岭》。近乎疯狂的吸收了那些好莱坞大片的所所有特长，但在节奏把控上仍然差强人意。但仍依旧是华语商业电影迈出的坚实一步。看来国产主旋律电影还是要靠林超贤撑腰啊。
$画面尺度大，全程省略了行动前的繁琐，2小时几乎都在刺激的节奏里。没有神化中国军人，是我认为最好的一点，毕竟神剧比较多。
$电影啥时候分级？！！！
$战争题材拍到这个水平真的是挺不容易的。
$其实严格点说，这都不算电影，哈哈。不过大过年的，还是好好享受了2个小时的枪战片。文戏几乎为零，枪战动作场面调度优秀，节奏清晰明快，有模仿的痕迹，尤其像卖拷贝。但是我国主旋律电影大概做到极限也就是这样了吧，血腥展示其实没有必要，吓的电影院里小孩直哭……
$这大概是根据豆瓣评分去看电影被坑的最惨的一次。抛开吴京个人的油腻，单说《战狼2》的话，我觉得战更胜一筹。这个电影自是有很多优点的，但很多缺点也不得不提：支线凌乱，金饼交代草率，人物刻画不深。可能它最不适合我的还是它的节奏，可是它仍然是一部可看的影片，相信会在今年的榜单上留名的。
$电影本身在国产片里值4星，多一星给导演突破自己拍出国产片最大尺度，也让人们意识到战争不是儿戏，军人们也是普通人。动作场面等优点在湄公河的基础上有一定进步，不过保留了湄公河“开头惊艳，结尾乱成一锅粥看得人疲乏”的缺点。总的来说值得一看，但是儿童和心理脆弱者不宜。
$战争场面真实血腥，人体组织残肢随处可见，真实程度国产院线中无出其右，大年初一看略感不适。坦克大战出彩，翼装飞行刺激，男女主惺惺相惜无关爱情，战友情含蓄内敛令人动容，不乱喊口号不强行升华，老戏骨中生代小鲜肉集体飙戏演技炸裂，138分钟无尿点与雷区，全程沉浸在眼腺与肾上腺素交替。
$真实故事改编，战争就是这么残酷。要扛，一起扛！强者无敌！两个多小时，全程无尿点！超级过瘾了！团队间完美密切的合作！狙击手酷拽酷拽的，却又很细心给搭档解心结，超有安全感！很棒，很燃！
$这应该放到暑期档啊，大过年的这么血腥不好。
$和战狼的过于煽情以及个人英雄主义相比，这一部的克制算是弥足珍贵了。
$撤侨是真的，阻止大规模杀伤武器扩散的情节是哪来的？
$编剧：大佬，咱这片子啥感情线都不要了上来就是从头干到尾啊，能成吗？导演：没见识，你没看过人家柯南剧场版吗？既然悬疑没屁用还不如直接追车加爆破！海政：别的不说了，除了分票房之外咱就一个要求，最后一定要给我出现南海的镜头。导演：大佬，您说了算。
$一个国家好不好，生活在这片土地的人民，心里都有数，每年多打几个海盗，抓几个毒贩，你看我们国家，在以**为核心的D**带领下，是多么的强大啊，敢动不！！！
$看困了，无聊，没有人物特点，纯为了煽动气氛，实在不知道想说明啥
$那谁炫耀了一下电影票，我一下看成红梅行动了~~想着总该有个国民党女特务的角色吧。。。。。
$拯救邓梅行动。
$我翘尼玛的8.5分，真的坑我不用花钱：）豆瓣影评以后主旋律爱国片我再信你脑子就有屎
$说实话，电影太血腥不知道怎么过审的。从头到尾就是枪战枪战枪战，看着很疲劳，主旋律太重显得很刻意，口碑和打分都虚高，三星不能更多
$建议以后主旋律战争电影全部找林超贤拍吧，我保证还去戏院看。《战狼2》是《第一滴血3》的级别，《红海行动》已经是《钢锯岭》的级别了。
$6。太血腥了，割头部分让我想起十几年前，被地下流传的塔利班蒙面割战俘头小录像支配的恐惧
$林超贤就是中国爆炸贝，全片各种boom！boom！boom！停不下来，实在是审美疲劳
$8个战狼
$我一再在血液断肢里想起桑塔格的问题：如何展现暴力？怎样的展示是真实的？真实的就是恰当的吗？在敌对敌、敌对我、我对敌的高强度暴力中，观众被期待产生什么样的反应呢？是反感还是正名？从战狼湄公河到红海，以当今为背景的暴力一再和政治媾和，取代历史抗战片，创造商业胜利。一个新时代或许来临了
$3.5吧～说不定春节档最佳。林超贤在这里非常大胆，不过这种大胆也是来自背后的力量支持。群戏拍得还可以，有几个细节处理还算有脑，几个小配角的人物成长立得不错。尹昉不错啦，可惜被外形限制，走不了人气路线。
$综合实力确实硬，选角也一流，把互狙拍的这么精彩真的少见，膜拜一下林超贤的超神剪辑！另：黄景瑜干吗总是撩男人啊，没完没了了还！！！！
$比起战狼的个人英雄色彩，这种强调团队精神的军事电影才是我的最爱啊！如果和战狼同时上映，估计战狼也就没这票房了。
$今年攒钱明年春节就可以去红海旅游了
$无止境的突突突看得人脑壳疼，这个水准没什么姿态嘲笑《战狼》吧。一个造作的夸张和一个合理的无聊，大家半斤八两。都是你帮我我帮你，你干我我干你的故事呗。
$国家意志下出的严肃电影就是这样的，一切可控，任何场景不允许任何个人的发挥，没有哪怕一点有价值的情感可言。
$这电影韩国再过二十年也拍不出来
$比《战狼2》好太多
$战狼粉看了会沉默
$《红海行动》该比较的，可不是什么《黑鹰坠落》，而是《红色黎明》啊，至少真实程度相当。
$600