有一种导演叫“不管我拍的是什么类型的电影总之我就是要把所有我喜欢的类型全打包塞进去”型导演，看见一只苍蝇就能脑补三分钟追车戏，请问这除了让导演自己爽一下外对剧情有任何推进吗？全片做得最好的特效我估计是李易峰的肌肉，杀了我我也不信他能有那么一排腹肌……
$片子很惊艳，故事的完整性，逻辑性，可看性，整体完成度太高了，真实世界与想象的自由接驳，封闭空间的人性实验，烧脑的游戏规则，必须分分秒秒跟着主人公去计算和体验。买入原版IP，如何去执行是一个大问题，这个片子做出了一个良好示范，韩延导演应该是国内80后导演里，最具有商业片执行力的第一人。
$7分。虽然还是很多遗憾。但仍觉得韩延是内地导演里，最能把握好二次元风格又不会违和的导演了。很期待他能在将来，真去拍一部僵尸片，或怪兽动作片。
$不得不说，韩延真的是当下青年导演中对类型片把控最强的，牌桌对决这种很容易被拍的枯燥的事被他呈现的高潮迭起。镜头非常炫技，彩色烟雾，高速升格镜头，还有那场追车戏，看到马修沃恩的影子。
$观影过程中我的心情一直都是：“还可以这样？还可以这样？还他妈可以这样？”看完电影感觉我几十年的石头剪刀布都白玩了，我不配玩石头剪刀布。
$好心疼端妃娘娘，这么个古典温婉的人，甄嬛传里演病秧子，重返二十岁里演病秧子，动物世界里干脆演了个面容慈祥的植物人！希望娘娘的下一个角色可以下地走路……
$国产直男审美巅峰，充斥着满到溢出来的特效，毫无意义的追车，装逼义气格言，慢镜头穿风衣，实话说制作真的不错，但是这种仿佛一千个直男迎面扑来的画风真的看得好累啊
$《奥林匹克数学训练题集（故事版）》
$超过70%的戏份都在封闭环境里PK石头剪刀布，挺大胆的构思。韩延还是不错的，尤其最后半小时两次关于“剩余3”的反转处理得狠。令人想起日剧《诈欺游戏》，但比它还要好看点。
$慢镜头和特效漫无节制且单调到生厌，人物还不够鲜明，现实和感情戏份几乎可以全删，整体架构设定模糊，学习的痕迹很重。但从船上戏开始变得好看，把很简单的规则拍出了迭起的悬疑感。非常值得肯定的导演。李易峰演技有了从负到零的巨大进步，没亮点至少也没拖后腿。
$票房没爆还挺可惜的，制作和技术层面虽然有缺乏节制的问题，但整体看下来流畅炫目并没有不适感，算得上足够成熟的商业类型片，拿去国外奇幻电影节展映都毫无压力。
$完成度很不错的商业片。特效、节奏都属上乘，人性探讨和故事流畅度的比例方面也搭配得不错。国产爆米花电影做成这样非常值得鼓励。
$2.5；虽是架空孤岛游戏，但在探求人性方面颇具现实感，良知是否最终泯灭成为人类/动物的微妙差异；铺陈情感的文戏依然很尬且套路冗长，动辄飘忽慢镜与特效升级增强游戏感叙事功能不强，耍酷成分居多，真正能提神的是田忌赛马式的出牌原理，糅合几次反转，剧本改编尚可，可惜了小丑的意象，没充分利用。
$3D有点太坑了……去掉花里胡哨砍砍杀杀的，真没有关系。132分钟太长了
$真文明，以为会是大逃杀，结果是大家一起做数学题。
$没看过原著，这次改编工业水准很高，对于华语商业类型片是个突破。“饥饿游戏”式的游轮使“动物世界”的隐喻更合理，道格拉斯甚至似诺亚，以及对《提摩太后书》的借用。心理活动的视觉加法精彩，但个别手段、解释有重复和滥用，结尾稍逊，有的问题还要在续集解决，如果是一部单一完整的电影会更好。
$手松的四星。松的原因就一个：倚仗意识形态的都他丫是硬在外的娘炮，这才是我们需要的，纯粹的不畸形的、价值观能普世、好看又好的类型片。虽然所谓“飞”的段落必要性有欠缺，但特效和视听语言的配合确实成熟，在见多了缺钱的优等生和不学无术的暴发户之后，好感也会成倍放大。最后，请大卖。
$意外惊喜！导演玩得太嗨！特效与精良制作自然不必多说，作为漫画翻拍，《动物世界》做到了青出于蓝而胜于蓝，电影将原作的精华（石头剪刀布游戏）进行改编并放大到极致。此外，对于人性的揭露和鞭策真的是会让人怀疑到没朋友，但最后还是留下一抹温情。ps：李易峰这次真的是选到了一个和自身匹配的角色
$等了130分钟赵忠祥老师都迟迟没有出现，略有失望，减一星。
$李易峰这一次很不错，但其实更会演的是周冬雨；以及，如果中国电影都能有点这种“是死是活屌朝上”的勇气，就还算是有点希望。
$没看过原著，这次改编工业水准很高，对于华语商业类型片是个突破。“饥饿游戏”式的游轮使“动物世界”的隐喻更合理，道格拉斯甚至似诺亚，以及对《提摩太后书》的借用。心理活动的视觉加法精彩，但个别手段、解释有重复和滥用，结尾稍逊，有的问题还要在续集解决，如果是一部单一完整的电影会更好。
$手松的四星。松的原因就一个：倚仗意识形态的都他丫是硬在外的娘炮，这才是我们需要的，纯粹的不畸形的、价值观能普世、好看又好的类型片。虽然所谓“飞”的段落必要性有欠缺，但特效和视听语言的配合确实成熟，在见多了缺钱的优等生和不学无术的暴发户之后，好感也会成倍放大。最后，请大卖。
$只有段落抓人，整体上还是没能将这件本身非常愚蠢幼稚的事情讲得足够让人信服，再算上那些强加的尴尬幻想和轻浮的本土化改编，大部分时候都在当笑话看。
$视效部分与主线几乎是无关的，当然也可以解释为主人公一种心里展现，但如此以来，影响未免就太过机械化。小丑也更是故弄玄虚，将原本就不清晰的男主个性更增添模糊感。改编层面是不好的，同样是丢掉原本的核心。单独来说，电影从一开始就提出“作弊”概念，但又依据游戏规则推进，是有点膈应的。
$意外惊喜！导演玩得太嗨！特效与精良制作自然不必多说，作为漫画翻拍，《动物世界》做到了青出于蓝而胜于蓝，电影将原作的精华（石头剪刀布游戏）进行改编并放大到极致。此外，对于人性的揭露和鞭策真的是会让人怀疑到没朋友，但最后还是留下一抹温情。ps：李易峰这次真的是选到了一个和自身匹配的角色
$等了130分钟赵忠祥老师都迟迟没有出现，略有失望，减一星。
$3D有点太坑了……去掉花里胡哨砍砍杀杀的，真没有关系。132分钟太长了
$真不错啊！看过漫画，电影对世界观和游戏描述非常清晰，不烧脑节奏佳。兽性守则与人性善恶，情节峰回路转最终热血贲张。未来派+朋克风，动作场面+CG怪物，不是主线算是锦上添花，令电影工业水准很高。韩延拍得好，李易峰这次很棒。玩石头剪刀布都的这么紧张的感受，上回还是俺小学偷玩野球拳的时候
$不仅轻松超过《赌博默示录》，而且接近了《心理游戏》的高级感。场面在二次元和三次元的切换越发纯熟。李易峰更是在明星往演员的路上越走越远扎实。无论是口哨还是各种bgm，都做了很好的助攻。期待下一部。
$特效牛逼，脑洞华丽，剪辑，节奏，画面，剧情，演员，无一不好，特别惊艳！非常具有导演个人特色的商业类型片，看完真的好喜欢韩延导演啊，超级期待第二部！
$李易峰这一次很不错，但其实更会演的是周冬雨；以及，如果中国电影都能有点这种“是死是活屌朝上”的勇气，就还算是有点希望。
$视觉效果和剪辑是很炫啊，可是都与剧情无关，属于无效表达，形似《守夜人》其实是两回事。李易峰看着比《心理罪》里顺眼点了，确实在努力。故事还不错，毕竟是翻拍的日漫，最要紧的终于是有“做局”的意识，而且真正懂得尊重游戏规则了。
$3D技术让李易峰的胸有了更完美的呈现...#肉质Q弹鲜美，通透且结实，口感上佳，可吸！#
$如果小丑打怪和飞车大战之类能单拉出来拍个自己的故事就好了，何必用来陪衬《赌博默示录》的主线？日本真人电影版好歹一集两到三个游戏，这里只有一个包剪锤，然后用广告MV特效的动作场面凑时间，虚实切换远没有《肿瘤君》处理得顺畅舒服。即便如此，制作质量没什么短板，算是国产优质商业片了
$不得不佩服韩延，肿瘤君细腻的情感描述突然转换到烧脑工业大片，而且能把du博飙车处理的恰到好处，开头搞笑轻松，到最后整的烧脑刺激，整个剧情下来衔接连串看的还蛮过瘾
$整体不错，值得一看。动物性和人性的讨论肤浅了一些，剪子包袱锤规则的解释，像说明书，有些无聊。特效用得太猛，猛到让人出戏，离开剧情的特效都是耍流氓。
$100分钟赌牌戏竟然能把紧张感维持到最后，这一点就挺厉害的
$从细腻情感到公路飙车，从现实困境到兽场突围，导演都玩转的纯熟有力，作为翻拍，水准青出于蓝，不仅精准的还原原著漫画的精髓，更保有导演个人标签化的现实存留，异世界的小丑风格化的催生魔幻映射，大船隐喻弱肉强食的社会，利益化的人类各具动物属性，命运游戏惊魂一线，对人性的揭露和鞭笞不言而喻
$并没有做成3D的太大必要，作为漫改算是合格。小丑和怪兽烧的钱感觉也不是很值。主要是一边中二，另一边又是个坑，这个题材真心是做个日剧SP更合适……不过韩延的工业能力经此片可以得到确认，某些科幻IP交给他应该能让人放心吧。
$泱泱中华岂容他国高利贷集团肆意践踏！公海不是法外之地！(手动滑稽)
$还可以。看了之后觉得没有吹的那么好，看出了跟唐探一样的感觉，就是处处有熟悉的痕迹，不喜欢国外作品的人可能感触稍弱一些。另，三星送给导演，把控能力不错，我觉得比陈思诚强多了，粉丝也别吹了，李易峰依然没有演技
$比我想的好，开司的性格设定有比较正面的改编，但在可接受范围内，故事改的很本土化，倒是不违和，李易峰演技不至于会拖后腿，可惜他的演技还是不行，怎么表达情绪的方式那么弱啊，几乎每个主要配角都比他好得不是一点半点。分镜非常华丽、炫酷、昂贵，可惜冲击力和表现力比原作还是差太多，三星半。
$文本可以说非常不适合电影化，为解决这个问题，加入了大量没什么关联性的幻想场景，以示这可是有预算有特效的大片。实际上，叙事核心还是一场体育转播，选手要不停地解读比赛过程，从代入感来说还算有完成度——有种在宿舍看别人敲三家的感觉……
$确实挺酷炫，但也只是为了掩盖内容的空虚。这个石头剪刀布的游戏不足以撑起一部电影，只好戏不够特效凑。从头到尾游戏环节没有升级，看到后来已经疲劳，那些推理也基本站不住脚。
$事实证明一个单纯依靠“猎奇故事”而没有任何时间沉淀的作品改编成电影是难以服众的，何况整个设定都是舶来品，所谓外强中干。影片营销火力集中在“工业水准”上，片方却疲于为这部过分倚重特效的架空电影打上“科幻”标签，一面立志与好莱坞爆米花大片划清界限，另一面狂吹特效，不是又当又立是什么？
$花五十块钱看人玩剪刀石头布，自己在床上玩不好吗？
$这片特效真是不错啊，可是那段来之不易的追车戏，到底为什么要拍呢？
$三星半，比预想的好看一些，剧情略烧脑，反转中规中矩，好莱坞大片混剪质感，不过也有刻意模仿的嫌疑。李易峰演技虽然比不上配角和反派，但是没拖后腿。吐槽：1、半价卖房也信？2、唤醒植物人应该让tf……
$该打的仗，老子已经打过，该走的路，我也走到了尽头。老子信的道，老子自己守护。背叛，争夺，高级动物。我宁愿做一个脑子有病的小丑，游戏是你们的，但是规则老子自己定！
$李易峰的演技渐长啊！剧情有点儿意思。友情提示：3D大幕别坐得太近，容易晕到吐。
$李易峰的演技是有长进的。有点烧脑，我几乎没怎么明白游戏规则，这只能怪自己太笨了。
$远远超乎想象。从故事架构，人物设置，情感伦理到视觉效果输出，都非常的完整且有诚意！李易峰还有上升空间，但努力肉眼可见。
$情节紧凑，环环相扣，由一开始的温情逗趣，到上船后的紧张刺激再到最后的翻转升华，层层深入，每一部分都必不可少，情节过渡不拖泥带水，演员表现恰到好处，郑开司的人设很好，机智善良勇敢又带点玩世不恭，游戏部分需要认真揣摩，另外，3D部分特别精彩，在IMAX或者是巨幕厅观赏绝对是一种享受！
$应该是《火锅英雄》之后看到的制作最认真、最富创作激情的国产电影了，天马行空的想象力、出色的视听设计、准确的类型定位以及李易峰脱胎换骨的表演都让影片的完成度极高，但是剧作的单调，原创部分的冗余以及真正高潮的缺席都是不可忽视的问题，130分钟看一个故事的序章其实有点浪费了。
$我好想知道开司爸爸和大boss的关系！快点出第二部好吗？？？！！！！！
$李易峰的胸太大了8
$看了点映是一个烧脑剧了特效真的很好打戏很燃李易峰的戏有明显的爆发有点期待下一部
$真让我赶上我就直接牌星一扔进小黑屋了，可劲儿研究我吧
$感觉国内这种类型的电影拍起来还是没多少进步啊
$讨论商业片类型片，就在这个标准里看是否得到了满足。节奏的掌控，视听的呈现，以及对大牌演员和偶像演员的控制。其实还有更简单的标准，就是好看，时间愉快地过去了。看完动物世界，大概可以笃定地说韩延是这一代年轻导演里格局最大，可能性最高的导演。
$虽然很多人评论在讨论特效，但是我觉得真的不是特效片是剧情片。但是剧情片完美的融合国外的技术，不同的国家在这个故事完美的统一了
$剧情为特效服务本末倒置，为了展现弱肉强食怪物的特效而生硬丑化人性之恶。就如同为了展示护士工作的不易，生硬放一段刘青被患者羞辱。为了突出郑开司的逆袭，让刘青硬去夸郑开司聪明。在游轮上屯牌拉拢关系彼此信任与背叛，不过是规则制定者不作为。中国电影工业化进程中，徒有其表比不作为更加可怕。
$抛开演技问题，小丑部分太尬了，完全多余。卡牌部分的呈现不错，最精彩的来自于原著漫画的一层层反转。结局也是无语，跟原著的一黑到底完全是反着来的
$电影延续了导演一贯天马行空的想象，却又不同于之前作品的浪漫与温馨，而是通过堪比美国大片的炫酷特效，透过小镇青年的脑洞世界，为我们展现了一个没有人类文明，只余动物本能的人性之恶的欲望世界。另外就是电影既保证了原著情节的紧张刺激，也考虑了中国观众的接受度，烧脑的的同时还保有娱乐性。
$原创的小丑部分有炫技嫌疑，除开这部分，算是日漫本土化很成功了。
$观众不友好型电影。
$点映，7.5/10，拍成这样很不错了，上映一周后豆瓣评分要是低于7.0分我直播吃猫粮！！！没有赵忠祥，字幕后一个彩蛋，很快，13岁以下儿童观看建议父母陪同并充值智商！
$没想到是部数学电影。建议经济学老师上博弈论之前，用此片和《美丽心灵》做先导。这个题材不是一般难拍（请回忆你在高数课上除了睡觉和刷手机还做了些什么），所以我也能接受特效炫技大于故事本身。前戏有点磨叽，小丑设定未深挖，但作为商业片合格啦。自然规律是简单的，而人是复杂的。
$剧情精彩，喜欢里面男女主的爱情，有点苦涩有点甜蜜，特效很棒！！！推理很烧脑，推荐一看
$前半段乏味，上船后精彩。票房惨淡实属倒霉……
$这部比日版翻拍好多了，简直完爆，船上的部分还原得很好，日版这种狗屁翻拍在豆瓣都7.2分，那我给这这部片子7.8分。如果《动物世界》最后低于7.2分，我就对豆瓣就彻底失望了......来自原著党的呐喊！除了李易峰，我竟然想不到谁可以演开司君。最后鼓励，多给一分，希望下部更好。
$特效特别好。再简单的游戏，限定时间内一群人反复玩车轮大战，都能排列组合出不少道理。能把法国人意大利人都赢了，还是防不住自己人捅刀子。跟原著相比，预先铺垫男主脑子聪明，将李军设置为男主发小，这两处改编非常好。
$3.5。特效花钱用心了，李易峰也用心了。新生代商业电影导演中，韩延真的不错了。节奏很好，在当下人人都想做“毕赣第二”的时候，终于有人愿意在商业类型片里做拓展
$4.5星。電影立意很好，表現手法大膽，把剪刀石頭布玩得燒腦又刺激。原著經巧妙改編後，與其說是國際化，不如說無國界感，各色面孔和語言完美融合，前期對男主的背景鋪陳亦使故事發展與結局有合理解釋，並為續集留下伏筆。不過高度工業化的制作與遊戲感的凸出之外，人性此一核心概念可以再掘深一點。
$国产类型片的巨大进步。是巨大的。竟然看出了李易峰是有演技的。
$难得一部日改本土化落地成功的案例！美工特效都很走心，原创部分丰富了主人公的背景和性格，虽略中二但还好不算特别突兀，在可忍受范围之内，主体赌局博弈的部分几乎全部保留未作改动，删去了一些细枝末节，总体节奏控制得当，大段的信息表达处理的聪明高效，关键原作本身底子够硬，期待续篇一只耳上线
$这部片子爽中带燃，一路逆袭，一路反转，抓住人性，也抓住良心。在动物世界里也要守住自己的道！郑开司做到了！李易峰也做到了！这一次真的挺不错
$太值得夸了，韩延真是个有趣的导演，剧情流畅，除了不跳戏，而且已经跟着李进入开司的世界，后半段简直高能，特别推荐去看，剧情特效演员都值得票价，特别是李开司，完全惊喜，期待以后的角色
$还是太稚嫩了，槽点太多
$出门在外最不能信的就是中国人蔫儿坏
$这一次真上了营销号的大当，拜托国产片千万别再改编翻拍了。剧情bug，逻辑bug，看的出导演刻意炫技(没炫好)，所谓烧脑其实是无脑，电影的本质是讲好故事。现在中国电影的功夫全在戏外，太可悲了。
$完成度高？哈哈哈只能说原著太强
$没觉得特别烧脑，幻想的部分做得不错，但是好像对剧情推进没啥用
$为了炫技而炫技，为了耍帅而耍帅。拿腔捏调就是本片的调性！请问升格镜头这么好用吗？本片或许是一部合格的工业化体系的的商业片，但距离成为一个合格的电影作品还是有一点距离。（PS.李易峰演技又提升了！惊不惊喜[奸笑]）
$寻龙诀当初乱吹的国片里达到工业完成度水准的质量，到了这片总算是达到了。尴尬的就是韩延在靠视听语言拔高这片的观感同时，那堆特效戏却停留在了删掉也没关系，甚至有点干扰叙事的水平。对于改编来说我倒是喜欢这种保留个壳子后的彻底魔改，毕竟一模一样的话还看啥改编6.2分★★★
$周边影院有排片，就看了个点映。导演很有想象力，国产片终于学会正确使用特效而不做blingbling的神奇画面了，周冬雨依然散发着唤醒母爱的可爱。李易峰台词很好，演技上，真的能让人看到决心和用心了。
$中间推理部分有点傻～
$完成度确实非常高，尤其节奏和视效突出，酷炫感干掉一票老旧题材的奇幻特效片，文戏也不渣作为商业片很不错。但整个故事结构人物设置跟饥饿游戏几乎一模一样，一共就三种牌的赌博游戏也是过于简单了些，从而始终无法觉得主角人物和这个故事有多牛逼
$虽然《赌博默示录》原著本来很棒，但韩延导演改编得也太好了！！实在是太精彩了。李易峰真的是憋大招了，好看哭了～支持《动物世界》，已经开始期待第二部了。👏
$没看原著，故事情节还可以，可是，为什么李易峰总喜欢略略低头，然后抬眼看人呢？他年轻时不这样啊！大荧屏真的特别明显，搞的我都不去关注其他了！
$只有特效超越了日版，然而这花了呼哨的特效，其实毫无必要。
$资本是很厉害了，找个日本好剧本，美国好影帝，新西兰好特效，台湾电影奖认证影后，就可以炸出一包好爆米花，难怪credit是导演和李易峰的
$特效动作卡通风，延续了韩延的一贯格调，很有二次元味道。并加入了分析人性的元素，合格的商业片，轮船版《饥饿游戏》，成人版《大逃杀》。
$迈克尔·道格拉斯在《心理游戏》里被人玩得团团转，此番终于做起幕后大boss，一雪前耻可喜可贺～维塔特效提升了影片质感，郑开司这个角色拯救了李易峰的事业，弱肉强食、适者生存的动物世界里可以没有朋友，但是不能辜负爱你的人，妄想着天上掉馅饼，殊不知欠下的债还是要自己还的，很有现实意义
$特效是挺牛逼的，但和所有特效牛逼的电影一样，走出影院以后除了「特效牛逼」四个字以外啥也想不起来。大爽片吧也就，和超级英雄片也没啥区别啊。李易峰演技封神什么的就不要讲了吧，什么神，土地公公吗
$加的这些前因后果，什么追逐车战、妖魔横行、无穷无尽的慢镜头，过了，根本没必要，但是主剧情剪刀石头布游戏深得原著三昧，还原得非常棒！我觉得是一部福本伸行看了之后还愿意跟中国做生意的不丢人的片子。
$远超预期！韩延真牛！中国电影需要这样有胆魄有想象力的年轻导演！
$最后下了船，亏了一套房，和五十万按分钟滚的利，凭什么一脸轻松。
$无道德无法律，各种阴谋诡计人性中的恶展露得淋漓尽致，反转再反转，打脸那段最爽！！！
$漫画原著无敌，剧本改编完美，李易峰的演技也有很大的提高。电影四星，加一星鼓励！
$特效特别好。再简单的游戏，限定时间内一群人反复玩车轮大战，都能排列组合出不少道理。能把法国人意大利人都赢了，还是防不住自己人捅刀子。跟原著相比，预先铺垫男主脑子聪明，将李军设置为男主发小，这两处改编非常好。
$事前非常担心是一部装神弄鬼、充满尴尬台词的胡乱翻拍，看后反而被韩廷给予开司在漫画和现实的反差脑洞、悬念贯穿的第一场骗局有小惊喜到。想看接下来发生了什么故事，这也是一种好事吧【周冬雨和李易峰又一次合作，能看出两人的不少进步--但主要是相对于他们以前合演的那部《麻雀》来说...
$如今，我们对影片中的人性之恶早已司空见惯，却再也无法信服有主角这样的「好人」存在。很多时候，我们看着「好人」，甚至会觉得他「脑子有病」。
$3.5。特效花钱用心了，李易峰也用心了。新生代商业电影导演中，韩延真的不错了。节奏很好，在当下人人都想做“毕赣第二”的时候，终于有人愿意在商业类型片里做拓展
$特效确实很好，工业完成度很高，值得鼓励。。因为看过原版动漫，剧情改编上不算惊喜，但好歹平稳地把故事说圆了，几处反转也做到了预期效果，也算是很不容易了。初次看到的人或许会惊叹剧情的巧妙。另外加上小丑这个原作中没有的身份，使得故事有了更多的可能性，也很聪明。
$漫画原著无敌，剧本改编完美，李易峰的演技也有很大的提高。电影四星，加一星鼓励！
$我从不针对演技，不管是好是不好，但是不得不说这部电影的故事和特效没得说，看到很爽，很过瘾。感觉非常棒，觉得是会去二刷的。
$那段用乐高讨来的戏完全是多余的，制片人心太软……不仅如此，所有小丑的戏份几乎都是冗余。开场和收尾，跟中间一大段正戏，风格调性完全违和。能看吧，也就。
$不如干脆做成架空设定好了，这样与现实世界搞得很犹疑暧昧就容易站不住脚，和《头号玩家》一起几乎构成这类故事的两种问题典型，小毛病太多了不吐槽了，最后的小黑屋分明是同志桑拿屋啊【喂】！由于没戴眼镜所以把李易峰几个侧脸看成了我男朋友【喂】！
$出门在外最不能信的就是中国人蔫儿坏
$真的！非常，非常，好看！李易峰最后念那句“游戏是你们的，但规矩老子自己定。”帅爆了！这个电影再次证明学好数理化，走遍天下都不怕。
$剪刀剪刀石头石头布布布布布剪刀剪刀石头石头布布布星星星星星星星星卡片卡片卡片卡片……头都大了。又是这种哄小孩子的东西。
$完成度高？哈哈哈只能说原著太强
$9分，说实话，多一颗星不为别的，就为第二部。剧情开头到中间的慢镜头特效，给人一种凑时间、炫技的感觉，不过作用上还是增加了一重紧张感，到了上船戏份之后，一层又一层的欺骗背叛，让人不自觉的去想背后是否还会反转。等第二部出来前想去看原著了，有个问题，看动漫还是漫画好一点？
$之前是23号去看的点映，后面一个小时比较精彩，说实话要不是和三个朋友一起去看，前面半小时我就走了。。。总的来说还算是国产电影不错的类型片PS:这么多五星是认真的吗
$特效动作卡通风，延续了韩延的一贯格调，很有二次元味道。并加入了分析人性的元素，合格的商业片，轮船版《饥饿游戏》，成人版《大逃杀》。
$还不错，完成度高，剧情流畅，全无尿点。李易峰在船上被大忽悠们各种大忽悠，又摇身一变为大忽悠用各种神逻辑出牌法忽悠观众。既然游戏规则是三颗星才能存活，那就给这部电影三颗星吧！
$我为什么要花钱花时间看你们剪刀石头布？？？？？
$在丛林法则中，善良是最坚硬的武器，这个落点让人不禁落泪。《动物世界》，开司是懦弱的，小丑是勇敢的。在现实和想象的夹缝中，少年，愿你的初心永不变。
$迈克尔·道格拉斯在《心理游戏》里被人玩得团团转，此番终于做起幕后大boss，一雪前耻可喜可贺～维塔特效提升了影片质感，郑开司这个角色拯救了李易峰的事业，弱肉强食、适者生存的动物世界里可以没有朋友，但是不能辜负爱你的人，妄想着天上掉馅饼，殊不知欠下的债还是要自己还的，很有现实意义
$工业水准的进步是值得夸奖的，噱头很大，但故事和人物设定却依然空洞。学好数学能救命。
$打怪特效没得说，但也只是脑内想象。升格拍摄用得有点多，看着累。开头交待前情可以再快点，船内游戏节奏把控比较紧凑。智斗也算一波三折。李易峰演得很自然，不做作，比《心理罪》好。国产佳片。
$遭到妻子反复安利，看了3D版。对李易峰无感，片子也说不上好来。异性恋婚姻维持成本高，我就不打分了。
$一部揭示了人类究竟可以坏到什么地步的电影，剧情很难得的不套路不俗套，李易峰演技终于在线了一次，7.5分实至名归。
$谁没有过在心烦暴躁时幻想着跳出现实把周围一切华丽暴揍一顿呢？【李易峰的演技还那意思但看出他尽力了（这就已经超过贵国绝大多数明星演员了）【为了配合贵国观众的智力，原本挺简单的内容已经加了过多解释了，然而还是被打上了“烧脑”tag…
$没有辜负预告片给我的期待，不旺我提前煲了漫画原版。剧本本土化算是成功，主角性格大变，逻辑削弱，少了很多解释但故事仍算是站得住脚，用突出的视觉化呈现来取代漫画中大段的心理描写也算是成功的，硬要挑刺的话就是商业片的节奏把握上还是没有国外成熟而已，强烈推荐
$三星半。观感上佳，娱乐性强，脑洞大开的戏码酣畅淋漓，是为热血少年对抗全世界的幻想。但所谓智力游戏其实只是打一个时间差，看观众能不能跟上编剧的思路。而人性困局也是老生常谈，背叛和信任的主题没深挖出什么东西。大家之所以吹爆工业水准都是同行衬托的，国产类型片特别需要韩延这种扎实的导演。
$依然是迷恋于设定（类似于饥饿游戏）的粉丝向（360度狂拍李易峰/90%的台词都是他的）作品，一面遭受着普通百姓的不幸，一面又在另一个超现实环境中遭受丛林法则，这中间的割裂靠特效尬凑。既无法与满嘴说教意味的主角产生共鸣，更无法认同影片所创造的世界，唯一觉得还不错的就是特效了
$工业化和类型化程度相当高，除特效炫技有些过头，推理有些小瑕疵外，整体观感很优秀，算国产类型片重要的一步，某种意义上来讲，它比同档期的药神对中国电影贡献更大。
$3D没必要。整体而言算是挺不错的类型片，剧情紧凑，挺吸引人的。就讲动物世界，人性的不可信。走过“炼狱”邮轮，依旧选择相信，是种能力，是种道。最后要夸一下周冬雨，这样的角色真是驾轻就熟了，闭着眼睛都能演，而且还那么好，简直全民女友了。
$不枉我大老远的跑去看了开幕式电影，商业片的极致，对我这种喜欢看爽片的人而言真的太友好了，特效炸裂，但是又不是简单的特效堆积，剧情比日版的更加深刻烧脑。20分钟一个小高潮，游戏设置很巧妙。脏兮兮的李易峰还是很帅啊，不过感觉为了剧情我得再去看一遍才行
$特效挺棒，画面，节奏也还ok，但是剧情稍微有点薄弱
$上船以后真是惊险刺激无尿点，特效没那么多就好了
$谁还记得那个名字特长的岛叫啥？
$我为什么要戴着3D眼镜看周冬雨洗头啊！直男癌意淫能被包装成这样根本就是行业悲哀。且这些包装都只为了凑出一部预告片来误导观众走进影院。作为商业电影的公众价值导向定位也是创作者的良知喂了狗了。以及就技术炫耀技术永远不能作为工业进步的代表啊，醒醒吧大家。借一句台词“去他妈的《动物世界》”
$对于被原著影响了很多人生观的人，这个电影比原著的深刻程度，大约差一千条街吧
$电影没问题，但你们的态度我想吐槽，这是一个太典型的杰克苏片了，只有李易峰一个人圣父光芒洒大地，其他人都没理由就是坏，不向李俯首称臣就会被百般凌辱，这样的剧情电视剧里就被吐槽，拍成电影就突然了不起值得被这样夸了吗？非李易峰粉丝的女性我更不懂爽点在哪，看三生三世难道不更大快你心？
$这片好在有自己的世界观，故事为世界观服务，这次改编A故事，下次又可以把B故事塞进去，这是有野心的，导演能力也和这份野心匹配
$太TM炫酷了！韩延确实有才，能把这种日式的中二风玩的那么流畅利落。逻辑推理十分精彩，紧张感十足，多处反转的解释意料之外情理之中直喊牛B！国产片难得的炫技又炫智的力作，票房不佳太可惜了。（3D效果很足，庆幸看了IMAX）4星。
$编导的问题和特点都很突出。首先剧本上，只保留原著猜拳的设定，为把单薄的戏抻长，加了个可以买星和卡的设定，这就很莫名其妙啊，抵押的人拿什么还钱？既可抵押下船那人还不跑光了？而且全片的游戏解说详尽到啰嗦，倒真是照顾白痴观众。李易峰的人设也莫名其妙，伺候植物人老妈没问题，但工作时就是个混子，这种只对家人负责而对社会全无好处的角色在中国电影里真是不避讳。导演非常喜欢加特效，表现角色们陷入困境完全不靠演技，用的是各种陷入泥浆、宇宙爆炸之类画面来传递，大而无当并且重复，李易峰那个变小丑的隐藏性格和主线也没什么关联，虽然杀戮群怪和飞车撞击之类幻想镜头的完成度在国产电影里份属高水准
$为男票看点映！收获意外惊喜！“动物世界里我脑子有病！但我守住了我的底线！”第一排舔屏！男票大有长进！没有用力过度的表现恰到好处，哭得比心理罪更心疼了（什么歪点……）小动作也更帅了（吸烟有害健康……）由简入繁的推理挺吸引人，特效和音响也不错，大概有0.5的感情分吧！哇哈哈哈哈！
$所以我并不能理解在没有足够生动故事的情境下炫技炫这么多特效做这么多的意义在哪里。你们为啥告诉我这是什么中国电影工业化的代表，所以能先给我定义一下工业化吗？
$我为什么要花钱来看算算数？
$李易峰的演技急得我想杀人！开头结尾过于冗长无趣，最后的义气牌和背叛牌打得不好，游戏开始时进入状态也有些慢。不过至少中段紧张和刺激感到位了。几处加速镜头很不错，看到了欧美大片的影子
$ymls太讨厌了我就怜爱一下峰峰了
$这片儿除了特效还有什么可看？不动脑子然后看不明白就叫“烧脑”嘛？华丽的空洞。。当特效无法为剧情服务时，特效再牛逼也没用。什么时候我们夸片子的时候能去掉前面的定语“在国产片里”呢？
$改编有点太接地气了，连暗部组织都惦记上了你在南三环的那套房……不过这种故事放在社会达尔文主义横行的天朝，真是毫无违和感，最后逆转时还很感动～这些“动物”在彻底破产后还能作为猎奇观赏的对象而存在，将人性抵押在了赌台上，这个赌局本身不是已经承认了人性的价值吗？
$韩延找到了一种最合适的本土化与影像化方式，并且他一定深谙《赌博默示录》的精髓所在，主角大量的内心戏被转化成一个后现代卡夫卡式的怪物世界，荒诞与现实的碰撞令人啧啧称奇。在这个带有“反乌托邦”性质的故事中，导演打散了原作的结构，却保留了原作最核心的理念——阶级是无法跨越的动物牢笼。
$与其名为《动物世界》不如改叫做《怪物世界》或《怪物游戏》，动物就那只被关在牢笼里的老虎，其余的大部分是幻想里出现的怪物。电影让我联想到《饥饿游戏》，但没想到一个多小时都在各种「赌牌」，然后，可能导演有资金想炫技吧？所以拍了很多酷炫但并不讨我喜的慢镜头、特效镜头……但大多与故事无关、还拉慢剧情发展节奏、拖延时长。
$这拍系列的心太大了，开场这段有点致敬搏击俱乐部开场的意思啊（还以为多重人格涉及然而并没有）…想到小猪罗志祥大战成龙大哥，默默笑了好久哈哈哈哈
$李易峰贡献了史上最佳演技，拍摄手法很有趣，现实和脑洞交织，剧情很有意思，全片主旨就是“求求你做个人吧”。
$整体来说，及格了。虽然看了两个小时的猜拳，看的我脑仁疼。因为我数学不好。每次都要替主角团们担心怎么出牌才能赢。哈哈哈哈
$李易峰的演技有提高。
$三星半。剧情一看就是日漫改编的，悬念也算保留到了最后，呼应片名的人性表达得也挺深刻，就质量来看，今后世人提起《动物世界》，或许不会第一时间想起赵忠祥老师了...7/10
$激发AnimalInstinct是每个毛孔都流着肮脏和血的资本，玩家围绕着牌桌这个话语空间聚合又分离，进行非暴力的博弈厮杀，但渐渐变成了个人智力游戏，镜头转到头晕呕吐，多处反转意在辅助以主角为核心的价值观大放送。若只能这样弘扬人性之善，我其实更愿意李易峰最后用星星向资本妥协。
$天马行空的想象画面太让我惊喜了，从来没在国内电影里见过这么完美的3D效果，导演感觉强迫症不轻，对细节的追求已经到了吹毛求疵的地步，剧情+特效让观众看得非常爽，观影体验实在太流畅太棒了，整部电影就像一件商业价值超高的艺术品！李易峰的表演没毛病，没想到他居然有腹肌胸肌还不小，小看他了
$并不简单的“石头剪刀布”高智商博弈游戏，“命运号”上尔虞我诈和残酷搏击厮杀犹如动物世界。李易峰的演技终于令人放心并刮目相看了，而且相当帅气！近年最佳国产片！二次元漫改风，热血燃烧的中二小丑魂，从头炫酷到尾，从头到尾处处完美！剧情、美术、摄影、化妆、特效、配乐等和欧美商业大片无差！苏可邪魅狂狷的气质和演技魅力难以抗拒，着迷得无法自拔。
$工业水平新高！李易峰演再好点，剧情对人性的讨论再突出一些的话还能加星。
$补标。犹记得影院观感还是蛮好的！
$请问郑开司为什么不去拉斯维加斯【李易峰一辈子都得感谢韩延
$家里停电了，被我妈赶出去看了这个，于是听李易峰老师上了两小时小学三年级奥数课。中华土味剪辑。
$优胜劣汰这种导演就该失业。
$这么好看？！我要去看漫画了。李易峰已经从我的演技黑名单出来了，老炮儿真是毁，就因为老炮儿里李易峰太差了，我觉得这就是流量明星，坚决不看…早看这个还有鱿鱼游戏什么事儿？
$很不错啊没有骗钱可以说是中国的好莱坞大片感受到了导演的才华然后我有一个大胆的设想这游戏是不是郑开司他爸设计的？当初大boss抓他爸就是为了挣钱？
$这次中国也有这样的电影，这样的超级英雄，这是中国电影的一个新形态！再说李易峰也真的很敢，他不沉溺在轻松的综艺和偶像剧中，有先见的跳出来去挖掘自己，发展自己，很不一样！
$可以的可以的这部片子中国商业片有希望了
$幻想部分拍的很酷炫，然而与现实线结合的并不够好，很多靠念台词解释设定交代故事也很笨拙，更不用说许多经不起推敲的细节了。不过作为一部爆米花爽片来说，还算合格。如果幻想部分再多一些就能当cult片看了
$说比日版好我觉得过誉了，不过李易峰确实赢了藤原龙也！特效动作戏部分插入得确实有问题，很多时候都起到了打断叙事的坏效果。一般来说，在动作片中，动作戏虽然中断了叙事，但因为主人公陷入某种生命危险之中（不管是枪战、飙车还是身体搏杀），所以观众依然会沉浸在叙事之中；或者在歌舞片中，歌舞奇观中断叙事，但却是对之前叙事情绪的宣泄和爆发（追逐爱情的欢欣鼓舞）。动物世界里动作特效部分，因为是主人公脑海中的幻想，所以不管怎么打，根本都没有危险性，观众不会紧张。而里面插入好几段动作特效场面，刚好是主人公掀牌之前，观众的情绪是关心主人公是输是赢的悬念感，而激烈的动作场面与关心输赢的悬念感根本不搭。所以特效部分做得再好，最后呈现出的效果却是减分的。
$好烧脑，太好看啦
$国产郑开司，好看！至少限定猜拳部分完全还原了原作，其他魔改部分建议无视，个人觉得比饼哥版好，当然了，开司完全OOC的……
$观感是工业水准之上的商业片，但转来转去就是些重复的特效、重复的计算、重复的秀“智商”的堆积，没看见动物的兽性也没看见人性的复杂，李易峰倒是吊的像是脑子里有病，结尾扣子也很强行。
$工业没说的，不仅是终于有了3D感觉，而且有了层次、美感甚至感染力，开篇可谓惊喜，可怪物还是有种格格不入的糙。上船后的赌局，特效与镜头挺带感，人性博弈也有力，就是提及动物世界的台词略刻意。虽非闯关，不过反复算数学题挺醒脑，只是最后竟没把牌都打出去，略捉鸡！苏可居然超像成龙。三星半。
$貌似蛮少见单纯讲赌博过程的电影，简单的石头剪刀布被玩得险象环生，像解答奥数题一样对每一次战术做细致分解，中间的人心算计是对动物斗兽场最贴切的诠释。剪辑花哨炫技，脑补的动物世界虽然视效新奇但除了导演趣味展示之外似乎并无多大作用。三星半。
$这是男人被黑得最惨的一次，船上都是满口谎言贪婪成性毫无底线而言的男性，一个女性都没有。
$营销做的太过了，电影真的很一般，而且李易峰的那个三白眼看了让人很出戏，演技有点太做作了用力过猛，希望有多大失望就有多大
$很不错，看的很过瘾，开司每次被骗我都很生气，剧情吸引人，但特效我不喜欢，一到特效的地方就捂眼睛，没有特效其实也足够好了，稍显多余，我想知道他爸咋回事
$原ip剧本扎实，情节丰满，给人非常好的节奏。导演韩延功力值得称道，把这个游戏的世界观构筑了起来，以后他的片子我都会关注一下。
$比我所想象中的优秀，又比他所宣传的弱太多，很棒的特效和故事剧情，被过于想要炫技的导演的多余镜头和男主角想要耍帅的剧情拉慢了节奏，冲突度也被放缓了，很遗憾。但是真的算不错的电影。
$如果没有那些炫技明显的慢镜头和那些眼花缭乱的镜头也许会更好。观感还是挺不适的，没想到电影的尺度会大，整体的气质更加难得。当然了最大的羞辱是当我发现电影里的这些数学解释我都基本不懂，自己像个傻子一样的时候。另外，恭喜李易峰，转型非常成功。有赖于角色本身加成第一次get到他的帅点。
$真大片即视感呀。最喜欢列车里小丑大战那段，好帅，动作太利落了。剧情也是高潮迭起，石头剪刀布的高级玩法，非常给力的一部国产大片啊。多一星期待第二部。
$好赌是人的本性，所以才好看。希望烧脑的还在后面。
$李易峰的偶像光环在这部电影里找到了最好的表达方式。除了过于炫技但毫无意义的特效和拖沓冗长的前戏以外，电影整体完成度很高。每个人都戴着面具，善良未必真诚，友情可能虚假，滑稽可笑的小丑，却有一颗纯真高贵的心。动物世界里的人们所要面对的，与其说是基因实验室，其实更像人性的修罗场。
$该打的仗我已经打了过来,该跑的路我也已经跑到了尽头,我守住了我的道,生活还要继续……
$我是觉得李易峰脑子里小丑化的场面有些过多了，而所谓的他脑子有病是指太聪明能文能武还要去游戏厅卖艺吗（脑补画面：小学生指着打工的小丑对他妈说，看，英语没学好数学学得好的人就是这个下场！）。怎么说呢，三星半，比较有去看动漫的欲望，毕竟李易峰的演技再怎么烂也比饼哥要好上几个档次了。
$开头五分钟每秒都在忍耐觉得自己3D晕的要吐了五分钟之后温情戏缓和了一下然后进入主题就肥肠好看了原来石头剪刀布玩儿起来这么有意思呐！好期待下一步！甚至期待周冬雨和李易峰成为中国的小丑和小丑女也很好奇他爸的下落和他两个杂碎朋友的去处总之真的很棒
$我补完了！太好看了！太激动了！第二部啥时候上！我等我等！
$2.5好看的地方全是直接来自原著的核心情节，小丑啦怪兽啦3D啦周冬雨啦都是废戏。可能导演觉得人要有牵绊才能让动机自圆其说or拍续集，但赌博默示录的高杆之处正是剥掉全部backstory，把人性放进纯粹欲望之中的那种冲击力。
$过分的炫技加上混乱的剪辑…看了很失望
$很喜欢里面的台词我守住了最后的道，正欣喜这个本子还不错中间一度哀嚎数学不好跟不上节奏，然后被科普是日本漫画，但导演有他改编的自己创作点，色彩的浓度让人想起了彭浩翔。看的出被拍的有点胖的李易峰的诚意，还有苏可这个演员和堺雅人有点儿串戏，最后还是有两个小高潮不错，还有欺诈游戏的意思。
$李也就及格线，有必要夸上天？
$打牌是为了把牌出光，却用屯牌战略？强行假设赌徒一定均衡出牌的话，就不会出现三种牌消耗速度不一样了，这不成了蛇吞尾巴？
$无用的中二病过场动画太多太影响节奏了。李易峰实力演绎啥叫把讨喜角色演得惹人嫌
$主角换成周冬雨的话可以加一星
$喜欢小丑意象，扑克中最大的牌，皇宫中的搅局者，游戏规则的打破者。日漫故事，好莱坞叙事，本土制造，特效优秀，值得鼓励。但总觉得主角人设有点问题。
$抹了油彩的小丑可以是游戏厅玩物也可以变身命运轮英雄，重返原始的动物可以是欺诈的捕猎者也能进化为守道的真信徒。视觉在诡谲里透出纯净的光泽，动作在狂乱中秉持故事的温度。调度的追车场景、逼仄的牌桌游戏，两种节奏张弛有度。十二纸牌背面叩住了众生乱象，五角信物锋芒刺不穿兽类的假面。
$我才是真的脑子有病坚持看完了这部冗长乏味的电影BTW奥斯卡影帝MichaelDouglas到底是欠了多少债被人胁迫出演这部电影的?!
$李易峰不让人出戏，很惊喜。有逻辑硬伤，而且故事本身很幼稚。但处理得勉强能让人接受，叙事上也还算有点节奏，特别中二但还是蛮真诚的。炫技但不让人讨厌，总体技术上是合格的。
$里面的配乐很燃，数学渣表示牌一个也没看懂嘻嘻。李易峰有进步啊！咋没进步了。
$3.5.欣喜于高工业水准的完成度，也遗憾于大把的炫技镜头真的只为炫技而炫技，甚至拖累了影片节奏，小丑的设定与郑开司人物本身也欠缺内在联系。但还好，在足够多的反转和牵扯下，影片做到了“好看”。
$昨天参加了动物世界的点映和主创见面会，这个片子拍的非常的酷，画面不仅仅好看，想象力更是一绝，从画面和想象力表达上，四颗星推荐。李易峰的表演在这里面是及格线以上的水准。导演没给美颜滤镜，整个片子紧凑到位，脑洞的部分看的爽爆了。
$由于没有看过任何剧透，一直到影片结束前20分钟我还抱着此片会向超英片发展的类型期待（手动笑cry，看到他们居然就下船了的那幕是懵比的233333韩延严重夹带私货以及炫技，但不得不承认很中二很爽，这种高工业化完成度应该是slay日版，总体来说是一部非常“好看”的商业类型片，希望能看到第二部。
$推进剧情并不是靠一直秀男主所谓的智商来进行的。中间一直想按快进，不过电影特效花了那么多钱，只能把第一部当超长预告了，可惜看完不想看第二部了。
$2倍速刷完腾电脑空间。最好的特效永远是对观众想象力的调动，而非空洞的工业包装。
$就…没有那么好吧…李易峰台词真的让人出戏…太差了……但还是有进步。结局太标准了…反正就是我本来觉得一般，晚上回家看完了原著，觉得这个翻拍更一般了
$评论一水莫人的粉丝在吹演技可是里面的几个演员就属他演技最尴尬而且总觉得他眼睛看人怪怪的好像有点对在大荧幕上就更明显了。
$所以说主角最后还是黑化了？就像老白一样诺奖得主窝在中学教书，隐藏的小学数学老师怀才不遇去给人设计规则，所以第二部前传，第三部救赎老爸，哈哈哈戏精预测
$有福本伸行的底子，所以赌局的部分差不到哪里去，但那些特效是预算花不掉吗？
$想拍的很高智商，其实没脑子，别加那么多特效了专心点行不行
$查理临时鸽子，我带上了打2-4德州月入5万的米饭，事实证明带对人了，米饭脑子还是好使。虽然叫他的时候他说：动物世界有啥好看的，我去看赵忠祥不就OJBK了？
$能有这种类型的国产片还挺难得，上了船以后逐渐开始能够入戏。还是遗憾比较多，“脑子有病”这个设定完全没有必要，导致这一部本应该充分调动观众逻辑思维的电影充斥着花哨的、对剧情毫无推动作用的特效，看多了以后感觉单调甚至恶心，比如最后意淫出来的“小丑打怪”配上中二台词的剧情放在这种类型的电影里面就非常有违和感，我十分怀疑是为了迎合观众才加进这种虚有其表也没什么实际内涵的油腻的东西。
$这不比鱿鱼游戏好看多了？这分没有鱿鱼游戏高就离谱
$对于小丑的终极印象我还停留在咒乐园，太可怕，没想到峰峰这次的角色竟然有小丑妆，又再一次和冬雨妹妹合作，好看
$比想象中好看太多了。7.5分。这种非常OVER的特效+二次元的融合，竟然意外的很融洽，很有风格了。对韩延导演的未来多了几分期待！至于李易峰，其实说句不怕被骂的话，换个其它人可能会更好！他只是比以前的他好了而已！和别人那还是没法比的。
$看到了国产电影的另一种可能
$好看的～！男主角开司没有改名真是亲切。漫改作品往往欠缺“电影感”，如何协调日常生活part与游戏part的节奏变化也是大难题，本片用“幻想”甚至动画作为串联真是机智，炫技不是废笔，口哨润滑助攻也有效，回看到原来是《滚蛋吧肿瘤君》导演。李易峰很适合角色，并且健过身的，以后不黑他了。
$还没上映？今天看了，，，3分！画面，情节都还可以，但看过漫画再看这改编，故事不合理，赌博很精彩
$最后出来的时候好酷！
$世界上只有一种英雄主义，就是认清生活的真相后，依然热爱生活。
$这部电影还是可以的，峰峰转型还算不错，这部电影里看出了进步，小黄鸭确实适合大荧屏，电影还是励志的
$剧情不错，就是节奏有点慢。
$原著党表示很满意，不输日版真人的剧情，特效却很惊喜，视觉效果棒呆！对国产电影又有信心了哈哈（导演要钱真的很可爱）。
$基本还原原作的无功无过型改编电影，前面的铺垫太长有些多余，导演在无关紧要的地方炫了太多技。
$68/100韩延继续发挥了他将角色幻想的画面影像化的不俗水准，电影剧本对反派的刻画也可圈可点。整体算是国产类型片的小突围，虽然还是得逼到公海上才行。
$逻辑完整叙事结构立体多次反转是完成度很高的华语电影；多的彩虹屁我也不想吹了李易峰放下身段和流量利益一年就磨了一部电影无论是自身的演技还是和全片的融合度都是高分别的不说我只希望公映后他和这部电影都可以得到一个客观公正的评价。atuagzc超前点映
$没必要玩成这样，宣传物料里那场惊艳车戏真没必要；但还是要给同龄导演玩得这么单纯的好看没毛病加一星。大家赶紧跑起来吧！
$没看过原著，觉得电影挺好看，特效不错！
$如果把MichaelDouglas换成赵忠祥我就怒打5星...
$新导演的毛病，拍得太满，沉迷炫技与自我表达（这位导演的自我表达主要是迷影埋梗，还算可爱）。选择的影像方式跟故事本身的气质相当割裂。不过完成度和工业水准确实眼前一亮，还可以吧。
$肿瘤君就对韩延印象深刻，《动物世界》确实是华语片的新类型，而且完成度很高。
$一般般吧，可看。
$真的好看，很久没看国产电影能让我一直跟着紧张地在故事里跟着人物走了，甚至还有点没看过瘾觉得结束地有点早，看得很享受，你说这得多难得。制作质量也很好。
$被李易峰惊艳到了👍👍电影节奏很好特别是后面部分令人很激动还有就是李易峰是真的好帅啊！最后给刘青的那个飞吻痞痞的一个穷小子还能这么帅长见识了👍
$去头掐尾留中间的话可以更高
$国产片的异类，完成度非常高的重工业弱肉强食夸张漫画之作。
$"第一天去看的，超级震撼。人性的思考，在动物世界里没有义气，特别喜欢影片中的一句话""该打的仗我都打了，该跑的路，我跑到了终点，该守的信道，老子自己守住""看了《动物世界》，说白了就是“顺风不浪，逆风不怂”。"
$这个特效真的蛮不错的。对《赌博默示录》的改动也很有意思。李易峰的演技让人惊艳。
$影片意外还行，只是小丑虐杀怪物的画面和那几句台词重复太多遍，耳朵都要生茧何不换成蝙蝠侠更好。生怕观众不懂片子对人类兽性的比喻做了很多怪兽特技，而男主斗智斗勇时，却少见怪物特技，这使得怪兽特技其实已抽离了故事形似鸡肋。原版藤原龙也的角色定位偏奴性，看的掉胃口，这部很正气，期待续集！
$23号看的电影，完成度很高的一部商业片。前期画风很飞剧情有些淡，上船之后精彩了很多。韩延这次真的很让人惊喜。李易峰的表现进步非常大，这次应该是找对路子了。希望第二部加强剧情
$值得鼓励吧但导演只会一种调度吗
$炫技的部分有点过，其实是很简单的隐喻，没必要费太多力气翻来覆去强调。但不得不说真的挺争气的，为了这个片子蛰伏了那么久，得承认李易峰赌对了。
$7分小丑飒且狂中间游戏的部分拍得挺用心稍微差了些赌博的疯狂和歇斯底里
$基本还原了漫画的剧情，挺好看。但加了更多的导演自己的二次元风格的内容。感觉这些二次元脑洞放在《肿瘤君》里更合适，在这个电影里有点矛盾，剧情是稍微贴近考验人性现实之类的，二次元的内容则比较中二，可能做好了是彼此融合，但这个电影有点两头不挨着。电影前面铺垫的部分有点多且多余。
$李易峰的人设像是从心理罪里穿过来的，想象部分不错但又太过密集，几处配角的表演太出戏。
$电影想象力爆炸。因为李易峰扣一星，如此既燃又暗黑的故事他依然一个表情到底。其实他认真演戏了，但努力的结果依然不如人意，令我觉得人对自己不擅长事情的努力，有时或者该适可而止。
$非常好，痛点吃得很准，很中国的漫改电影。客观说，换对男女主就更棒了。
$很棒的电影，期待第二部。
$除了導演對鏡頭的過度使用之外真挺不錯的也沒有什麼強行正能量上船之前的節奏有點慢但在船上的節奏就拿捏的不錯了P.S.李易峰的身材⋯⋯真的讓人很想摸摸看XDDDD
$觉得导演可能在沾沾自喜老子不但耍帅还逻辑满分呢，但整个故事本身就毫无逻辑吧…影帝这个演技emmm感觉不配和周冬雨对手戏，特效还蛮厉害的，但这种片子不必要3D吧，看得好累
$我觉得我要是之前没看过赌博默示录的话看起来会更震撼一点，但是看完之后看这个就一般了。。。而且我比较喜欢藤原龙野的那种花枝乱颤的演技，李易峰的话对我来说有些平淡了，但是咋说单纯从漫改电影来说还是不错的。这个打分我主观成分比较多
$还可以吧
$形式的进步，就是形式大于内容
$其实有不少不必要的桥段好好讲一个故事就满好然后后排的女粉尖叫不断影响观影体验你们偶像这演技真是令人着急不过整体不错还是会推荐以及觉得那段土土的slogan有点帅…
$为国产电影有这样的剧本和视觉效果点赞！出乎意料地好看
$有点浪费这个题材和维塔的特效，其实肿瘤君时候就觉得特效有点多余，至少可以剪掉10分钟。男主完全选错，+lyf还不如换一个雷佳音呢
$卖设定的漫改化类型片，视听特别地过度，以扎导的SuckerPunch作栗子，很多去借鉴的脑洞桥段反复出现到云里雾里，没有更加内里的推动或者反转作用，脑炸的也不够强，更没看出啥教育意义。当然最大的问题还是用电影完整的分支小丑叙事线来埋麦格芬，只为了引出续集，也算是自毁一臂式的牺牲完整度了。
$李易峰这回竟然还行，这片子真的是斥重金打造了。大场景、重卡司，强行特效不知道的还以为是工作室作品混剪，这票房赚没赚回来啊。。。。。另外小丑这条线也是怪莫名其妙的，请问男主脑子有病到底在哪里？
$给特效加个分吧。
$这部片子的好，是漫画本身好，这部片子的烂，是在看前就可以想见的国产片一贯的烂，加了很多莫名其妙的东西在其中，把开司每次陷入谷底又想到策略的挣扎却淡化，好像每一个计谋与策略都不费吹灰之力马上无缝衔接，而40分钟的铺垫与后续反复的点题，则真的是让人大扣分
$一塌糊涂，导演无节制的炫技太令人讨厌了。
$李易峰最近伙食是不是太好了，感觉跟古剑时期整个人都肿起来了，希望演员能好好管理一下自己的身材，没有身材就不要露肉了
$真的挺一般的，最精彩斗牌的都是原著里的，故事则改编成了另一个故事，每一段高潮都没有冲上情绪顶峰，另外动作戏真是多余。韩延保持了上一部的水准，表现平平，但他确实会挑故事。李易峰，终于到了新人演员的及格线了，刚刚到。
$花里胡哨的鸡肋。其他的都挺好的。
$全程感觉男主在翻着白眼瞪人，这是什么面瘫演技？
$找了个面瘫演开司？？？原作有一半剧情都是靠开司的颜艺推动的好吧
$男主台词太中二，情绪转变突兀，拍摄方面无故炫技，强行打怪，慢镜头滥用，冗长乏味。但故事本身完整，节奏恰当，终于像部电影了，国产电影做到这个也算不易呢。
$刚上映就去看过了，一直忘了打分，今天又在央六看到了，每次看都会觉得剧情好抓人，时刻跟着郑开司的思维，李易峰的演技很惊艳，周冬雨演啥像啥很不错，配乐也很好，郑开司想象中那段飙车太刺激了，好看好看
$看过原作赌博默示录去看了场点映被后面的层层反转和维塔做的特效搞的一身鸡皮疙瘩，不得不说电影的底子太强了国内近几年非常成功的重工业电影，看完发现自己石头剪刀布都玩不好。真心期待续作另外李易峰进步是真的大这绝对可以说是他的一部电影代表作了。
$今天中央六套又播了，这电影国产里真的很可了，李易峰真是因为颜值被低估了演技的演员，看起来流量和实力是可以兼得的🤔
$小丑这种多余的设计反映出主创对本片题材在中国市场表现缺乏信心。事实上他们是对的。
$为李易峰道歉，这种土土脏脏带点小聪明小算计的角色不要太适合他，电影逻辑很强大，至少在一番排列组合下来我也看不出有什么bug了，其他支线都点到为止，情感铺垫也很到位的，闭眼吹一波
$剧情中最精彩的博弈段落，照搬原著动漫的情节，因原著的推理设计精彩，电影自然不会太差。但要说整个电影化的过程，做得真心一般。
$没想到赌博默示录还有中国真人版的一天，引进漫改求更多。强行姓郑后就多了父母女友发小中国亲戚。原创设计：暴力小丑，怪兽变体，微观视角，外语方言。如果把zawa心理音效也本土化就更好了。真实还原了第一局猜拳游戏，续集预定。
$一开始约看这个剧我是非常拒绝的，因为主演：李易峰，但看完才觉得我不应该因为各种电视剧而否定他。影片节奏紧凑、想象大胆、特效也是很赞，尤其帅哥扮丑，可以这样放下包袱就已经超越不少流量小星了。影片告诉我们，人性很脆弱，不要随意挑战，在这个“动物世界”里，要学会坚持自我，保留底线！
$电影里的谜题对观众不友好，你只能被动地等李易峰说答案，自己参与不进去，没有解谜对乐趣。另外我一直等着李易峰变身呢……
$技术四星，故事却很可怕。感觉杂糅了一大堆东西，上船前的一大段不过是为了说明“缺钱”二字，中外结合违和感爆棚。关键是，正片讲的居然是个赌博游戏，呵呵呵呵又暴露我朝臣民雅兴了。
$我赌这是漫改编，在中国目前为止最为成功的一部，不但保留了原著的精髓，更增加了中国本土化的特色，希望中国重工业电影之路从此崛起
$真的是太喜欢郑开司这个人物了，他身上那股不服输，不低头的倔劲儿大概就是打动了很多人的原因吧。当你融入到整个环境中之后，你会发现，即使这个人他一穷二白，即使这个人有很多的小毛病，但是，他身上的闪光点，他的善良和单纯，他不为金钱，不为利益，在动物世界里摸爬滚打之后，还能保持着一颗人性的心，着实难得。这样的人，即使是外表脏脏的，即使是抽烟，也会觉得是帅的。他从小黑屋里出来穿衣服的时候，有一种王者归来的感觉，真的是给人安全感和踏实感。
$当撇去所有特效配乐幻想铺垫，这就是一个简单乃至简陋的石头剪刀布游戏。怎么把这场简单的游戏撑起来，又怎么让繁琐枯燥的算牌推理部分趣味起来，韩导做得挺成功。商业味十足，也趣味十足，美中不足的大概是烧钱也十足，希望片子能回本，但愿能看到续集，也希望有朝一日能看到韩导的科幻/灾难大片。
$恶心又多余的特效是最大败笔
$根据原著改编的还不错，烧脑的部分简单了点，特效很棒。既然是动物世界，那游戏就应该更残酷一点，矛盾更激烈一点，影片气氛渲染不足，情绪还是太平了。李易峰的演技有进步，小动作少了很多，眼神也没有再飘忽不定了，但神采依旧不够。
$分屏叙事、奇观设计和视觉节奏所代表的韩延所擅长的漫画式奇想风格贴合了它的“游戏规则”世界观设定（动物性的被唤醒），却又和整体表达相分离。李易峰有脱俗，但他的角色在全片兼顾导游和游客两种身份，有点有意思的东西也被他絮絮叨叨地给解说没了。不仅完全没飘飞起来还极度规整无趣。
$很少去电影院看国产片的我，被原著粉好友拉去看了点映。看完后，我成了导演粉，好友成了开司粉，他本来就是开司粉，现在应该说是男主粉？他说这个比日本本土改编的那个电影拍得好很多，没看过日本版的不评价，我只想吹一波韩延导演，感觉他拍好莱坞大片都没问题了！
$很多地方不和逻辑啊，而且很多矛盾的地方
$顺风不浪，逆风不怂。
$“你们是我带过最差的一届！”
$不咋地
$一开始觉得一般般，结果进了船了以后全程高能，剧本上起承转合做的非常不错，非常有逻辑，跌宕起伏，几次反高潮有点没想到。李易峰竟然演的还不错，整体出乎我的预期，非常非常期待续集，希望能保持水准。
$搁美国大片男主必定是要推翻背后的富人阶级的。
$想看是因为李荣浩的歌，还有周冬雨，但是看到主演是李易峰就实在是………………嗯，瑟瑟发抖中。已经看完了，一开始看不进去，看了好几次才坚持看到了后面，到了后面才开始渐入佳境，结局反转加悬念，感觉还可以，李易峰完成的比预想的好
$制作确实不错，本土化得也很好，能把这样一个很架空的游戏感很重的故事基本合理化，甚至还讲出了些现实的味道。智商也全程在线，勾心斗角、概率论等等。问题就是过犹不及的地方多了点，幻想部分太多太重复，这个导演很好这一口；石头剪刀布嘛，开始我还以为这只是一小关呢，以及最后又来一波背叛。
$可以说是很尴尬了，强行解说充满BUG的游戏规则，剧情衔接生硬，李易峰演技还不如那个反派，期待值有点高了
$虽然有种种问题，不过绝对是国产类型片的一大惊喜。有些地方明显感觉到用心了，比如里面的小胖之前说话一直都带着很严重的口音，但是在反转之后说的是标准的普通话。就是我觉得如果把心思更多地放在故事的内在而不是外壳的花哨上会更好，本片让我有种浮夸狂躁的感觉。不过这样的感觉也算符合社会现实。
$剧情逻辑不错，没有太多硬伤（但让李易峰来演这么个曾经在学校是学霸的落魄青年有点说服力不够），从在船上第一局输了两颗星星之后叙事节奏才渐入佳境，推理过程倒不怎么烧脑，前面埋伏的线索后面都用上了，缺点是为什么要有那么多对于叙事完全没鸟用的动画？有一次就得了竟然通篇都在穿插小丑杀怪兽..
$好吧，我的智商就是被碾压了，呵呵呵呵呵人为什么会和动物有区别，因为多了一份人性，多了一份克服自私的勇气吧。
$强行加特效也可以？？？？什么鬼！曹炳琨的演技还是可以的，至少碾压男主毫无压力。本身男主人设就不讨喜，再加上是李易峰演就更让人厌恶了。男主有一句台词特别对“我有病”。
$流量男里终于有一个够及格线的了。李易峰还是聪明的
$开场就很炸，船上部分很有大逃杀的cult感，“游戏是你的，规则是我的”带感，数学不好，记牌部分没全看懂，只get了黑山羊，风格有点太多元化了，抽离感会特别强，但场面和视效很惊艳，依然愿意献上所有星星。
$豆瓣影评是被收买了吗？这什么鬼？开头长到爆炸，中间游戏部分啥也没讲清楚。导演可能会的镜头就是不停的旋转还有慢镜头，一个50分钟的片子强行被拖到130分钟，看吐了。最可怕的是这片子居然还要拍第二部。峰峰全程面瘫脸，我以后要是再来看他演的片子我就吞粪自尽！！
$三星半。有不少优点虽然不算特别突出，但也几乎没有太多缺点可挑剔。本担心李易峰演技不够和情节设定过于故弄玄虚，但韩廷是一个有足够能力不让这些问题被放大的导演，几场赌局下来整体观影还算过瘾。若是能有第二部他绝对可以做的更惊艳。
$点映。精良的制作无法忽略，对于国产来说终于有点久违的“工业感”了，特效精细度与紧凑的叙事都非常好莱坞向。不论是剧情还是这游戏本身就很interesting，人类世界，动物属性，不论奸诈正邪，活到最后，才是王道。兜兜转转，还是回到了探讨人性的这一层面，不出意料的常规操作…
$有那么好么……把很简单的东西故作高深地表现出来，除了一开始的表现形式和特效不错，其他的故事讲得一点都不精彩，而且最重要的是主角一点都不讨人喜欢啊！
$买了这么多影评人真情实感地打四五星写小作文，有钱真好。要不是我看了电影真以为他们说的都是真的呢（不过还是成功把我骗进电影院了啊摊手
$蛮成功的改编，连李易峰都不土了呢。
$1.讲的东西又不深刻又没内涵就别这么做作，喊着动物世界可又没动物的赤裸裸，这种程度的“兽性”浮于表面，能如此单纯相信一个直接把自己搞得如此境地的赌徒，用金钱去考验赌鬼的义气我看是自己脑子傻缺；2.主角的暴力既然被允许，那么别人对主角在更多场合下也应当会使用暴力，然而并没。小黑屋里疤脸被揍没反击，疤脸出去发现被骗团伙还是没反击，主角拿着可以出去的凭证居然也没人抢？这是青少年模式打开的和谐号吧；3.挨打不长记性的。一次被骗后还能被同一人骗两次，还能重复三次。第一次随意签合同搞出问题后第二次还是随意签字，求你认真看两眼吧；4.特效对剧情基本没有任何正面作用，不为剧情服务只是无意义的炫技，累赘。还有该死的慢！镜！头！太特么多太特么烦躁了。
$还行，整体还不错
$背景虚化，设定清晰，规则建立比较完整，幻想和现实具有互文性，情节设计上有从个体玩家的游戏心理到整体的格局概况的一个推进，这点是做出了层次和升级感的。但很遗憾始终都没有真正心理逻辑上相互此消彼长的对抗，而只停留在角色单方面的算计或者使小伎俩，这就成了一种编剧怎么说都有理的障眼法。李易峰其实还是不存在演技的，之所以能看是因为这片毫无表演空间也并不需要演技（梁朝伟来估计也就那么回事）。
$品质优秀的国产商业类型片，虽然主角脑内大作战的特效制作颇具工业化水平，但并不是很喜欢。完全没必要3D。动物世界的兽性描写还不够深刻，尤其是老虎这个道具太过刻意显得多余。演员遇到这样的优良制作都是幸运。音乐很棒。
$看的23号点映太好看了追车那段非常刺激整体特效与逻辑非常棒，李易峰对这个角色的诠释也非常好，（个人觉得比日版好），成片不比好莱坞大片差。反派那个魔术师演的非常到位，之前没看过他的剧翻了下叫苏可，虽然是个反派也是演的很帅了。已经开始期待第二部了。今晚二刷
$顺风不浪，逆风不怂，动物世界里彰显人性，守住自己的道，一起走下去吧，共勉
$不难看，值回40元以内票价。故事割裂感太强，啥都硬拉，尤其前面的铺垫目的性太强。传说中的一流视觉特效，真心一般，一来是为了特效而特效，跟剧情没半毛钱关系，二来是想象力soso，怪物们大同小异。还有那些酷炫镜头，其实审美挺土的。且太不喜欢最近横行的架空世界观、置景美术胡逼来的片子了
$这么好看才七分这要是国外感觉奔九分去了
$网络大电影的拍摄水准，低配版最强大脑赛场，还有出淤泥而不染、着彩妆而不妖的李易峰，非原著党看得还挺开心，最大的感受是，小学奥数不能停啊。
$今年看过的最好国产商业片
$65/100，点映场，总体感觉导演有点炫技了，但是整体观感上很漂亮，慢镜头狂魔以及各种快速剪辑加蒙太奇的组合，推理方面有没有bug因为我不太看得出来，剧情没啥问题，上船前的部分实在过多。但是绝对是很棒的国产商业片，可以说是国产类型片的一次新探索。
$特效不差钱诶，整部片的质感不像国产片（除了lyf的脸），画面更像韩国电影或者美剧。摄影很特别，美术画面很有质感，值得大银幕看，动作戏很二次元。李易峰算是不出戏。剧情不至于到烧脑吧。。总之不至于经典，但很有新意值得一看，为新意加一星
$如何装逼式的玩石头剪刀布！受不了略做作浮夸的剪辑。看情况可能还有第二部。
$这是什么玩意？数学老师讲课嘛？这个臆想是干嘛滴，这人物塑造太差了，也完全没有变化，是耍酷嘛！
$一開始咬緊牙關沈迷於邏輯漏洞的檢索後來覺得不重要了但是故事嵌套的合理性待商榷⋯畢竟只有船上的遊戲部分比較一顆賽艇個人感覺小丑部分特效偏向炫技似乎對於大情節來說不是必要的啊0707二刷看到一些細節
$被好友拉去看，特效一般前面拖沓，主演演技emm，演技只有30分的演员，超常发挥到40分，人们就惊喜了，被烂片伤透的这届观众相当宽容。好友说搞个3D，原来就是玩石头剪刀布的，不是特别烂，却更谈不上好看。30%以上的排片上座率却emm，好片子的票房不会这样，粉丝虚假安利当心遭反噬
$这是一部实验电影，告诉我们在筹码足够大的情况下石头剪子布是足够能看下去的一场高潮迭起的体育赛事
$“一旦我们认定某件事情的时候，就是想法最容易偏激的时候”苏格兰黑山羊，眼见未必为实。40分钟上船后，剧情突然抖擞了起来，跟着游戏规则在心里做算法，这个过程算是一种观影乐趣了…“是死是活鸟朝上”电影比预期硬气。
$导演拿着一个好设定，一路carry全片到终场，一个石头剪刀布愣是整得老子热血沸腾的（咦这句话最近刚用过）……除了谈恋爱的戏份外，请李易峰坚持这场的状态，往真正演员的路再迈进一步
$片子很好，就是李易峰看起来像是双目失明。
$船上部分可以说很本格了，其他情节可以忽略...
$站中国大陆商业片角度上讲，本片确实合格且优秀的。所以一直在建议，中国观众不要只看演员，而是要看导演编剧团队，团队靠谱流量明星都能救。
$一星还给脑残lowbee不是糊了就是转型了
$峰峰的转型之作，支持一下。
$看完影片给我第一感受就是，我们当下所生活的社会不就是一个动物世界吗？通过游戏法则，肉弱强食，适者生存！不得不再次佩服导演韩延的才华，之前看他的作品滚蛋吧肿瘤君，就是给人耳目一新的感觉，现在动物世界这部电影也是，无论从故事，立意，制作还是阵容上，都与以往的国产商业片不一样。
$剧情薄弱，烧脑不存在的。这是哪门子特效，怕是对特效有什么误会。演技没啥变化，性冷淡式耍帅。唯一两星送给宣发，给老纸骗进影院。
$点映。韩延继续以漫改幻想型二三次元交替风格玩飞，作为密室类型片工业质感置景突出游戏感，故事新颖节奏紧凑，特效尤为精良。诸多元素混杂，游戏部分紧张刺激，前后包装的情感部分串得还好，动物交战部分则略显跳脱。
$《动物世界》算是完成度比较高的工业电影，但是我看下来没有太深的代入感，只是觉得很帅很对，因为所有价值输出是“纯符号”式的，在视觉和皮肉上来回高潮，三星满星。
$看的点映场，追车、烧脑、悬疑、特效，每个环节都……相当牛逼，导演野心很大，剧情设置环环相扣，特效足够惊艳，一看是花了大价钱。道格拉斯和周冬雨一向优秀，李易峰的演技是真的肉眼可见的在进步，扮演高智商不需要装逼和做作，可以说是国产电影中的佳作。期待第二部。
$最大的问题也是解决不了问题——原来的动画逆转前的铺垫完全依赖于开司的心理活动，真人版缺失了这部分铺垫，自然也就缺少了逆转的畅快感，导致整个牌局完全没有拍出戏剧应该有的张力来。
$很多烧钱的镜头除了证明剧组预算充足财大气粗，根本就没必要啊。人家炫技你炫富。滑的演技这几年是肉眼可见的进步。
$全程无尿点太带感了！郑开司穿衣服出来扔钻石哪里巨帅！！！！！！！
$7/10，整体上改编的效果优于日版电影。特效应用算是好坏参半，不过这其中有一点非常重要：凡是需要李易峰感情爆发的地方，他全部变身小丑完美地糊弄了过去……哈哈哈。这简直非常机智……
$追车慢镜头简直已经不耐烦。vfx脱离叙事，主角不是快银，也没有迪斯科搭配。广义的视觉效果比日版的好太多。而扣人心弦上还不如日剧《诈欺游戏》。女友被买包和老妈生病是中国男电影主角的两大困境，偷懒！台词极罗嗦。胖子的口音转换有趣，记住了苏可。主题升华有武侠的感觉，可惜前面没铺垫
$还行，在这两年国产片里算视觉风格比较突出的了，导演应该很喜欢吉尔莫德尔托罗吧。剧情基本没毛病，毕竟有原著托着。李易峰演技，就，还那样吧。
$看过点映，动物世界这个名字很容易让人误会是纪录片，但它确实不是纪录片，讲的是弱肉强食，直击人性的黑暗。这部电影漫改还原度很高，特效也很强大，不得不说导演脑洞很大，也很有才华，敢想敢拍，并且出来的成果很牛。
$1、类型娱乐包裹理想主义内核，里外二层叙事的金钱物化让小丑杀戮得到力证升华。娱乐性里体现出了作者性和价值观，感动这句话“我信的道，我守住了”。2、游戏主体的设计比较扣人心弦，编剧层次清晰，牌法随情境而变，隐喻层面也赚足。3、韩延善于和观众沟通。二次元、节奏、风格化但不激进、受众广
$7分。特效很好，但有点为了做特效而做，大声的:快来看我的特效做的多好。局部放大式的特写镜头也不新鲜了。游戏中有多处硬伤，很明显能吐槽的那种。李易峰开头那么蠢后面耍帅小宇宙爆发很套路。设定过于超现实，做的再好也只能是某种类型片。优点也很明显，叙事没垮，节奏在线，故事有始有终
$点与圆有同样的起点，不同的是经历。立得住，续集可期。惊艳的是那些大角度翻转镜头。技术尽心尽力，点赞导演的成长与担当。新加入的情节与原著设定衔接有问题，赘笔多。负责任的创作制作与分配得当的戏份让主创各取所需，二刷再看，缺点也并不是碍眼。希望下次能再轻盈舒展一点。配角赞。受众有局限。
$特效很棒，但是3D效果在万达看得不敢恭维（不够透亮），感觉剧情漏洞也不少，但整体还是有特点的，不算烂片。但这种黑帮赌博片居然也能过审，不容易啊~
$不知道该怎么形容的惊艳，全程无尿点，演员演技全体在线，特效惊人，难得一遇的好片子
$手松四星，大概比预期好太多，合格的商业爆米花片；感觉全程在上概率课，剧情流畅大概有原作打底；希望续集不要跟唐探一样变成主角耍帅的主题，之后要是加入非花瓶女性玩家也不错；李易峰表现不功不过，能看到用心和进步，希望继续努力吧，另外把那油腻的刘海去掉就更好了
$脑子有病真是滥用无意义慢镜特效的好理由
$23号看的点映，前30分钟有点拖沓上船之后就好多了，有很多反转，喜欢赎人那段，开司真是个善良的小人物，和冬雨也有cp感
$我说怎么这么中二热血漫的感觉，原来是翻拍日版。剪子包袱锤很简单不过看上去还挺酷炫。
$看的北美场终于华人电影院有一部我可以骄傲带老外同事一起看的电影了
$1顺风不浪逆风不怂可以作为人生格言了。2看完真的可以戒赌，特别是一遍看不明白的就不要去给人送钱了。3生活中那种明面上跟你做对的人并不可怕，平常看起来无害的人关键时刻能害死人。4不说了二刷去了！
$视觉效果不错，动作戏很突兀，石头剪刀布很无聊。
$导演叫韩延，喜欢延时摄影。
$心疼动物世界，A的片同期遇到了S的片
$大量浪费时间的特效镜头，从头到尾任何没有改变的主角，不知道在拍什么。对国产商业片已经是没什么信任了，纯属消遣时间。
$这么棒的电影，一定要二刷
$设定很有意思，一个赌场游戏，或者说数字游戏，但是讲述的东西太少了，有种意犹未尽的感觉，可以看出是在为下一部做准备。总之，剧情很不错。
$为何李易峰要如此之拽加那些怪兽和特效是为了涨电影票钱吗(但还是很喜欢周冬雨的！
$雖然看過原著后電影版變得驚喜有限，但這個類型，哪怕是改編，也蠻值得關注的。
$顺风不浪逆风不怂期待第二部
$不太懂这一部为什么能与《肿瘤君》《小红花》并列为韩延电影“生命三部曲”。
$大费周章，把一堆亡命徒带到豪华游轮里玩石头剪刀布？？李易峰贡献了职业生涯最巅峰的演技，但表情仍然呆滞，一耍狠就瞪眼睛？！特效一开始很不错，但导演有故意炫技的嫌疑，你们看我特效厉害吧，那我就多来几个。。节奏有点问题，缺乏最后的紧张感。
$我在评判电影时，惯常将其和我认定的同类型标杆相比较：《我不是药神》与《我是布莱克》相形见拙，《邪不压正》较姜文前作无疑是全面衰退，《动物世界》却是我心中的漫改标杆！
$无解
$最开始看预告片的时候没有什么期待（这也是少数国产电影正片比预告片还精彩）。但是可能是因为期待值不高，前半段的剧情节奏太过缓慢，所以到了后半段船上的戏份的时候，就开始莫名其妙燃了起来。李易峰这次的演技不出戏。特效牛逼。故事有节奏问题但是整体好看。值得看。
$韩延是一个个人风格十分鲜明的导演，很喜欢电影里天马行空的幻想画面，周冬雨和曹炳琨没有让我失望，李易峰给了我惊喜，他太适合这个角色了，在这一点上，导演和演员相互成就，共同完成了一部非常惊艳的暑期档电影
$电影还行，慢镜头和旁白多了一点。李易峰的粉丝是真的影响观影体验，开闪光灯拍照，大声说话大喊大叫。
$看了一点点爆料，好炫糊，想看欲望很强烈娜，好期待，好期待，好期待开司，好期待峰峰
$特效特别炫酷，真的有一种看好莱坞大片的感觉，情节特别紧凑，烧脑，一个看似很简单的剪刀石头布的纸牌游戏让他们玩的，感觉我的智商被碾压的稀碎，我特别喜欢的是开司与刘青的感情线，虽然没有多少描述，但就是让人为之动容，希望我也可以遇到一个属于自己的郑开司
$特效炫技部分可以全部删了，其他都挺好
$值得一看，至少李易峰也没有那么出戏了，值得鼓励，加油
$昨晚去看了，感觉自己脑子有点转不过来，是不是逻辑能力太差了😂，今天和朋友再去刷一遍。
$大胆的思维是现在中国电影最需要的
$千万不要因为有流量明星就错过这样一部良心的电影李易峰的演技有很大很大很大的进步再这么演下去我真的要转粉了
$这特效用在这个片子里浪费了，适合用在恐怖片里。剧情主题都还不错，但也谈不上惊艳。李易峰演技是提高了很多，有潜力。
$镜头感凌厉无比，韩延在故事叙述、镜头运用、大众审美水平之间的把握平衡感极强。可预见未来在资本的支持下，国产商业片的最佳合作模式仅此而已。
$国产电影能拍成这样，有点意思
$偶像练习生和创造101大爆之后，偶像如流水线产生，势必对前一批明星产生冲击。作为出道较早年龄较大的李易峰基本可以凭此片奠定自己的转型之路，吴亦凡也有繁花可以期待一下，其他几位就要多多努力了，再吃老本，蔡范朱随时可以上位，或许还有其他窜出来的黑马。
$垃圾！！！真的有病，7.5是怎么刷出来的？我特么花两小时看你玩石头剪刀布？！第一次看个电影一路骂着出来，气死我了
$男主演技尴尬
$花里胡哨
$智障秀智商啊！
$剧情没有逻辑主演演技尴尬万年不变的瞪眼
$完成度很高，不亚于好莱坞大片，可惜特效镜头太多，有一些不必要的成了炫技。惊讶于李易峰居然成为了真正的演员。
$道格拉斯先生如果演李易峰的角色，估计片子会好看很多吧！！！！（前面铺的梗太长了，非得硬塞点恋爱啊亲情啊兄弟啊背叛啥的....认真演牌局也会好看很多！！
$李易峰演的真的不错，期待他转型成功。
$非常好看，紧张刺激，尤其上船后，算牌算得停不下来，亲情爱情也很感人，特效特棒，导演想象力超丰富，演员也演的很好，明天二刷，非常非常期待第二部，一定要出啊
$出乎意料，李易峰演技很到位！情节也很刺激，剧情紧凑不拖拉
$画面调度空间想象力和特效不错。但是故事铺垫太磨叽了，人设也没立起来，跟画面呈现的气质不搭配，没拍出爽感。还有很多细节上的不讲究，比如男主上了船突然脑开窍的毫无防备，在船上主动去小黑屋的动机莫名其妙，感情线更加无厘头。而且大家为什么都要掐着嗓子说话？
$7.7/10先声明我没看过原版。娱乐性很高，上船前部分不拖沓，彩色烟雾＋追车戏观感好。其实炫技部分有些过了，不过好在剧本和叙事都不出岔子，因此整体还是算得上一部推理佳片。确实为暑期国产商业片开了个好头，希望有下一部。另外李易峰不知道为啥在电影里帅哭了，曹叔演技还是那么出彩
$感觉还是可以的。只不过仍然有bug。
$3+1导演80后，很不错了，本来是闲得随便看看发现我的闲可能侮辱了这部电影的正儿八经，整体远超预期，不过我一直都觉得周冬雨的表演经不起盛赞，另外3d确实没必要，很影响观感
$我有必胜法！【对不起走错片场了】
$中间的赌牌环节挺有意思的，概率不好的可能比较难理解，特效也不错的。大虾米、孟国祥、张景坤这几个配角性格很鲜明，尤其是张景坤，演员演的很出彩。但开篇半小时的剧情、人设和剪辑太差了，我差点以为男主是个吃软饭的上进心实在有限😂
$我不应该看到李易峰就下意识地以为是烂片！韩延才是毁了这部片的罪魁祸首！还没走利索就想跑，把胡乱臆造当成天马行空自嗨个没完，那一堆花里胡哨却毫无意义的特效简直是灾难！原本是很有趣的故事，主演也没怎么拖后腿，而导演拼命把动物世界整得像旧货市场，一手好牌打得稀碎，真是可惜
$剧情，特效，内容真的是国产大片水准，燃炸，绝对值回票价了。剧情真的足够烧脑，看了一遍竟然都没看懂，看来要再刷两遍了。os：郑开司太特么帅了啊，尤其是最后那句‘我赎你’，现在巨期待第二部啊！
$更喜欢《肿瘤君》。前1个多小时里特效略显失控，会影响节奏。韩延健谈，思路清晰，控场能力极强。男主算是尽力了。如果内地没有一批高考600多分的孩子愿意投身演艺事业，那我们也只能将就着看看了。
$导演可能太害怕大家看不懂，就差一点一点做PPT演示了。。。
$赌博默示录改编故事的本土化还挺强的融入了青春恋情镜头画面也还行特效算一大亮点.
$全程在做数学题，脑子慢一点跟不上。有漫画式少年英雄的中二，反派造型有点雷。
$#豆瓣观影团#完成度和观影效果超出预期，视听、特效方面水准较高（为夹片3D眼镜打call），剧情大致合理，原版漫画+本土化移植+好莱坞商业片三元素融合。见面会上韩导说贯穿他作品的主题是主角如何在充满诱惑的复杂环境中坚守自我；谈到选用老款镜头时被戳中。感受最深的一点是，豆瓣用户真不好惹……
$75分。本来以为赌博默示录本土化的方向应该是三和大神，韩延做的更架空。整体比日版好，无用视效过多，刻意炫技了，说好的动物世界，被视效整成怪物世界。上船前剧情赘余，破坏了叙事节奏。李易峰台词和银幕表现力均有提升，沉寂是值得的（果然需要被调教。
$我觉得这才是华语电影年第一，我一直觉得精致的商业片才是最难拍的。太难得了于中国电影。
$算是近期国产剧里很wow的作品了吧，最精彩就是船上那一段，前后都有点没有存在必要
$李易峰真的是拼了，演的挺不错的，期待第二部！
$真的是一场必须要头脑保持清醒去看的电影，一下没跟上就理解不了逻辑了，烧脑有趣还有各种逆转，爆米花剩的最多的一部电影了，因为完全没时间去吃啊
$导演脑洞不错，特效加分，李易峰演技有突破，总体来说值得一看
$本以为又是圈钱，意外的惊喜，李易峰终于有自己的代表作了
$完成度很高，但导演的长处与短板也都暴露得挺明显。
$哪来的那么多长得那么帅身材又那么好还欠一堆债的人不能去做鸭吗
$大概位列我最讨厌的国内男演员之首的李易峰这次呼了我好大一巴掌，把“小鲜肉”丢进成熟的类型片框架后碰撞出的奇妙火花，这片扎实的程度让我一度产生了国产商业片都是这个质量的错觉。
$视效很棒，这个特效可以满分了。我觉得李易峰到此为止才开始成为一个合格的演员。演李军那位，因为造型长相略像二册，所以对他迷之好感。孟胖贼也挺好。国际友人配角们也都挺好。就是，太捂着了，有些深层次的剖析不敢说似的，只好使劲拍竞技层面。以致成品的纵深度有点接不住这样的紧张气氛。
$7/10。以具象化的白日梦展现开司的镜像：童年面对黑衣人绑架父亲毫无反抗之力，就把渴望寄托在车厢内小丑斩杀怪物的快感与虚拟体验，通过开司的妄想观众一起落入紧张的陷阱，当对战卢卡时，眼前卢卡迅速变身巨大而凶猛的螳螂怪嘶吼，螳螂怪意识到出错牌后转动眼睛的细节很出色。父亲显然承担了开司的精神指导，关于苏格兰黑山羊的数学寓言引导开司走出困顿局面。原作中船上赌场就是福柯的全景监狱的隐喻，统治者隐匿的监视和囚犯之间不可预知的目光随处打量着，船舱内大大小小的钟表、低头雕像以及笼子的老虎，都激化着剧情冲突和开司的心理疾病。改编上把浑浑噩噩的开司美化成并非赌博而是筹集药费的穷光蛋，把他用星赎回的老人其动机改成为儿子治病，来满足开司营救父亲的愿望，实际上削弱了原作警示死宅努力生存的教育意义，也使前四十分钟拖沓。
$完成度远超日本版《赌博默示录》，地铁打怪、飞车追逐、赌桌对决……这一系列的元素混杂在一起而不突兀，可以看得出韩延的下限非常高，将来有望成长为中国商业类型片的顶梁柱。另外，我十分想见赵忠祥老师。
$说什么呢？好看就行了是不是？五颗星，为了抵制那些无脑抵制国产片的“逼精”
$一上映就去看了，特效惊艳，推理情节流畅，和游戏剧情的衔接已经非常优秀了。唯一的不足和肿瘤君如出一辙——细节衔接不够好，导致整部看起来在某些地方不太自然，但不影响这是一部7分质量不错的商业片，看完头脑风暴得很厉害，很棒李易峰在这里面可太帅了！演技意料外的有进步，台词很顺，有点欣慰
$完成度挺高，风格惊艳，原作漫画没看过，就想到欺诈游戏了。那么烧脑子玩剪刀石头布，干嘛吖
$太神奇了不是吗？有时候一部电影最打动人心的场景，就是出现在对于主情节毫无增补的地方，被称之为导演也不知道拍它做什么，被称之为“无用“，被称之为“诗”的部分。
$并不如坊间所言地好，甚至算得上差。不停重复的圣经引用并不能改变这个电影在呈现上的浅薄：感情戏非常无关紧要且尴尬，特效配色是两年前的流行款，小丑形象不知所谓，慢镜头多得令人作呕。仅有的亮点需要归功于原作。
$还不错的电影，情节很新颖，角度很不同，演员的表现也不错，推荐。
$中国的片子拍不深，是因为不敢把反派写得合理，只能热血。小丑打怪的幻想部分和现实衔接生硬，小丑这意象也选得不太好，借用的是西方人的心理恐惧。李易峰作为主角，完全不是这个角色，但演技确实有进步。镜头用心，剪辑不够好，特效花的钱并没有很好地服务内容。道格拉斯。改编的感情线很成功。（巨幕
$提供了流量转型的可操作路径：成熟的商业类型片，制作靠谱镜头华丽。对于经常看日剧的观众来说，非常容易接受，而且觉得还不够负面
$装逼过头，动作戏根本多余
$傻逼脑残片，居然还有续集。看在演员卖力的份儿上多给一星
$一分都不想给，粉丝众筹电影吧！？？看到无语，哪来的爆棚的英雄主义？？主线幼稚又无脑，无趣电影负1
$你是动物吗？我国终于有这样的电影了！先呱唧呱唧！很棒，真的，全程无尿点。太喜欢这种怪诞风格的导演了。除了李易峰还是有点帅，再不帅点就更好了。看来导演也是要打造系列电影的。真好，国产电影真的越来越好了。等哪一天，我们不用再“脑子有病”而看见这些的时候，就更好了！
$本片最出戏的地方是李易峰最后还是掏出了OPPO手机
$一破剪刀石头布给我整半天，一本正经的胡说八道，我相信演员在开口说话的时候丫根本也不知道自己在说啥吧
$我说怎么一股子二次元日漫风，原来是改编自《赌博默示录》。基本上好看的情节都在赌牌斗智斗勇上了，什么脑洞飙车、变身小丑大杀四方、高快乱炫技剪辑不仅显得多余还拖沓时长，导演这画蛇添足的毛病真该改改。
$特效和脑洞都是多余的，最精彩的基本上都还是原作本身的东西。
$故事本身就很有吸引力，问题在于主角的小丑人格。小丑人格是和电影特效结合的，无论炫酷如何，应该有存在的依据。单就一部电影是没有把故事讲完，希望在第二部能够解释清楚。
$原作没看，电影略有点装逼和炫技，开头有点无聊，中后段进入比赛后不错，这个架势是要拍续集哦…
$见到易峰本人还是有点帅演技脱胎换骨台词有质变剧本改的日漫美式制作本土化不突兀甚至成功韩延导演虽有炫技嫌疑但也看到巨大潜力片子的问题他比任何人都清楚影片结尾坏人安然无恙居然过审了过审了过审了八零后导演群体正慢慢崛起
$被豆瓣评论给骗了，影院观感很一般。讲真，看漫画和日版改编那种惊心动魄啊，电影只有在一些单元有，开头结尾平平无奇。国内ip改编还是不行。男女主演感觉选的不好，别说演的了，得了。
$2018上影节第一部。确实被特效震惊了，对故事倒没什么感觉，看的过程中有几秒在思考为什么要拍成电影？大概第二轮算牌吧，没跟上节奏，估计也会是不少观众的烦恼。道格拉斯近10年没有好作品了，但一出场，演技和气场都直接KO男主。希望李易峰好好努力吧，能真去努力就很难得了。
$太tm装逼了。没错，特效是有点水准了，是比国内其他商业片出彩了，但这种「哇这个特效屌我要所有能用的地方都用上」的无节制泛滥型为炫技而炫技的做法实在不敢恭维。既然要谈「工业水准」，那就得放眼世界，而不是以「在中国已经非常不错了」这样来降低要求。而说实话，《动物世界》连故事也没讲好
$妈耶，居然看得不是很懂，但是精神还是体会到了，就是不能背叛自己的兄弟，而后上升到人性。
$作为国内少有的剪刀石头布类型欺诈游戏电影，电影完成度还是可以的。缺点是：铺垫太长，精分脑内小剧场存在的有些浪费时间。
$该打的仗，我已经打过了该走的路，我已经走到尽头了该信的道，我自己来守李易峰太帅了之前还觉得他特丑眼睛无神没演技看完电影我错了pick他接下来我们说回电影一开始有点难懂有点扯但我本着买了票就要享受完空调再回去看了下去后期超好看！！！
$效果太多一开始差点看不下去
$被郑开司和刘青的小镇爱情故事打动，也为郑开司上船后的一再被骗而担心。整个故事很完整，演员的表演也一直牵动观众的心。幻想的小丑部分一点都不多余，那是郑开司心中的另一个灵魂，暴力而又勇敢。最后当他念出了小丑的台词，也说明他终于跟其达成何解。守住了自己的道，很难，但值得，我们也一样
$因为看过赌博默示录而来，扣两颗半星，一颗给编剧，一颗给导演，剩下半颗给男主，特效不错，喜欢看特效的如果不介意整部剧都是导演在自嗨，可以考虑看看
$一开始就引人入胜，导演脑洞大开，节奏感强，非常烧脑，第一遍跟不上算牌，只能去二刷一下了，李易峰就是郑开司，入戏了。非常棒，我很喜欢的类型。
$看完之后总觉得那个似乎叫“棒棒影业”的特效公司是洗钱的，为了洗钱不折手断，强行加戏，加到令人发指。看到半小时的时候还没上船，我以为我看错电影了呢。其实后面还可以，但是小丑和怪兽戏，还有追车那一段，我个人觉得意义不大，删了的话节奏会紧凑很多，故事也会更顺。
$选角大概率尬演，这个题材国产估计水土不服，有钱买漫画IP了不起啊，你们肯定要社会主义魔改的对不对？我就算七月不看电影，从这里跳下去……——真香！真好看。大家看这居然是一个好好讲故事，用心做特效的国产片啊，电影票不亏，我好感动。给加一星。
$7.8分，不吹不黑真的好看。和光同尘还是坚守本心？立意很好，李易峰演技也有较大提升，赞一个。(期待第二部)
$这个特效在国产电影里也是数一数二了，电影观感非常棒！逻辑也非常清楚，尤其是游戏的玩法以及推理，可以说直白的很“傻瓜”了。李易峰终于证明了一次自己的演技，虽然意识流的描述太多太炫技，但总体来说很不错了，推荐！
$值得一看，特效不错，剧情一步一步反转，刺激紧张，虽然对游戏的一些逻辑上还是感觉不够严谨
$和狗子在金鼎看的，好好一部推理片搞些怪恶心的生物，没啥关联，总之一般，被李易峰脑残粉骗了，说什么点映好看，我看就一般。演技也没长进。soso
$interesting！
$剧本过于扯
$人性的牌局，既险恶又精彩。李易峰讲真演得不错，挑剧本的眼光也是一流。非常好看的烧脑片。在命运这艘轮船上，我们不仅需要弱肉强食的动物本性，更需要智慧与合作。
$这部电影看到了李易峰的进步，再也不是之前那个简单的流量小生了！周冬雨果然还是那么优秀的！
$看了没多久就困了，我在想不能啊，84块钱的电影票，掐掐大腿赶紧清醒起来，看爆米花看睡着也特么太不尊重人了，就在这个时候，我旁边那位大哥打起了呼噜。我？
$李易峰的演技实在配不上韩延的野心，在游戏中那一脸超有自信胜券在握的表情很好的缓解了导演努力制造出来的紧张感和压迫感，让观众一看便知主角一定能反转胜。比起主演演绎的浮于表面的人性探讨，更像是导演用来炫技的特效爽片，不过好在故事完整流畅
$不得不说看完原版，这个改编真是low，剧情节奏太慢了，整40分钟才入戏，马上正片了还来个想象的飙车戏，你这是拍完了不舍的剪么？新加的内容简直没有创新性和地域性，小丑意象留于表面，缺少类似唐探2鲜明个性的人物，人物困境换汤不换药，只能说是翻拍，但原作许多优点都扔掉了
$视觉效果一流，主人公的形象还是很立体的，小丑的设置也很有意思，很久没看到这么有趣的国产片了，最后还有点燃？
$韩延又一次证明了自己处理商业片的能力，叙事流畅的同时不忘安插他热衷的脑内小剧场，不过几次慢镜头动作戏以及小丑杀戮镜头还是耍帅成分居多了。对游戏规则的表现倒是很清楚，男主犹如奥数小天才般的发挥很容易诓住观众，结尾还是直指人性贪欲了，点了动物世界的主题，听着比赌博启示录要高级些。
$一头一尾都显得有几分刻板和无聊，然而就在以为要扑的边缘，因为中段大船赌场上精彩绝伦的头脑风暴而颠覆了成见，烧脑的设定、复杂的规则、人性的幽深，对导演掌控力的要求是非常高的，呈现出来的工业水准、叙事能力和节奏把控都很成熟老到，没看过原著但拍出的质感毫不廉价，连李易峰都没拖后腿，难得
$不要因为这是李易峰演的就认为不好看，烧脑部分很精彩，短板是情感部分。
$我大概是为数不多的竟然之前看过日本赌博默示录电影片子的观众那个片当时觉得并不特别优美(?)不太讨我喜欢现在和动物世界比比故事叙述更倾向前者<动>真是惨不忍睹//首先了宣传没有一处说自己是个改编影片里也没显眼标识(可议反正我要是知道是相同内容肯定不会看了)然后最讨厌的是与日本<默>里面非常合适或者过分夸张的残酷处理对比这个片子依靠的是故弄玄虚道德楷模赎人那儿真把我恶心坏了亲情巧合也是太TM傻逼妈呀操作真的一点也不高明啊//MV特效们虽然我觉得突兀+烦但是的确是望着大片项背操作了这点大概算是可嘉
$以亲妈名义签的合同最后要还债的也是亲妈，而且在没有遗产的情况下债务并不继承。当然继续挑bug的话没有民事行为能力的老妈也签不了合同，这个合同一开始就不生效而且极易证明。所以峰峰你一开始就不需要上船啊这个债留着让植物人老妈还，老妈当然是不会还的，老妈死了后你也不用还。
$总体来说还是很不错的。没有瞎改或者完全照搬没有本土化。李易峰演技还可以。说不上特别优秀但是看着不尴尬。但是缺点也是很明显。太多的时间放慢镜头和特效了。感觉没什么必要。而且紧张感不足。先分析再看牌就一点悬念也没有了。
$可以看，但比喻得如此直白既不新鲜也不高明，再加上登峰造极的故弄玄虚和过于炫技的特效动作戏，对主题不但毫无帮助反而显得喧宾夺主。
$值回电影票了，题材很新颖，也反映了人性的现实，引人深思
$没想到挺好看的，简直停不下来手机都不玩了，以前看过动画版但觉得风格太颜艺了不太喜欢，但国产版拍得很流畅，本土化也很自然，两个多小时但剧情一点都不拉，制作精良，场景布置和动画制作都很高档（道具牌好好看啊），道格拉斯当年的华尔街大佬，演这个角色实在合适，其他演员演得也很到位，李易峰这次演得不错，和周冬雨的感情线也自然，感觉没什么可挑剔的了（妈的李易峰，可惜了这部好的翻拍）
$船上打牌的戏份有些过重了，个人较不喜欢郑开司“真该死”这个角色，一事无成、轻信损友、过份自信，总之对李易峰演的东西一直不太感冒，还不及之前看过《老炮儿》中的表演，老道格拉斯的加盟给影片加分了。
$想加动作戏可以理解，但是哐哐一顿打，咔咔一顿飙，只是在李易峰大脑里面脑补一次，还反复这么玩就过分了。讲道理，这个电影情节精彩不就还是因为严格翻拍了福本伸行的原作么？而且原作那种丧家之犬置之死地而后生的翻盘感更加强烈，郑开司的正能量虽然弱化了气势，但能做到不尬已经很不错了。
$没看过原作但真的很喜欢这部片子，游戏过程几次转折看的让人很揪心，不是粉丝不过李易峰这次演的挺好的，片名个人不是很喜欢，而且觉得小丑怪兽的设定有点不清楚意义在哪，不过不影响影片质量，值得一看
$3.5星。如同故事一样，主创使出浑身解术，用光了所有底牌，守住了三颗星的底线，算是可以平安下船了。原作够硬，改编…无功无过，小丑和心理阴影的设定挖掘不够，以至于形式大于内容，不过尝试是好，为韩导的努力加半颗星，毕竟能让李易峰演的不尬已经不容易了。
$既然定位是酷炫智商片，把毫无意义的冗长特效镜头占的大把时间用在解释清楚规则上多好，智计推理的剧情匆匆一笔带过还是对设计不自信（事实上均衡啊布最早消耗完这种推理也确实经不起推敲），导致游戏内外的人物动机都难以理解，也无法触及“动物世界”这个主题，完全不像剪好的片子。
$片刻静水流深，丝毫安然的魂
$看到中段有点担心节奏，斗牌只是《默示录》第一关拍这么长好吗？后来恍悟这是要出系列？！小丑杀怪的原创设定还挺好，一下把气氛营造起来，也给这系列定性，让观众不至于对主题有误解。时不时插入的操作猛如虎的快慢镜头其实还挺喜欢，缓解了纯斗智的疲劳。牌戏虽无爆点，胜在稳扎稳打。期待下一部。
$刷新了我对李易峰的认知，有那么几个镜头很帅，演技也比心理罪强了三颗星。故事很棒，就是同类型的特效镜头有点多，审美疲劳。
$大失所望，忍无可忍，什么颇受好评？国产电影的最差典范，以看似时髦的浮夸弱智形式表现无比保守主流的故事，题材似乎有新意（猜拳？）但什么也不剩下了，据说是漫画改编，漫画估计也是很low的网络写作水平，把《肿瘤君》的缺点无限放大，优点一个不剩，资本时代真的不能再以导演来确定可比性
$太惊喜了，上船后的节奏非常炸，各种脑洞反转应接不暇，完成度高，逻辑性基本到位，快慢镜头、节奏把控、场面调度、美术设计都出彩，对于这种密闭绝望环境人性的考验的刻画也可圈可点，这样的国产商业片请多来一点
$这剧特别烧脑，特别是各种角色之间的转换。开司最后的成功逆袭。开始于6号桌，结束于6号桌。让最后骗他的都得到了报应。还能坚持自己的本心。期待第二部开司老爸的故事。
$这个真的是学好数理化，走遍天下都不怕！谁再给老子说数学没用，老子甩他一脸！
$非常期待第二部
$6.16看了微博热搜，感觉还不错，又做了上海电影节的开幕片，又又又听说李易峰表现不错还有八块腹肌。今天晚上已看，晚些些观后感。
$一部合格的商业片，完成度较高。李易峰演技提升了不少，全程没有出戏，为他高兴。影片里几段意识流的段落略显多余，个人不太喜欢。
$不好意思，容我缓一缓，我到现在都没算明白剪刀石头布，全程用行动实力诠释了什么叫做不明觉厉一脸懵逼，要是我玩这个游戏能撑过五分钟吗？作为一个常觉得自己智商碾压别人的影迷，我深觉的自尊心受到了严重挑战。韩延导演，你是一个影响极坏的导演！最后想问为什么船上没一个女人？因为原作里没有嘛？
$国内做这样的类型尝试还不错，也依稀有导演之前作品风格的影子。视效很炫，但也不是特别新颖的技巧。叙事上还能再扎实完善些，有很多含混但是可以理解的地方，玩牌过程开始还是有点简单。题材和主题还是很喜欢的。能过审还是动了脑筋。
$好的地方自然激动人心，那都是原著的功劳。编剧的本土化弄得还是很不错的，聊天不尬，李易峰演技在线。但是开头节奏出现很大问题，前二十分钟剧情几乎完全没有推动。想把所有看起来很贵的特效都删了，很烦人，尤其是一个手法反复出现。也就是讲卡牌的时候起了点了直观作用。
$我觉得是很优秀且有制作水准的作品，相比药神更喜欢这一部，导演再接再厉啊
$8.0/10内地缺的就是这样的电影！1.名副其实的中体西用，背景与内核接地气，摄影布景够魔幻，节奏跌宕，逻辑合格，剧情感情平衡良好，中国目前最纯熟的商业类型片，看好爆款！2.再被道格拉斯帅到，李易峰亦很卖力。3.没有赵忠祥老师，《动物世界》也只是一具没有灵魂的空壳【抖机灵】
$不知道哪种人，能随随便便拿一千万去救一个跟自己不相关的人，反正主角一个月6k的人装这个逼不合适吧，那相当于不吃不喝白给人打150年的工，差不多得了吧😅
$看的时候眼前闪过了无数影子。想雪国列车那样的，然后蒸汽朋克感。现实世界选景好。美术好。想起了韩国那个综艺。。。叫啥来着。游戏的法则。以及确认了我血管里流的是日漫的血。
$人化动物还可以，可你整个什么小丑特效砍怪啊，脱离主线。。。所谓的智商游戏就tm是石头剪刀布？？
$不想吐槽这种高考复习划重点式的碎碎念叙事了，但导演能在如此碎片化的分镜中保持影像的整体性和连贯性，已经非常值得击掌称赞了，简直如同一种能将四散烟火凝聚成形的天赋。
$不好看
$睡的不行了
$大量对推动剧情无帮助的超过必要的特效，让我差点以为李易峰是个要拯救世界的变种人。
$我体会到了数学的力量，如果不动脑子的话，被骗也是活该，自己的命运就要自己去掌握！电影带给我的视觉冲击，怪兽色彩，夸张但一点都不违和，怎么形容呢？大概是“燃爆了”“贼爽了李易峰在我印象中他一直都是干净帅气的，在电影里，我忘记了这是李易峰，这就是郑开司本人。
$天呢我觉得这个类型超赞好喜欢小丑的设定车厢的一段动作戏好过瘾还有上船后的剧情太特么喜欢了有没有第二部啊
$能到7.5这么高吗…
$特效太泛滥，不节制
$毫无准备地跟着朋友看了点映场，真的很棒，不仅仅是一部爽片要表达的内核也很让人有共鸣。
$我想多了……
$豆瓣评分只有7.3太低了，明明比药神，一出好戏都要好。黑暗题材偏偏拍的堂堂正正，守望慈悲之心的男主一路拼杀，虚幻与现实相互切换，看的过瘾至极，很难想象这是中国拍的片子。虽然细节还不完美，但在当下，已属优秀。外加对现实的讽刺，应该是2018年国产最佳了。期待续集！
$李易峰的智商一直在零上下浮动着，不过一直很装逼就对了。还有，太多概念艺术分镜用来充时长了。
$对这种帅气智商又高的人毫无抵抗力，李易峰最后用iq从小黑屋出来的时候帅！该打的仗我已经打过了，该跑的路我也跑到了尽头，老子信的道老子自己来守。背叛争抢没有底线想把老子变成一只动物no没戏老子宁可做一辈子披荆斩刺的小丑也绝不会变成你们这种人渣的样子游戏是你们的规则老子自己来定
$非常新颖的题材，改编自赌博默示录，主题内核延续了原作中的批判色彩，又有着很不错的本土化。剧情从主角登上游轮后就拉开了帷幕，全程无尿点。片中有些涉及逻辑和数学的，本文科生感觉跟不上，需要再去刷……现在非常期待第二部了
$好看，石头剪刀布还能这么玩。
$前面铺垫略拖沓节奏慢了点，意识流想象场景觉得完全可以没有，不过后来明白了，原来这部只拍了船上的部分，所以必须多加点东西拖长度。进入主要情节以后剧情还是比较精彩的。
$有意思有意思，期待下一部。
$还将就吧，但特效完全应用于想象，最后那分钟利滚利的钱也没交代
$整体还过得去，特效、二次元跳接之类的有些繁复，飞车戏、变身戏、怪物视效上面还不错，但对故事没有什么助推，有一定炫技因素。故事核心部分像诈欺游戏，节奏及情绪调动，包括摄影还是差一点，这电影感觉导演挺嗨的，观众却没那么嗨。演员方面，李没多大进步，一般。一众配角都还可以。
$没什么必要的特效，过度包装，铺垫太长，主线包含的内容太少，电影其实比我想象的好一些。
$剧情算有意思，只是特效对剧情贡献不大，似乎可有可无。故事背景很不着调，但至少是明摆着不着调，比那些装作很正经其实不着调的电影好多了。迈克尔·道格拉斯30多年前的一句GreedisGood,Greedworks从此定型不得翻身
$郑开司站在命运交叉路口，左转变“真该死”，右转变“正开始”……公平的说，视觉酷炫的维度上影片达到了相当水准，但是叙事进程主要由出牌心算推动，还占了那么长的篇幅，还演的那么煞有介事（但必须承认，对李易峰自己而言，能演得如此用力纠结也算是不小的进步）？实在是大大的减分。
$什么狗屎垃圾装神弄鬼的，两星给李易峰肉体。
$其实可以给四星的，但是确实好看，还是给五星吧，为什么，题材还是很老套的，封闭环境的人性实验，太多这类电影了。但是导演拍的很好，画面色彩，镜头给的都很好，并且关于心理活动的讲解非常到位，这是商业片的关键，特效也做得非常好！期待下一部
$游戏太傻了，勉强靠最后的反转把剧情扳回来。特效挺酷，但这么长篇累牍好像并不必要。李易峰适合演小机灵鬼。完成度没有问题，但韩延真的是把一部日系烧脑片拍成了美国动作片哎。
$一部华而空洞的作品，著名的加预算追车戏十分没有意义。虚实交替的虚(动物，或者说是内心)和现实没能更好融合显得十分僵硬。特效炫丽(国产上乘)，导演手法不错，包装精美，但架不住故事内核薄弱，紧张感不够，反转多可力度大都不太够，看完后内心毫无波澜，这种感觉自己也很迷。
$那个夏天，药神过誉了，而这部则是被大大低估了(一定要去电影院看才品得出它的好）。这是一部很适合带孩子看的电影，不管是数学层面还是社会提前教育初识人性层面，如果你的孩子数学概率学还很好那这观影对他简直就是天堂。
$李易峰的演技有所提高了，不错。
$挺好看的一部片，片头片尾很温情感性，在船上很烧脑逻辑性挺强，算牌的节奏很快，红衣服那个想打他一顿，但是开司却坚持了自己的道，有钱人看穷人你欺我诈的游戏，真是人间真实！特效特别好，不过那怪物挺恶心的，配乐也很贴，让整个电影全程看得很紧张，最戳心的是开司在床边哭穷的钱都交不起，好心酸
$我看过动画，我觉得我应该还是带着比较挑剔的眼光去看的，导演没有让人失望，很精彩。整部片子又中二又燃，但很少有尴尬的感觉，主要是表现手法真的优秀，BGM加分很多。当然最重要是剧情好，这个要归功于原著。剧情加导演的优秀，李易峰并没有拖后腿，表演基本到位，其他演员也都让人挺入戏的，推荐。【7.2】
$颜色喜欢，特效还行，但我没想到我竟然看了近两个小时的剪刀石头布
$值得肯定的是电影的技术方面工业化水准，以及李易峰几乎看不出是流量了。
$原著我非常喜欢，不过也是不好电影化的那种类型，可是必须得说：导演韩延做得还不错，这样的改编我相信多数国人还是愿意买账的。李易峰进步能看出、配角也能给人留下印象。另外惊喜这里面MichaelDouglas老爷子的角色设定很正常(国产片里用好莱坞演员用得好的太少了)。原著党表示：会等续集的。2018.7.14影院二刷。
$打满分鼓励！天呐真的很不错！简直可以当大陆商业片的标杆了！
$千万不能因为片名放弃这部电影
$导演刚从西游记后传片场下班是不是剪辑乱的和鬼一样鬼畜还玩上瘾了那么多毫无意义的特效镜头钱都烧这上面去了？
$还不错，比想象中精彩。我守住了我信的道。即使是你们眼中的小丑，我也拒绝进入你们这个动物世界。峰峰有帅，表现不赖，冬雨依然带来加分的演技。为了人加一星。我早就遇到合适的人了，只是他还不愿意娶我。期待下一部。
$臆想段落除了炫特效和撑片长之外，和故事主线一点关系都没有啊。
$本来以为会是有几场游戏来决定最后的胜者，结果两个小时时间只讲了一个游戏，这也太拖拉了吧……李易峰与周冬雨在这里面的cp感比在《麻雀》里强多了。
$有点意思，剧情流畅，节奏紧凑。期待第二部
$比较还原原著，国产片中已经非常好了，期待下一集，没想到周冬雨演技还是可以的
$smartisanewsexy～电影讲述了一个道理，坑你一次的人还会再坑你。
$好奇怪，完全忘了内容是什么…忘得干干净净，还是去电影院看的。
$特效不雷，但过于迷恋炫技。李易峰的演技有了从零到一的突破。渡轮内部空间的质感，全片的美术风格，紧张感的营造是优点。鉴于国产保护月，可以看看。
$观影遗憾，就是信了口碑，没去看《动物世界》，并且错过《我不是药神》。看完《动物世界》，过来看影评，踩的居多……确实很好看，导演能耐心讲故事，有很多的铺垫，可能观影的人都太没有耐心了。同一年的商业片，有几部能跟它相比呢？
$完成度很高，今年暑期档开了个好头，小鲜肉不长久，李易峰转型成功了，对这死鱼眼路转粉了
$李易峰应该去演电影
$和药神比是另一种好看～反正日常数字算不清楚就无脑看爽片了233结尾的悬念很撩人，期待续作_(:з」∠)_
$极度烂片，画虎不成反类犬，弄什么小丑怪物故弄玄虚，剧情一塌糊涂，最该打的不应该是他那个发小吗？而且发小坑你一次竟然还敢相信，背叛你一次的人一定会再次背叛你，因为底线已经没了，和出轨家暴只有0次和无数次一样。男主竟然还这么圣父，不管发小怎么骗你背叛你送你下地狱，还是依然不舍得动他一根手指头是吗？太假了，最该打的就是那个发小。还相信人性，你就算不做动物，难道对骗过你背叛你的人连一点防备心都没有？整个剧情支离破碎东拼西凑节奏拖沓啰里八嗦，太烂了，不会拍没剧本就不要拍，拍出个笑话来。看了鱿鱼游戏来看的，大失所望，能比吗！资本简直让中国的娱乐圈一塌糊涂，根本拍不出几部能和别国叫板的悬疑片，太烂了，烂透了，这种片子能拍出来真是傻叉
$好的导演和剧情，其实是会让人忘记演技的。演技够用，不出戏就很好了。电影工业化需要更多这样的电影。小丑战斗场面看着很炫酷，不过也有人说是无用的设计。仁者见仁吧。四星鼓励一下。
$看过导演的肿瘤君特别好看，这个预告看着也挺吸引人的。看的23号点映场，对于人性的探究，现实生活中何尝不是一个动物世界特效很棒了，看过导演以前的作品，现实和想象结合，很有看点。
$我觉得贼他妈好看啊！全程跟着一起算牌，还被特效啊，反转啊整的一愣一愣，谁管演技啊？
$李易峰挺帅这个导演可以被期待
$情节很烧脑，特效很费钱，冬雨很酱油，易峰很努力，续集很期待~
$在国产片里算是很不错了，起码好好讲了一个故事，全程我基本都没太走神，各位演技都还算OK，特效不5毛有诚意，但是很多地方感觉是硬塞的为了秀特效而特效，并且脑内小剧场也和主线剧情有点脱节了…总的来说还是值得鼓励！
$虽然还是被原作吊打，但是至少也算可以力压日版了，不容易，韩延对于类型的把握非常成熟。特效很炫，但是和剧情之间一毛钱关系都没有的程度也是匪夷所思，钱找不到地方花吗是？
$本来给四星，开始不能再吐槽的剧情还有李易峰的演技扣一星
$周小姐出場太少,在香江是米高道格拉斯自己打自己,這部對蟻俠與黃蜂女,從昨晚入座率看,這部大敗....7/10
$李易峰还是稍微有点尬呀
$非常一般
$电影频道看的哈，整个故事还是不错，拍的还是挺吸引人看下去的。中间有部分特效没什么必要，但影响也不大。
$导演拿着投资方的钱给自己做简历，告诉大家自己也能拍特效打斗能拍飞车追逐快来投资我拍商业大片。相比之下日版真的是穷酸了。对于李易峰的粉丝而言，后面近十分钟真的是峰峰对你们多年支持的回馈。我真的觉得拍成这样买kaiji版权还不如买liargame。
$李易峰那智障演技也能演戏
$“该打的仗我已经打过了，该走的路我已经走到尽头。但老子信的道，老子自己来守！”
$第一个人说，中国流量小生都差劲；第二个人说，只能说中国存在差劲的流量小生；第三个人说，只能说此时此刻，从我们观察的角度，中国流量小生可能在他的某个阶段欠火候。恭喜李易峰成为我们眼中那只苏格兰黑羊的另一个侧面，在一个偏执至上的环境中扭转人们的印象，真的不容易。
$这个故事终究说明一个道理：暴力可以解决很多问题，尤其是动脑子后再施暴，完美！补充一点：比日版《赌博默示录》好很多，服气。
$李易峰翻身之作
$郑开司他妈成了植物人为啥还保持蒙娜丽莎的微笑？为啥都压着嗓子说话吓唬谁啊？基因实验居然能让人长出钻石？
$三白眼的小丑，噗嗤~
$去电影院花钱还是值的，但是无意义的特效和慢镜头好多啊
$问题来了，李易峰上船借的50万按分钟复利计算，是多少钱？
$7.0/10分。日本漫画《赌博默示录》改编。剧本不错，特效和镜头都非常炫目，大大超过了我的预期。。。李易峰的表演，也就比面瘫稍微强点。。。本片虽然前面铺垫慢了点，个别地方特效稍微有点泛滥，但整体的节奏还是不错的，瑕不掩瑜，值得一看。看完后特意去看了日本原版电影，觉得真心值得点一个赞，改编得很不错，很多细节、道具、设计都要比原版好不少。最后为国产片里的佳作加一星，点个赞。
$被名字耽误的好电影郑开司上船后的剧情全程高能剪刀石头布的游戏还能这么玩还能玩得如此烧脑还有李易峰也太帅了吧第二部什么时候上映啊？
$在动物世界，做野兽，还是保持本性做自己的小丑？
$垃圾电影
$李易峰的电影生涯总算能翻篇了（但其实之前的心理罪我也没有觉得他演的太差）
$好在剧情简单完整，特效惊艳，李易峰怎么看起来都不像很聪明的样子。
$有风格和工业化初成气候的商业片，导演是真-二次元爱好者吧。就是开头太慢特效堆多了不够紧凑以及结尾弱了，如果是一个单一完整的故事就更好了
$模仿日本电影，但是我觉得真的是失望特别是李易峰，真的不会演啊，演什么啊？他在
$从前看日版就特别喜欢，中国版还是还原度颇高。主要关键的赌博游戏梗有趣，撸尽赌性险恶，让“韭菜”们无处安放，唯有智商在线，热血沸腾，方可逆袭。
$周冬雨被李易峰拉低了一点点，李易峰被周冬雨拉高了一点点，道格拉斯的反派没有显出好莱坞大腕儿该有的气场。二次元的构思在技术上结合的不错，但对故事除了增添情趣并非不可或缺，很多人物没有结局有点像硬留扣子。对数学没天分没兴趣的人（我），会觉得整部影片都在为故弄玄虚的自圆其说大费周章。
$不考虑给国产片的奖励分，作为爽片这部的完成度还是惊到我了，没有太多刺想挑的
$很烂的观感。不知道小丑人格到底是炫技还是有什么实际作用。推理挺搞笑的，有种骗小孩的感觉，格局很小，剪辑很乱，意义不明，结尾雷人
$延续了《肿瘤君》的亮点和缺点。视听炫技华丽泛滥，却未能更进一步地与主体剧情相结合；上船前的文戏煽情得毫无节制，剪辑节奏简直灾难级别；上船后的观感有所回升，但大概也只是托了原著足够牛逼的福；李易峰的演技没拖后腿值得嘉奖。整体工业完成度是有了，细节审美还得慢慢来。
$虚张声势，浮夸，特效堆砌，最后还一来一句莫名其妙的自我感觉很酷的直男系座右铭。失望至极。
$非常意外的好看带朋友看他一直意犹未尽夸片子好看这一天等了很久
$动物世界真的太好看了我已经不知道该怎么夸了李易峰真的有进步眼神以及内容都很到位期待他的继续发展也期待动物世界2
$59/100终于看出李易峰的帅了。就是太多的特效和炫技，感觉有点过犹不及，期待下一部质朴一些，好好讲故事，多好的故事啊。肯定有下一部，等着吧。
$真的给我故弄玄虚的感觉李易峰粉丝为什么不敢承认自己是粉丝？
$得亏玻璃屋里的疤脸带着干货，否则这碗正能量鸡汤就熬糊了。
$本来在思考要不要打五星，因为打5星怕被人打成水军或者粉，撇开主演的黑红，这的确是一部好电影，所有人都圆满的完成了自己这个角色应该的表演，以及尤其出色的特效，这部电影还是看完了以后才知道是改编的，毕竟是20年前的漫画，的确容易让人对于电影内容产生疲惫感。但是，我会去看第二部的。
$学好数理化，走遍天下都不怕
$有时候看烂片比看好片作用大
$世界观的完整架构，人物身上压抑与荒诞的分裂，优秀的画面审美，高级的反转，可以说改的非常棒了！《肿瘤君》里导演就对漫改的呈现有自己独特的手法，这部里小丑的车厢乱斗、花样飙车和各种特写慢动作更是视觉爽爆。李易峰的角色设置弥补了他的演技，但相较于《心理罪》来说，已经进步很大。
$跟小丑有个毛关系。哎，就连简单的石头剪刀布都已经讲得晕晕乎乎了。
$一部让自己很后悔为什么数理化这么差的电影。李易峰的演技飙升是怎么回事？是一部挺好看的商业电影！除了不喜欢男主的脑洞。就是看见一只苍蝇都能脑补出一大段来外。没有很明显的拖沓和不喜欢。期待续集。
$23号就看了点映，带好几个朋友一起看的，都说很精彩，还发了朋友圈推荐哈哈哈。
$因为朋友的原因，就看了点映，本来不怎么期待的，看了发现比想象好很多，起码七点五还是有的
$李易峰是无法代替的，这部电影因为李易峰而增色而不是减分。
$脑子有病的设定是为了什么？为了展示特效？
$上映尽管李易峰在观众眼中有着鲜明的偶像印象，或者说大部分观众对李易峰有着极强的某种认识，但这部由李易峰主演的电影，依然是6月下旬最值得关注的国产片之一。一方面因导演韩延，这位年轻导演此前曾导过《滚蛋吧肿瘤君》，一部感人喜剧爱情片。https://mp.weixin.qq.com/s/EpL0Zz0vCDZ_nY4qKBw83Q大聪看电影院线华语电影十佳排名第十https://mp.weixin.qq.com/s/EpL0Zz0vCDZ_nY4qKBw83Q
$烧脑，悬疑，揭露人性丑恶的一面，题材新颖，不错的一部电影，看到了李易峰演技的进步，期待一下续集
$男主呆滞的三白眼真的让人非常出戏，其他的都很不错
$7分。李易峰掏出手机拍照的那一刻，我以为插播了一条oppo广告（误
$十年前的好莱坞加日本漫改的精华都有，然后用现在的本土化包装，工业化的东西都搞得有模有样，但就是输在了不够新鲜，也不够刺激，怪兽小丑用的都不艺术，李易峰还不错，但配角更好的话还可以加分，可惜了
$天知道我多爱赌博默示录，当时知道李易峰演简直崩溃了。结果真的惊喜惊喜！开头旁白一出来，就知道李易峰和以前不一样了。所以小鲜肉不是演不好戏，是不愿意好好演戏。改编得很中国特色但同时也保留住了精髓，大概可以做为范例了。
$吃了虚假安利，满屏的五星我以为多好看，结果就是30分钟可以讲完的东西前面铺垫一堆平淡如水的垃圾剧情。对李易峰的演技多一分期待都是我的自作多情。
$挺好看的，难得一见的国产剧，感觉分太少了怎么也得8分吧
$我觉得是要为这些好片给一片优秀的推荐，没去看首映真是太可惜了，整个故事很抢眼很抓人，看完你完全会有一种还没结束的感觉，虽然说动物世界里有一些点不是很合逻辑，但整体的爆发感很强，这次李易峰的翻身仗打的可以，至少撕掉一个标签，期待第二部
$给特效
$特效赞，很燃，李易峰演技大进步，真的只要有努力就会有收获！
$非常精彩！是我今年看过最好看的国产片，为导演爆灯，为李易峰爆灯，为整部电影爆灯！期待第二部
$600