每年都能看到这一幕：开始拍脑袋决策，接着拍胸脯保证，黄了拍桌子骂娘，问责下来拍大腿痛哭，完事拍屁股走人，这叫“三演五拍”。美国工人靠制度保障不想干活，中国国企工人靠制度漏洞不想干活，民企的干的活不比国企少。
$去年在中大看的纪录片。本来想写个影评什么的，额...拖延症无果。从各个stakeholder的角度记录了，包括国企的员工，几轮接盘的民企，银行和供应商的债权人，股票持有者，地方政府，信达和中核。核一代的奉献，核二代的生存，救活还是卖壳子，熙熙攘攘皆为利来，在所有人都为自己争取的时候、协调让步得到长远的共赢实在是很艰难。符合利益的选择的确无可指摘，愿为社会责任的付出更让人敬佩吧。
$看完只想感歎三個字：太難了。這個案例近乎完美地牽涉了一切你能想到的利益方，也近乎完美地產生了一切你認為它可能激發的衝突；即便是信達，在鏡頭前也毫不諱言自己那赤裸自利的小算盤。數十年體制的積弊太難釐剔，有人挺身去推，也得有人願意動啊。撇下安逸去戈壁吃風還差點搭上自己半條命的李老闆和提起核二代的安置就熱淚盈眶的重組顧問奶奶確實值得欽佩。查了下新聞，李老闆去年末已將大部分股權協議轉讓，新任實控人似乎更像是個資本玩家，也許過幾年再回頭看，又是一個有趣的續集。
$兰小欢教授说是指中核钛白的重组，回头看
$很好，李健锋是神人，有事业性，也敢于牺牲，做事稳打稳扎，对待员工，政府，国企的博弈也有自己的方法，是个实践派和实干家，做事难，做企业也难，尤其在国内大环境下，稳定压倒一切，哪一方利益没稳定好，就是动乱，可想而知。
$讲述一家甘肃国企重组的故事。在这里，读懂中国。
$矛盾冲突刻画到位（当然很大程度因为故事本身就很精彩），信源比较全面，除了没有信达和404，不过zf想法反映的挺真实。体制不是铁饭碗，对个人来说，视野、技能才是赖以生存的基础。向民企致敬。
$来自姑姑推荐。出于学习破产法重整的目的去看的。国企改革的阵痛期还未过去，市场的驱动力才是原生动力。体制稳定性必然带来惰性，而人性弊端引发腐败无可厚非，没有制度约束，内外部监督，迟早被掏空。员工对国企员工身份的认同、骄傲，一方面也反映了当下经济下行的状态，国转私带来的不确定性很大一部分是大环境原因。说到这，害，我自己还不是畏首畏尾胆小鬼吗，不相信自己是有竞争力的:(李建锋也太感人了，这种人活该有钱。有社会责任心的商人才配叫企业家。以及八十岁的重整专家，年龄不是选择平庸的借口。要更勇敢！敢于换阵容的人生，赛高！
$大企业破产重整，国企，还是上市公司，还有上千特殊背景的职工。债权人要到政府静坐，大股东怕国有资产流失，小股东炒壳失败要到监管部门告状，地方政府要维稳，职工不干活还搞破坏，私企进来一个跑一个，最后接盘的老板血压240以上眼睛往外直喷血。2019年11月，一位名叫王泽龙的23岁小伙已掏出16亿元，成为钛白粉行业巨头——中核钛白（002145，SZ）的实控人。从身份证看，这位小伙生于1996年，身份证号码前六位对应为湖南省株洲市。这还不算完，钛白粉行业另一个巨头龙蟒佰利（002601，SZ）的股东里，也有一个王泽龙。两个王泽龙是不是同一人呢？李建峰股权置换，终于套现离场。
$破产法推荐纪录片
$敘事流暢，節奏和採訪特別棒！解說敘事深入淺出，既有宏觀視角，也有具體的人物來支撐，是一部很抓人的記錄國企轉型的主流紀錄片。其實從名字的變化也能看出來影片敘事重心的變化：從「核城裂變」，到「絕境求生」……一聲嘆息。
$中核钛白破产重组的纪录，核心问题是如何设计、实施重组方案？围绕这一问题，看利益相关方如何解决维稳、削减债务避免破产、恢复生产、取得市场竞争力等问题。利益相关：中国信达（大股东）、中核集团（实际控制人）、某民企（接盘人）、地方政府（破产影响维稳）、债权人（银行+中小供货商）。
$比较客观吧，刻画比较多的是新管理者介入和资产重组两个起死回生的过程。对于国企内的问题描写不多，偏正面。同为体制内的人，何去何从，迷茫。
$真实感很强，而且明显能看出人性的卑劣。当在极端环境中，为了生存，人们的思维会变得狭隘，却又可以理解。人其实是一种很悲哀的动物，如果无法生存，尊严就无从谈起
$很好看，把概念化的关键词都具象化了，更加真实、可触摸。可以被称作「中国工厂」。
$客观生动
$课堂上看了一半，故事说的很好，作为国企并购重组的案例可以吸引人回家看完就很不容易了，尽管在一些细节上应该隐去了不少无法表述的部分导致结尾有点匆忙，但各方利益都很好地表达了，作为剧情来看也不差。
$平衡一切是求解的重点
$难得一部讲国企改制的片子，遗憾的是情怀太多，干货太少。全片只说了是什么，没讲为什么和怎么办。中核钛白为什么会沦落至此，又是怎样起死回生的，难道全靠李建峰的鸡血？非也。可能很多操作没法细说吧。
$国内该更多类似的纪录片。
$破产法老师推荐
$下午闲赋，找一部关于中国制造的纪录片，爱奇艺的推荐，大呼过瘾。相对真实的表述了国企改革转型下资本市场与政府、企业、员工之间协同磨合的各方努力与决策的大智慧，虽淡淡述来，仍能感知其过程中各种尖锐的矛盾冲突。
$偏专业性，关于国企改制值得一看。
$一个不fancy的行业，也有错综复杂甚至说得上荡气回肠的故事。平衡是找到出路的关键，但是寻找这个平衡真是太难了。
$表面看可歌可泣，但不按市场规律办事，鼓吹情怀，爱国主义，纯粹是放屁。不给员工福利保障，把责任推给企业，这才是问题的根本。
$看得我贼想把破产法学好
$核城往事
$拍的非常好，破产重组的方方面面都提到了。很多东西不敢讲太深，但基本都有反映。
$十里挑一。
$还原了中核钛白破产重组的全过程，其中接盘侠李建锋、财务专家许美征的个人魄力和决断力让人感叹，让人流泪。
$做私企不易，经营国企更难，民企参与国企改制，难上加难。李建锋差点搭上身家性命。各方利益纠葛，国企员工观念，对改制重组的怀疑，任何一项处理不好，都会前功尽弃。好在多方达成和谈，重组成功。配服李建锋，配服那位制定重组方案的80多岁老奶奶。
$当我看到李建锋董事被气得血从眼睛里流出、血压爆表，飙到240以上的时候，我感到特别窒息。破产重组，利益错综复杂，大多数人都选择从自身利益出发，那些愿意从社会责任出发的人却经历着地狱一般的折磨！天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！自古如是
$值得一看。印象最深的就是信达的郑成新去找李建峰让他拿出更多的钱安置员工，李双眼出血的一幕，没想到央企要借势耍流氓了，但郑讲到李眼睛出血时我第一反应还以为是一个比喻，其实却是一个人在重压之下真实崩溃的瞬间，太不容易了……
$国有企业为何难振兴，可以从中找到答案。
$嗯。中传电视学院2017级硕士研究生入学考试的加试题目，哈哈全场都化身影评人，我也是捏把汗狂写三千字。虽然加试不太重要，但还是为大家认真无比的状态感动
$优酷搜索名字：中和应泰主导中核钛白重组案例——央视国改纪录片《核城裂变》
$主创团队非常真诚，初衷就是想记录国企改制下的时代变迁，一些事情应该让人铭记的纪录观，珍贵而难得。题材敏感却不触碰底线不违背真实，在各方的周旋中做到清晰客观的叙事，着实是中国纪录片里独有的印记。“镜头背后的人是有责任的”谨记。
$破产重整成功：1.原来的壳子好，2.进来的需要有钱、懂经营，3.重整方案需要平衡各方利益（重整成功债权人能拿钱，其清偿率还是高于破产清偿率的）。
$中国纪录片一贯的味道
$也算国企破产重整的一个典型案例吧，未来应该会有更多市场化的破产重整和出清，近两年钛白粉价格上涨，中核钛白日子过得还不错
$现在我也算还能理解一点国企员工，因为现在我也是了。
$故事特别精彩，镜头一般。
$题材太出彩
$挣钱不容易
$#科普片#时代浪潮滚滚向前，市场在不断的竞争，优胜劣汰，残酷却真实，因为生存是所有人的本能；然而，总有一些人，因上帝恩慈，有能力有冲动且有担当，塑造着未来。国企改革注定成为必然，阵痛也难免，然后如何在阵痛中，寻求各方最大的平衡，中核钛白提供了一个绝好的范式；唯愿改革不断前行。
$终于明白为什么民营企业家动不动就说“九死一生”了，那是真的“九死一生”啊。
$今天在和爸爸弟弟激烈讨论爸爸的公司可能要金蝉脱壳不给员工续合同也不给赔偿金，突然想起来之前看的这个纪录片。很棒！
$国企改革的典型例子，把濒死的国企如何盘活。
$朋友送的网络票。印象不怎么深刻，可能是对这样的题材不了解吧。
$从各个利益相关者的角度记录了核工业老国企重组的困境与博弈，非常有意义的一部记录片，不亚于美国工厂。
$剪辑，运镜，构图，音乐都很棒！很精致的一部纪录片。以一个企业的变迁，展现与企业相关人员的周遭世界，折射出中国经济体制改革的演变。希望可以继续开发。
$然而现实却并不像纪录片最后那样充满希望。如果能重来，李建峰一定不会选择并购中核钛白.......
$少有的，说明白了的，艺术水准也在线的，讲国企重组的纪录片。
$整个厂子就像嘉峪关市给我的印象一样，和时代脱节了。改制能改变什么吗，可能什么都改变不了
$看的过程感觉压力好大，血从眼睛和鼻子里冒出来，血压240+
$了解了企业的重整，了不起！（对80岁的老太太还在工作印象深刻）
$没想到在中国做实业如此之难。双眼喷血血压飙到240+。。。
$来自萱姑的安利，破产法里的企业重整，求低空飞过。
$为了降低能耗，提升水的利用率，国企10年搞不定，民企来了就是挖个池子就搞定。大家都不愿意踩这趟浑水，李老板来了，血压飙到240，血从眼睛喷出来。各方博弈，不容易。
$很好很真实对于了解制造业国企改革有很大帮助资本市场、股东利益、员工利益、管理层利益的矛盾表现得淋漓尽致80多岁出马的资本市场老人江浙敢闯敢拼的企业家他们都是有情怀的人
$曾经东北面临下岗的人太多了
$拍的极好！民营企业家的不易、国企政府的博弈表现的淋漓尽致。
$中核钛白并不是从76年以前就存在于大戈壁滩上的“老厂”，其实它出现于89年，几乎和李建峰从事钛白粉行业的时间差不多，中核钛白是彼时的核工业系统运动体制内功留给子弟们的一张长期饭票，但在市场里，李建峰们走在了前面。大量国企在改开初期曾经凭借政策权力优势短暂辉煌，却迅速衰败。其实片子的立场还是挺内啥……李老板真流血真流泪，是为了什么，是被养废的核二代们？在北京和江南的股东们？是稳。是看不见的大象。
$国企改制的一个典型案例，各利益相关方反复博弈，将能够写一本书的内容浓缩在一部纪录片中。拍摄手法上，加入了很多的采访和旁白，比较生动。作为银行的培训材料会很好。在片尾，改制后采访职工，有人表示想回答自己进厂的年代，有人表示能挣钱就行，有人要争一口气，有人认为不努力就会被淘汰，非常真实。对青蛙而言，温暖舒适的地方，往往变成火锅。
$三拍，一拍脑袋，这个任务必须上；上了之后发现有困难，二拍胸脯，克服困难肯定行！最后发现实在扛不下去了，三拍大腿，骂娘……，国企的真实写照。以后随着市场经济的发展，会有越来越多的国企面临中核钛白这种困境，但不会每个国企都像钛白这么幸运，能得到政府的力保。李建锋这样的民营企业家真的是令人敬佩了。
$角蟾射血，也要喝酒解忧。李建锋和郑成新都没说出口的话就是，这次重组真的是当（找）冤大头了。虽说近年李建锋不断减持应该也套现不少，但那么难做的生意，真是赚着钱了也觉得亏了自己，本来还想着像过去人那样套点国有资产做大，没想到现在众目睽睽下搞起来那么难。如果不是考虑核二代，当个壳卖了也就完事了。许美征老师的“顾两头”方案是有种侠义气的，那个时代的人对中国核事业的感情是我难以体会的，保“核二代”就是保一代人偶像的后代，有这么一层意味使得这件事更复杂且不好处理了。君子之泽，五世而斩，没有好的制度保障利益实现，还指望以后有人去主动牺牲奉献吗？
$每个人的命运随时代浮沉
$有人整理知识点吗？
$这种绝境还可以求生，绝对是克服了重重困难。不是身在其中是不可能知道的，挺过去了，吹一辈子，失败了，谁还记得那些人和事呢？
$鄢老师课讲得好，看片的品味也是一流。做生意难呀。
$让老父亲很有感触
$有太多意想不到。对于纸上谈兵太好的补充了。
$国家政策下，真正实践下人们的魄力，决心，勇气。
$不容易啊，这才是企业家。话说企业真是做大了就骑虎难下。/大企业破产重组。
$民企太牛了！
$世纪初国资企业衰退的缩影，职工难企业难重整方更难acloserpeekatInsolvencylaw
$完成度令人满意的纪录片，剧组制作的有诚意且有智慧，推荐大家都去看。
$科普性更高，也不像跟着贝尔去冒险那么做作
$看完我是失望的。这个片子外行人看没太大意思，内行人看又太浅显，该深挖的内容统统没有，缺乏学习价值。不过在这个国情下能拍出来，其实已是不易。
$国有企业转型记，其间的利益搏杀光是透过镜头看都让人心力交瘁。商界虽然不是生死较量，但跟政治很像了，要经过利益交织的各方层层谈判、加码、最后又妥协才重新达到均衡的格局。多好的民企老板拯救烂国企的故事啊，可惜没有很多人知道这部片子。
$作为个体，千万别被体制内or体制外，忘了生存的本能。人最重要的还是拥有生存的能力。看完这部片子再看了《美国工厂》，一些将死的企业一定有它会死的原因，而活下来的企业也有这生存的道理。
$活下去和有尊严。中国企业的发展同样攻难克险。拍脑袋-拍胸脯-拍大腿
$片子的时长是比较短的，整个事件的过程只挑选了一些重要的节点来讲述，但是过程肯定是非常艰难又压力巨大的，很佩服李老板和许奶奶，带着很强的社会责任感在推动事情的解决，即便是这样的一个烂摊子，中间还是有各种人试图在挖掘自己的利益，真的太难了
$中核钛白破产重整
$拍的很好!2019/08/25目前中核钛白市值60.15亿元，董事长李建锋持股37.05%
$一部没落国企的重生实录。市场法则和优胜劣汰的浪潮里，容不得你在“体制”这把保护伞下好乘凉。中核钛白终归是幸运的，并非所有国企都能挺过破产清算走向重整，然后绝地重生。
$题材加一星
$破产业务律师必看此片
$采访挺扎实，立意太浅了。突然大家就下岗了，突然厂子又活了，没什么理由啊。只能当成改开献礼片来看。
$整个体制有多复杂内耗就有多伤人
$看着蛮感动的，一边看一边把破产流程走了一遍。平衡太难了，重整组内双重多数通过，和各组均通过表决的是一个个磕求来的。李建峰也是失去了很多，结尾那句“回头来看，再走一遍绝对是不可能的了，不是挣钱不挣钱的问题，一提起这些都是伤心，所以，人生就只能够经历一次，不可能再来一次。”企业求生的故事每天都在上演，但是结局却多数不尽如人意了。“上班就是为了挣钱，工作为了更好地生活，只要能挣钱，累点苦点认了”，疫情之下，这句话尤为实在。20200505
$在看过的所有纪录片里，最完整的记录了多方利益的博弈。原厂区职工（从基层技术员、出纳到副总裁都有）、供应商、法院、地方政府、不良资产管理机构、并购顾问、买方董事长（包括其家人）。非常好的纪录片
$壮士断腕，绝地求生。当市场经济的大潮席卷而来，顺之者昌，逆之者亡。
$老师推荐的纪录片。四面楚歌，多方角逐，还拍出了些电影的紧张感。对于一些商业概念有了更深入的了解，不错。
$还是太柔软了，没有点出真正的问题
$鄢老师交代的重组纪录片，回去继续看票据
$为中国的企业发展作出努力
$还好没遇到骗子债务人
$这名字起的真好，私企收购国企真的艰难。从其他来看，也显示出了不管是国企还是员工来看，都是吸血虫，谈并购之前，都是想的自己利益最大化而不是主动做出改变。影片之前谈的核二代问题，他们已经享受到利益却拒绝承担风险，真的是活该。整体看来，有的地方关于老国企的内幕拍的还比较收敛，但这还是一部很难得好片子。
$拍脑袋拍胸脯拍大腿再自加一个拍屁股合称完犊子“四拍”
$http://c.open.163.com/mob/video.htm?plid=BFJI5H8K4&mid=XFJI5H8KR#share-mob
$老师推荐的纪录片。四面楚歌，多方角逐，还拍出了些电影的紧张感。对于一些商业概念有了更深入的了解，不错。
$破产法课程必备。
$还是太柔软了，没有点出真正的问题
$主题和内容很好，但再拍摄出来不算精彩吧。
$在中国做实业太不容易了。
$最近玩股票，注意到中核钛白，然后又看到这部纪录片，感慨颇多。
$从萱姑安利过来平衡是商法的重要理念，商法的制度安排之巧妙体现在平衡各方主体的利益之上。平衡后的制度安排，可能不是理论上最符合道德性技术规范要求的，但却是最有效率的方式。制度唯有通过实行，才有意义。
$商经法老师推荐的，中核钛白的重组方案，各方利益的博弈，80岁的许先生可太赞了
$真实，视角独特！
$昨日放映会周放生先生也到了中大一起交流，谈及纪录片本身更多是关于经济改革大背景下无数企业的改革阵痛与成长。复杂的不是企业管理本身，而是内外牵扯到的无数人的利益。当国家机器无法再维持原有的计划经济制度不得不倒逼国企进入市场以竞争论存亡，其原体制内的人们也不得不在迷茫与抗拒中慢慢学会拥抱命运的变化。问答环节一位小哥说得很好，他们本就是被体制“甩出去”的一拨人，然而对于体制的留恋在圈外人看来却如此令人不解。感觉是很好的一次扩展自己认识边界的体验，二零一八年的今天，改革开放四十年的今天，仍然能看到这样一批人的存在，蛮难忘与特别的。@康本楼
$有责任有担当的企业家真的能救人。
$如何处理专业性与故事性，这部纪录片找到了平衡点。
$拍的很好。但涉及中核、信达部分关键系列，是不是略过了，尤其是中核集团
$破产重整就是追求出资人、债权人、重组者、职工等多个方面的平衡。以及李建锋所透露出的企业家精神。
$以核城、中核404开始讲一个国企破产重整的故事。值得做金融工作（尤其违约处置）的朋友:D看看。
$加深了我对中国企业的了解
$真有魄力啊
$感动，感慨，感谢🙏感动追梦人的坚守，感慨逆境中的顽强，感谢大荧幕上的客观。
$顺应时代，不能做时代前进的弃儿～
$在李建峰身上看到了民营企业家的事业心
$本来想给4星，情怀分加1。股权不好做，股东不好当。
$真不容易啊，比起很多最后一地鸡毛的破产重整，中核钛白还是幸运的，刀剑上走了一圈还活下去了，说起来，我家和中核以及中核钛白都曾经有一点渊源，不过现在都已是过往烟云。
$这样的题材拍得已经很有趣了。
$只有在债权人，债务人企业，职工，股东，股民与接管企业之间找到一个平衡点才能求得企业生存的希望。董事长这类职业是极其不容易的。另一方面也应思考国企制度存在的优势和问题。
$比起法律，实务还是更难啊。最难的就是和人打交道了。
$真实反映各方利益搏斗。怎么说呢？投资不过山海关吧。
$国企改革背后的博弈
$矛盾的焦点在于如何平衡各方利益和法治的关系，与中国的国企破产重组相比，曹得旺美国工厂所面临是否成立工会的困难简直不值一提
$冲突部分还不够激荡
$眼睛喷血那个印象深刻许美征80了还那么精神有力羡慕
$挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾Respect.
$气氛铺垫很好，但看到最后实质内容不多
$1星鼓励
$李建锋太难了
$故事好看，李剑锋传奇人物，值得借鉴。
$挺好看的不过看睡着了（我的错
$深入浅出，能够帮助理解国企转型、了解破产重组和破产清算。并购后的中核钛白恢复正常生产，调动员工积极性，多劳多得，绝境求生。而员工在采访中表示说实话更想回到国企时期也能够理解。最后一幕，镜头下阳光中随风飘散的蒲公英与奔驰而去的列车，宛如时代变迁下的人们和奔腾不息时代大潮。
$体制这东西可太复杂了。
$太难了！企业家承担的责任太大了！敬佩！
$真实
$恰好今年帮中核一家子公司做IPO，片子里说的不错，重组千头万绪，比IPO难度还是要大不少的。
$破产法熄灯观影留念。
$这是商经法老师鄢梦萱推荐看的，看了这个之后，我发现我对破产法的重整程序有了现实的认识。非常喜欢这类法律类现实题材的作品。
$破产法课上看
$现实很残酷，你也没有这样的职责，使命。
$【并购案例】
$感动！涉及父母辈和祖父母辈的故事。中核钛白是404城的奇迹…内容很真实但从小小细节中映射了保障中国体制改革的中国金融市法律法规的完善。虽然是奇迹，其他国企并没有这么幸运，但在混乱中也给大家带来了光亮吧。有幸于七十年国庆在慕尼黑的华语电影节看到这部纪录片，并参与导演李涓和周制片的演后谈。
$还以为是个很透彻的片子，结果还是有很多不能说啊
$上市国企的破产重整之路，中核钛白的前世今生，对利益相关方的心理刻画非常精彩
$破产法学累了过来的。还是比较平淡。
$对比《美国工厂》看，会有不一样的观感。
$看完热血沸腾想从商了（。
$中国优秀企业家的典范。
$在中国做企业太难了
$很央视。故事讲得很好。
$现实的纪录……
$企业家精神
$被时代浪潮下裹挟着的小人物，莫名的心酸，一边是危机也是机遇。
$平衡各方利益蛮难的
$太好的纪录片
$"嘉峪关，历史洪流的综合缩影，太多stakeholder和既得利益，夹裹着巨婴思维，“幻想的泯灭，现实的残酷，市场的算计交织上演”""导演周放生是一直专门从事国企改革研究的原国资委企业改革局副局长。他退休后倾力拍摄了此纪录片"""
$学破产法标配开始有点佩服企业家的精神了
$梦萱推荐
$看这部纪录片让我想起了好多年前自己的理想，这也是我特别喜欢半泽直树这部电视剧的原因，怀揣着用金融拯救实业的人，都特别帅。回到这部纪录片，它记录的是中核钛白在2011年的破产重组。信达作为大股东找到了无锡的李建锋，后者接手了这家经营不善的国企。看的过程中不断感叹李建锋实在是太难了（中间高血压那段特别同情他），信达的负责人也是难，前后找了这么多个接盘侠。中国的国企改革可能有太多这样的无奈，它携带着历史包袱——也不能说是包袱，是上一代人对这个国家倾情奉献，我们要善待那份热情。也要看到国企员工长期适应的是懒散的工作状态（虽然还是比美国工厂里的福耀玻璃好管理），一大批的债权人、中小股东不希望自己的利益有波动，地方政府不想负担破产带来的下岗潮……李建锋和信达也是不容易啊。
$很真实，很感动。
$还不错，以点概面粗瞄国企改革之路的任重道远。
$共和国嫡长子的名号可不是随随便便都能担得起的……
$家附近还有这么神奇的地儿。
$理解破产重组
$即使没有接触过，多了解也是需要的，就像读历史书，从别人的故事里借鉴力量与智慧。发现自己很明显的开始考虑以前从来不会有意识的主动去考虑的问题，也许是因为成长，为了成长为更好的自己，过自己想要的生活。没有稳定牛逼的行业企业，只有稳定牛逼的我们。
$破产法-重整程序
$爱奇艺上看的第一集，看完心里好堵，要气死，国企这种官僚管理方式和等靠要的思想，拉了个民营企业家来背锅，既向人家要钱又看不上人家民营的身份，真正要负责的人畏畏缩缩能力不行，反而是一个江南汉子跑去拯救大西北快死掉的厂子，暴露的问题太多了！一边看一边想骂这群吃干饭的……
$清晰，精彩
$对未来不可知的恐惧与对改变的恐惧几乎摧毁了所有变得更好的机会，可人如果还能感觉到痛，就还有希望，麻木了的话就彻底完了。能在几乎毫无希望的情况下让各方都达到平衡需要的魄力与勇气真的太大了，瑞思白。
$不同于工会的人权保障这些生活在体制内温室里的员工就是懒就是坏为了捧回金饭碗不惜搞破坏“2万吨矿被风刮跑了”跟“猪饿死了”“扇贝跑了”如出一辙捏一把汗国企改革还有太长的路要走
$对理解国企在市场经济环境中转型提供了特别有意义的微观案例。
$D纪录第四场
$破产法学习
$破产重整案例研究
$民企、国企、地方政府、大股东、债权人、小股东..
$学法考一半来看的，扣一颗星就在看不懂
$在中核404做了两次核酸，回来的路上问当地的人，中核到底是一个什么样的企业？老玉门人告诉我，曾经那是他们的金饭碗，一般人是进不去的。70年代经济危机，这里经历沧桑巨变。感谢在重组过程中包括员⼯与整个社会在内的所有奉献者，希望重组过后的企业能焕发⽣机，也希望中国的国有企业可以livelongandprosper。
$商经法鄢梦萱老师推荐
$兰老师推荐：大企业破产重整是件很复杂的事，何况是国企，还是上市公司，还有上千特殊背景的职工。债权人要到政府静坐，大股东怕国有资产流失，小股东炒壳失败要到监管部门告状，地方政府要维稳，职工不干活还搞破坏，私企进来一个跑一个，最后接盘的老板血压240以上眼睛往外直喷血。这部关于中核钛白重整的纪录片拍的很好，不知道制片方什么背景，各方面的利益相关人都拍到了，可以和《美国工厂》一样，当上课教材看。
$“这是一个企业在转型时代的生存实录，也是一个在机遇和变数中求生的故事”
$学习了
$做企业家没点投入和热情是真不行
$萱姑推荐来的。企业重整。股东投资者内部管理者员工外部小股东政府法院，大体量的企业牵动着多方利益，不配合不信任不明朗的前景人心惶惶，好在成功了！开启了国内先例，鼓舞更多敢于冒险有勇有谋的企业家在市场经济的浪潮中领头发展！对许美征老奶奶充满了佩服！我老了也想做这种有知识有担当的人！
$"弱点在于对分析以及叙事不够深入，大叔乱入也有点莫名其妙，不过已经能够把事情大致讲清楚。为了完成重组，这些人都努力做好自己的工作，为了核二代，为了自己的执着，煽情却不做作。国家确实应该对他们有所交代，但是又还有多少沉迷在国企这个""铁饭碗""中呢"
$企业家不易
$能在这个现实情况下，拍摄出来，确实不容易，里面隐藏了很多信息。原来的高管去哪了？前2个公司托管过程？中核扮演了什么角色？股民信息从哪来的？工人的出路，辞职、创业、逃离去沿海？信达怎么退出的？怎么接盘的？可惜啊，都看不到，作为小屌丝，实在是好奇。不然作为屁民，以后这类事情到自己身上怎么办？
$这压力大的屏幕都盖不住，请给愿意做事的中国企业家一个施展的空间
$学习破整
$企业都不容易啊....20200829
$国企破产重组的阵痛好看!
$向企业家精神致敬
$民企在这场重组中的压力有多大，难以想象，佩服主导者的格局和眼界、抗压力、魄力。
$张小春的投机者形象与这部纪录片格格不入
$“政府（计划经济时期的情感）+市场（此行业尚有发展前景）救了企业或说是救了核二代们。感慨李建锋们对于时代的把握，也感慨时代对核二代的抛弃。
$我的妈谁能想到国企改制这个题材居然能拍得这么好看.
$国有企业改制，国有资产流失，国企和民企，市场与政府。
$哪怕是不完整的充满立场的故事，也是值得讲的，看的人自有判断。
$视角很全面。作为核一代的奉献，核二代经历的市场化，政府在其中的作用和定位也值得深思。其中，股票投资者在中段说的，“不怕我们也去政府门口静坐”，让我不禁笑出了声……
$老师推荐的。我真的没有好好学习知识😞
$破产法实务
$学习完《破产法》，老师推介来看的。等于是把学到的知识案例化，可以更好的理解。
$哇靠太心酸了不容易许美征80岁奶奶牛逼李建峰大alpha佩服respect郑成新狡猾又有点逗如今李建峰的股份已经卖给96年王泽龙ms是王徳亮之子资本玩家的马甲
$最后算是让核二代们有个着落了。李董太有魄力了，也有极大的耐力。很受触动有三点：1、李董说自己很伤心。做了这么大成绩，感受到的不是骄傲而是伤心，可见重整实在是太难；2、职工说不想当私企员工。虚荣是原罪啊，正如现在很多人认为的一年挣上百万的私企工作不如一年挣五六万的公务员工作；3、投资者的狡黠。张小青认准了国企不会倒而去投资，后来去甘肃又用一哭二骂三上吊的招，高，实在是高。继续学法考了，2020要过！给个四星，少了一星是因为片里实质内容偏少，我不太喜欢都是叙述剪接的。
$国企改制破产重整引入了民企资本李董事长还是有魄力把整个身家性命投到了大西北
$国企改革路漫漫
$破产重整
$真的太难了！中核钛白真的太幸运了！
$很棒！虽然某些方面美化了李建峰，当然，也可能那就是事实。
$在国企呆过的我深深的厌烦体制内的拖沓，低效，原地踏步…温水煮青蛙挺可怕的。
$中国版《美国工厂》虽然都讲述了一个让衰败企业起死回生的故事，但不同的是：在《美国工厂》中，曹德旺摆平美国工人靠的是中国的“三十六计”；而《绝境求生》中，拯救中核钛白靠的是精英阶层的情怀、责任与信念。企业家作为社会的中坚力量，对社会发展具有不可替代的脊梁作用。
$404还是钛白厂，这是没有选择的命运答应托管的选择可能是情怀或冲动坚持下去是责任拼了命可能是迫不得已维稳是政治的核心，包括国企。想不劳而获是人的共性。让我觉得有所启发的是，不能要求每个人都有责任心与上进心。怎么用制度找到平衡点，是一门学问。企业家精神真的太复杂，有逐利，也有牺牲。印象最深是某个职工说:“还是想回到过去，不是一两年前，是最开始的厂里“翻译来说，就是“想回到不用干活也有高福利的时候”。这种梦注定已是历史啦
$可是人类为什么呢
$不错的纪录片，真实感满满。
$一家国企在濒临倒闭时做出了改革，方得幸存下来。企业和人一样的，不能随时代前进，就会被淘汰。
$或许，盛世的窄门，注定不是那么容易找到
$破产重整寻找“接盘侠”引入资本虽然难，但人员的“重整”才是难上加难。让国企员工放弃国字头编制沦为私企员工，各种阻碍可以理解。如何让他们信服你的资本优于那份安稳是中核钛白重整的keypoint。这个国企改革究竟多大的难度和压力，当事人七窍流血就是最好的解答。破产业务标的虽然大，但是压力也是真的大。压力与收益并存的领悟。
$不错～
$任何单位里，能力才是铁饭碗，要有大局观和视野，不要让不努力的人拖着你的后腿
$一个多小时把一家公司与关联的多方利益集团如实地呈现了出来，投机者与理想主义者，自暴自弃者与绝境求生者，在破产重整与清算中苦苦挣扎的旧时代企业之下艰难地博弈。还是很有价值的一部纪录片。
$赞一个
$有幸参加郑校友的报告会在报告厅看完这部纪录片对企业重整和企业再生有了更进一步的了解纪录片拍摄的超级好画面背景音乐一切都很可！强烈推荐对为中国企业做出贡献的人表示敬意！
$感觉做企业家是真的不容易，非常需要胆量了。
$还不错。刚看完。还可以拍的很好一些，叙事铺陈有点散。结尾有点草。
$包邮区是天朝之光无误
$许美征老师好让人敬佩。也是一段山海情的故事。
$长知识了
$比较客观，眼镜喷血可见压力之大
$李建锋承担了所有
$中核、钛白粉…
$市场化一定是必然吗？
$多方利益的平衡与博弈这其中法律发挥作用的地方并不多
$看了中核钛白重组的纪录片，抛开资本层面，当地政府、国有大股东、国企领导、法院、财务顾问、重组方、债权人、国有职工、小股东的不同层面的考虑、言语、精神状态让人看了五味杂陈，静默了一阵，好片子。
$很真实～改革涉及多方利益的博弈与平衡，需要政治思维和全局性思维，任重道远
$都想要保护自己的权益，员工及股东都是
$叙事非常紧凑专业，讲国企改制和钛白厂二代三代的故事，非常有时代特色和烙印。
$中核钛白，一个国企的生死存亡牵动了无数个人、家庭的神经。破釜沉舟四方奔走的大股东、前途无望频频上访的职工、面临危机却倍感无奈的供货商、踌躇满志却不料接下烫手山芋的投资人、顺水推舟始终不忘投机获利的股民、时刻准备应对突发维稳工作的政府、平衡各方审慎用权的法院……每个人都被绑在这一艘将沉未沉大船上，每个人都陷入了市场与竞争的洪流中，在对“生”疲惫而又厌倦，对“死”恐惧而又期待时，最应该记得：“等、靠、要，一定是死路一条，只有自己才能能拯救自己”。
$想起核工对业务能力主动性的表述。求变思变的能力在目前的形势下愈发重要。
$想到了很多境遇，在市场里还是要有自己的机会才行
$许美征在见到中核钛白的实际环境之后，激动地说必须放弃之前把中核钛白随便卖壳的想法，这里太荒凉了，大多核二代继续留在这里，他们的父母在这里工作了一辈子，为国家付出了自己的青春，绝不能让他们失业，要为他们未来生活负责。看到许美征眼睛里有泪光在闪。还有就是李建峰，真的太佩服他了。一个可以过安逸生活的，生活富足的男人，仍有这种冒险精神。敢于承担重压，有责任。在生产经营上也是果决大胆，对付供应商也是一套一套的。致敬！如此企业家，有情怀，有担当，有胆略，致敬！
$每个成功企业都必须经历的痛苦每个成功企业家都必须经历的历练值得观看
$有些企业家真心不容易，有些金融机构真的没起到啥好作用，有的员工真的又可怜又可恨，而且市场化原则和思维对于受国企文化影响的人来说太难了。
$致敬努力经营民营企业家
$战略课上老师播放的纪录片，看完感触很多。想起以前看的一部国企改革题材小说《浮沉》，又想起了《平凡的世界》。在这平凡的世界里，总有着普通人试图去做着不平凡的事。
$李建峰是真的有魄力。
$上市公司国企重组的纪实影片
$国企中核钛白的破产重整之路…
$导师推荐
$第一部关于国企改革的纪录片。打动人心，用一个有血有肉的案例深化对中国改革的思考。
$挺好，破产现实的震撼力远强于书本知识
$在中国做企业真不容易…
$绝境求生资本博弈难上加难佩服
$天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
$三星半。缺点还是挺多的，画外音完全可以压缩内容变成字幕，听着太膈应了；摄影方式有点杂糅，不好定位，当然比不上《铁西区》。不过这类探讨国企改制的纪录片本身题材稀缺，值得鼓励。他们都是新中国基建的妊娠纹，一道只能靠时间消逝掉的伤疤。片尾曲听着真苍凉。
$以人为主体，不同的身份处在不同的困境中。不是中国版的《美国工厂》，而是完全中国化的制造业图景。
$无论是拯救美国工厂的曹德旺，还是拯救中核钛白的李建峰，都是中国制造业正在发生的故事。真棒👍
$怎样拯救一家企业
$一家公司的成败关系着无数人的生活，害怕跌掉铁饭碗的职工、想在股价低谷时赌一把的股民、担心收不到货款的供货商…想要实现破产重组需要大小股东和债权人的利益达到平衡，但是利益当前又有多少人愿意放手，中核钛白的成功真的来之不易。这部纪录片让我看到了资本的魅力。
$真实。像中燃钛白这样的企业还有很多吧。。。
$一开场信达就是大股东，看来之前也够呛，找个冤大头来接盘确实不容易...至于去年所谓的95后入主，又是另一个故事了...
$这是一部现实题材的国企改革纪录片，从片子的结构、内容、叙事来说都是非常棒，如此曲折复杂的关系被讲述的很清楚，让观者看完觉得意犹未尽。后期剪辑松弛有度，节奏感很强，片子整体感觉很紧凑，最让人感动的是徐美征老师说“核二代的父母在荒凉的戈壁为国家核工业贡献了一辈子”，想哭。值得观看。
$信达为什么在企业重组重见光明的时候退出了没有交代，可以把故事再讲透些。
$看完是深深的震撼，破产重组非常好的案例，纪录片拍得朴实真诚。
$以前看片注重感受如今看片就为了学习片中所讲的家国情怀色彩比较重是为了给大家看可是真正的生存都成问题尊严都可以扫地的有几个人能上升到国的层面呢哎～但是我想说企业家除了有利可图情怀也很重要否则只是短期的赚钱机器不敢担责不敢创新不敢与时俱进不敢为天下先不经历风口浪尖重压受挫这样的领导着只是商人而非企业家。
$由此可见，改革之难，触及利益比触及灵魂还难
$中核钛白是幸运的，而不幸的企业比比皆是，就是国家帮你养活了核二代，那核三代核四代怎么办……(1有用)
$如何避免覆盖辙重蹈是我认为最应该思考的启示，另外也是当下希望推进混改的最好现实主义教材
$确实是一场较量。破产重整的实操模版
$姑姑推荐来看的，了解破产重整。作为纪录片，真实且吸引人。里面牵扯的各方，范围太广，让人引发的思考的点也太多。世界太真实，活着不容易。
$非常不错的一部纪录片，采访了各个阶层，虽然主要突出管理层在整个破产重组中的不易，但是也让我们了解到一个传统老牌企业在适应新形势新市场过程中的思想形位意识的冲突，虽然有更多艰难之处碍于国情说得比较隐晦，但是不可否认，一个企业的弊病不仅仅因为管理层(虽然管理层应负较大的责任)
$中国企业史研讨课的作业，边看边起鸡皮疙瘩。市场的冲击、债权方股权方托管人的利益博弈，和书本上的知识是两个方向。李建峰把自己的位置放在了社会责任上，第一次真实地认识到企业家。
$很有启发效果的纪录片。任何时期，不守旧、有担当、勇创新，企业才能生存和发展。
$最触动我的反而是张小青和张新成的聊天，身份不同，必然带来不同的利益博弈，人，能拯救自己的只有自己。
$纪录片，真情实感。
$学到破产法的时候老师推荐推荐来看的，中核钛白企业重整，是一个时代的缩影。
$等靠要要不得
$观影作业
$脱离了综艺访谈那种人不人鬼不鬼的形式/维稳/
$我一个做教育行业的人不是很看得懂什么IPO真么债权债权人的，但是看到不同层次的人真有不同的格局和魄力，这片涉及很多很多的企业机构政府还有各种人物，感觉非常的真实，能拍成电影估计也很好看，详细讲讲重组到底遇到什么怎么解决，中国应该有更多这样的片子，年轻人很应该学学长辈的格局
$片子主题虽然偏理论而且涉及内容比较深，但看下来一点都不枯燥，客观又有情怀，涨知识！最感人的是许美征老太太。
$非常棒的纪录片，邵宁做顾问真是名不虚传！国企转型，特别是大型上市国企的转型，殊为不易。国有大股东要脱困、重组方带来企业家精神、债权人是多亏还是少亏、中小股东的投机性、国企老职工身份转换的艰难，每一方都有自己的利益诉求，平衡各方是一场危险的博弈。中核肽白重组成功了过程尚且如此艰难，其余大中型国企的改革真是急流险滩。最后，虽然铁西区也很经典，但在这部片子面前，最多算是阐释职工身份转换的注释，根本不可以相提并论的。
$公司法，破产法中关于商业的法条过于晦涩难懂，这部讲述民营企业在国企破产重组中参与其中，最终让国企起死回生的例子。是法律实践过程中，国企面临市场化改革的一个重要选择方向的例子。
$私企老板的神经需要比钢筋还坚强~国企职工舒舒服服地捧着泥饭碗~
$讲解的比较真实，困境中各方的利益博弈和妥协，转型中的阵痛都说的比较好
$天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往
$确实是好片子。但看完片子后有个疑问，中核在里面扮演了什么角色？
$真是不容易！
$向为中国经济发展作贡献的企业家致敬。李建锋团队真的太难了……
$真实，企业家不容易
$每年都能看到这一幕：开始拍脑袋决策，接着拍胸脯保证，黄了拍桌子骂娘，问责下来拍大腿痛哭，完事拍屁股走人，这叫“三演五拍”。美国工人靠制度保障不想干活，中国国企工人靠制度漏洞不想干活，民企的干的活不比国企少。@2019-09-2421:48:26
$从人的角度理解企业重整、国企改革
$非常符合当下本人所在企业现状，该片仿佛在迷雾中的一盏灯
$297