过去现在，人祸天灾，同与不同。
$总有人替我们负重前行明年我也要去当兵了
$98年的中国还是比较落后，基建能力不足，还是要靠解放军人海战术。领导们也是亲临一线，总书记在武汉的前线讲话很鼓舞士气～相信2020我们能够战胜疫情！
$不管是10年，还是20年，任何困难都压不倒我们中华民族，中国人民是不可战胜的！
$因为这几天的河南水灾，特地去B战回顾了98年的水灾，江泽民总书记在堤岸上拿着喇叭喊话的场景，这就是他的高光时刻了。突然想到周立波刚开始说海派清口有一段非常著名的表演，就有这个场景。第一次看时相当惊讶，因为这种把领导人拿来做脱口秀以前只在国外见到，没想到周立波这么生猛，一次性把三代都说了，而且尺度还把握地恰到好处。后来在壹周立波秀里也经常拿社会新闻，时政新闻评头论足。可惜黑料不断身败名裂，后来的脱口秀者只会自嘲，或者拿圈中人开涮，或者说些无关痛痒的玩笑等等
$中国人民是不可战胜的！
$为了忘却的纪念，历史镜头弥足珍贵！
$万元户那里还是能看出些当时的社会导向
$小时候就印象很深，现在再看，被那个时候感动了，被军人感动了。
$虽然有些许冠冕堂皇之嫌，不过从当年那一代领导人的愁眉苦脸的表情和声嘶力竭的讲话中可以窥探到98年洪水灾难的严重性，本来想了解那一场灾难的残酷，不曾想被人民子弟兵英勇无畏的精神感动，更被普通老百姓对人民子弟兵的拥护所动容，水火虽无情，但中华民族的确是不可战胜的！
$72岁的老人，冒雨冒日头南北转战各地视察，讲话慷慨激昂。虽然纪录片的吃相也不是很好看，但是这是他们应得的。
$1998年的特大洪水灾害啊，解放军真是太厉害了。初中时候不懂，总觉得共产党那一套假大空。现在想想，那时候觉悟真不够。中国人真得很厉害啊！
$创造了人间的奇迹谱写了壮丽的凯歌影片高潮在1h13min，分洪还是不分。宝宝的镜头多的很呐
$含👓量很高。
$高中时看的
$8月17日上午11點，第六次洪峰平安通過
$了解一下98特大洪灾历史事件，虽然都是唱颂歌，不过也值得一看。
$看哭了致最可爱的人
$我们的军队不愧为党绝对领导下的人民军队，不愧为全心全意为人民服务的子弟兵，不愧为保卫国家和人民的钢铁长城，是党和国家完全可以信赖的革命队伍！纪录片技术有限，但是还是能透过屏幕感受到那个夏天是多么困难和伟大。
$苦难是压不倒中国人民的！
$万众一心众志成城不怕困难顽强拼搏坚韧不拔敢于胜利
$太不容易了，太不容易了
$政论片高八度语调
$很好的说明了什么叫亲自
$自己完全经历过的时代，画面和记忆里的颜色完全不同，PLA真牛
$看纪录片了解历史
$98洪灾灾情严重且多点爆发，从长江上游到九江再到黑龙江，还好有人民部队，看到子弟兵以身堵口以及种种的画面，眼泪真的是控制不住。还有富家出身的李向群，年纪轻轻英勇牺牲，他的爸爸“继承”儿子志向拼搏在抗洪一线，这样的父子太让人感动。军民鱼水情因为这次灾难得到了加深，也成了中华民族前进史上一个不可磨灭的印记。年轻人应该多回顾回顾这些历史，在享受如今的幸福生活的同时，也寞忘本。
$众志成城，多难兴邦。
$感谢子弟兵！
$20220203微博/肖家河，一个字，牛逼。
$很好的题材很好的记录可能只是因为某些政治宣传的问题出现的很少，但经历过的都会记得刻骨铭心的抗洪，都会知道三峡的重要
$怎能不感动。
$任何的困难都压不倒我们，中国人民是不可战胜的！
$“爸爸睡着了。”
$ppgd
$有历史的味道，就是感觉怪怪的ps：太模糊了，看不清楚啥
$中国人民是不可战胜的！
$温总那时候就升入抗灾一线了
$1.那段历史不应该被遗忘，应该经常被提及2.为了忘却的纪念
$md意外的好看
$B站有资源体会自己初见证的中国岁月
$98年艰难时刻，世纪大洪水。这种类型的纪录片以后可能很难再看到了。
$很好
$最后的歌曲混剪真的感动到＇其它部分看着和新闻联播的无异；掌声送给苦难的中华儿女们，眼泪送给救灾的解放军战士们！
$其实打着旗也挺好的，这是他们应得的
$夙夜在公，以身许国
$珍贵的影像资料。搞过学生运动的人确实演讲动员力就不一样。
$发扬伟大的抗洪精神，中国人民是不可战胜的！
$7分。
$中国人民是不阔战胜的！
$在这样一个千钧一发的关键时刻，正是你们，临危不惧，团结拼博，堵住了这个决口。保卫了人民的财产，保卫了长江大堤，保卫了九江！
$伟大的中国人民是不可战胜滴！
$52