继“尬聊”，“尬舞”之后，又诞生了一个新词“尬摇”。把摇滚与“梦想”划等号是得有多中二啊，为啥修车和妇产科大夫就不能是一份有梦想的职业呢？千万群众举着大旗冲入工地让我穿越到了“大干快上”的集体化时代，上百位乐手同唱一首歌让我想起了新东方。大叔玩农金为的是自由还是投机，这是个问题。
$直到今年夏天才明白一个道理，不管是男人还是电影，俗到极致也算大魅力。
$看得想打……滚。制作上比《煎饼侠》有进步，尤其几次无缝转场，可以说非常电影了。但乐队搭成后，讲段子的本性又暴露了。叽歪三人组加乔杉，完全不让听音乐，更像拼嘴炮。对摇滚的解释，依然停留在比🤘，摇大旗，人山人海呐喊，还有驾老炮刷老脸。有两处地方笑了，一是黑带，然后是读毕赣的诗
$从某种程度上来说，和《芳华》分别属于一张磁带的AB两面，都讲述了时代洪流中的普通人在信念和理想崩塌后如何选择的故事，大鹏的处理方式更加积极乐观，“机灵”地用一场全民大摇滚规避了这个问题。新裤子《没有理想的人不伤心》选得真是太到位了，歌词和影像高度贴合，让人几欲落泪。
$很不争气的竟然被感动了，但是，还是得承认这部影片的问题很多，尤其是剧作部分，反面角色以及矛盾设置得都很奇怪，缺乏必要性，也使得本片在剧情上有点缺少张力。前面的表演也不够顺，后面更好。不过煽情的部分还不错，搞笑的地方也有。大鹏又一次重复了一遍屌丝也有梦的设定。
$大鹏就是为了最后上去唱那一首黄家驹才攒的这部戏吧？整体意思是合格的，但是选的双男主乔彬太不讨喜了，搞笑得很做作，娜扎演太妹也演得有气无力，扣分
$鼓励加一星。比（我觉得比较一言难尽的……）煎饼侠进步太多，我相信他是少年时真爱过摇滚。大鹏当然不是天才，可他做到了一个努力的人能做到的极限——这对电影市场来讲就足够了，以后要尊称他一声东北周星驰了。
$不仅尴尬，还土到数次引起生理不适...
$要在一部青春片里看见李鸿其应该都不会多看两眼，在这片里一衬托，妈呀看完火速下载他之前演的同志电影了！
$涅磐comeasur的梗，看片时先是一愣，然后是笑，再就是回忆杀引发的飙泪。片子里的老炮情结梗，邦乔维梗太硬，结尾“乐兵式”太煽，这个最妙。再就是引出第三幕的哈雷梗，就像你在地铁里，突然闻到熟悉的香水味，特别想不顾一切去找前女友一样。最后，娜扎终结了为什么男人都有摇滚梦这个话题。
$大鹏先给《欢乐好声音》配音，又搬人家的剧情，有点不地道
$相比《羞羞的铁拳》滥俗狗血肉麻尴尬无聊，《缝纫机乐队》反而明显要好看许多。尽管剧情也不免滥俗，特别是还用摇滚来言说梦想和热血更显得又土又LOW。但好在细节制作比较用心，笑点设置自然巧妙，乔杉的表演喜感十足，笑果颇佳，至少能让人全程看的开心，笑的不那么尴尬。
$上次拍电影，这回组乐队，都带有大鹏一后一前的半自传色彩，这次还回到了大鹏的家乡集安。虽说创作模式是《煎饼侠》的延伸（一帮人一起干成一件事），但有显著进步。保留了明星客串与港片情怀的喜好，做到了去段子化，笑点自然，注重前后反差，用音乐理想拔高，燃！还有歌迷的传承。每首歌的节奏配合情节发展，自然流畅。
$大鹏能不能去学习乡村爱情自然真切的感情、立体鲜明的人物等优点？本片浮夸不扎实，不诚恳不落地，带着浓浓的春晚小品味道，日常生活、日常对话都不讲人话，不过普通的人生活，好像是在对着镜子挥斥方遒自我欣赏，对着空气练台词觉得掌握了整个世界，基本就是在虚拟的晚会上跑来跑去表演搞笑和煽情。
$1.这么多年过去了，最后还是需要beyond的歌来镇场子；2.有好笑的地方，也有动人的时刻，可能是一部有诚意的作品，但绝不是一部优秀电影。大鹏导演的天花板算是到顶了。
$好的地方是拍出了大鹏对家乡和音乐的赤子之心，但作为喜剧片最大的问题是不好笑。电影没有过硬的困境和解脱困境设计，最后的高潮完全是脱离现实逻辑的意淫。另外我不认为唱几首流行歌曲就是摇滚了。观众并没有充分理由为一个喜剧演员的所谓音乐梦想去买单，既没有演员身份的代入感，也跟自己没什么关系
$“车要修，歌也要唱”，音乐电影讲述的主题大多离不开理想和现实之间的拧巴，电影用三场演出串起故事始终。关于这部电影，有人很喜欢，也有人不喜欢，这都不重要，重点是这里面能看到导演在电影语言方面的成长，当然也保留着他喜剧上的固有特色（就那几套）。哪个80后的男孩不喜欢beyond呢？
$错怪大鹏了，片子挺好看啊！后悔没去电影院，比《煎饼侠》强太多，唯一输给开心麻花的地方就是过往作品在观众心中积淀的口碑。
$😏😏赵英俊是真的有才，歌曲贼加分！
$1.7/10，太差了！人物和节奏在开场几分钟就开始崩坏，还不如《煎饼侠》！就喜剧而言基本是低俗和无下限，本质上不算喜剧。剧作问题真挺大的，没一个人物是完整的，前面人物性格和铺垫缺太多，结局再High情绪也推不上去。就音乐而言不好看不热血，打摇滚旗号不好好叙事真很LOL，何况还没摸到摇滚内核！
$如果胡亮自己就可以发传单找乐手，自己又认识那么多深藏不露的高手，为什么还要花重金找一个过气经纪人帮自己攒乐队？这故事根基不成立啊。再有，哪个地方政府会因为看到人们喜欢摇滚乐就放弃开发房地产？？这还是不是一个现实主义的故事？搞笑部分也很尴尬，只能依靠东北腔残存一点点喜感。
$谐音黄腔，“BonJavi”，流行语滥用…感觉还是在土俗之间拿捏不到平衡。但至少《煎饼侠》后，还是能感觉大鹏很真诚的故事诠释也并没有陷入歧途导致“吃相难看”。而且神奇的对好多女星都有“去黑”效果（之前是袁姗姗，现在是娜扎）客串真惊喜，就知道大家不是一般人哈哈。喜欢李鸿其小哥～
$基本上就是把【煎饼侠】和【欢乐好声音】重拍了一遍。
$本来觉得快要感动了，《虫儿飞》和《不再犹豫》卖香港情怀瞬间把我整尴尬了，郑伊健都给你整摇滚了你就说你尬不尬，你说
$【C+】①比想象好看，整体各方面都比煎饼侠进步了。②包袱不新鲜，但甩的很有效果③大吉他公园依旧免不了被拆，怀有音乐梦想的男主最终也还是回了北京，虽然是屌丝喜剧的包装，内核却不是打鸡血的屌丝梦，而是丧失生活热情的人，对曾经理想的缅怀。“不去做，有些东西在你心里就真的死了”
$我觉得最大的问题是，它的编剧想塑造一个消极的男主角，就是大鹏演的那个落魄经纪人。这样一个讨人嫌的角色，到了第二幕结束，还那么令人讨厌。写负面角色，如果编剧不能给观众一个理由，让这个坏人也变成某种疾病或者什么的受害者，不能同情这个角色，那一切就危险了，这是好莱坞编剧写作的一大忌。
$第一次几个人亮本事，贝斯一响我眼泪就下来了。不用为了什么而唱，不为什么，音乐本身就是全部的理由啊。它就是值得不惜一切代价去爱，值得为它扛过暴雨与棍棒，值得为它孤独和贫穷，值得为它脑血栓死在台上。艺术水平分高下，但坚持的心都一样烫啊，谁看到片尾能不燥！（大鹏乔杉无感，娜扎小岳岳赞）
$邦佳维真是笑死了啊哈哈哈哈，有给版权费吗？作为一个曾经的音乐节咖，新裤子出来的时候还是很感动的，整体流畅完成度不错，值得鼓励，大鹏上一部电影这一部摇滚，下一部会是话剧？绘画？看展？养花？读书？黑文艺青年
$因为全程只在看李鸿其，所以并不知道到底什么情节（围笑）
$煎饼侠的时候我就说了，大鹏是资源整合专家。娱乐圈没有他联系不上的艺人。所以这部电影换汤不换药，还是那个熟悉的味道。
$谈不上失望，因为本身就是带着非常低的期待看的，明显还在套《煎饼侠》的模式，而且并不比其高明，后半段借着摇滚的主题一路跑偏，胡煽瞎燃，毫无电影感，这个卖情怀上瘾的大鹏基本可以拉入黑名单了。最后给片方一个衷心的建议，这片更适合在大年初一上映，至少丢在贺岁档那坨里基本分不出个高低。
$连摄影机都想和古力娜扎谈恋爱，她出现在镜头里，简直就像阳光刺破乌云。
$老的少的美的帅的搞笑的都有了。大鹏这艳福比《煎饼侠》更上一层楼，片子里就他把乐队里俩女的手都牵了，嘴也亲了，连乔杉都亲了。人家从不避讳自己小镇青年的出身，起码这故事没尿点从头笑到尾，情节创作很照顾玩快手的小镇青年。音乐很能提气氛。乔杉拼了。
$3.8星。1.全面超越《煎饼侠》。2.摇滚不死，Beyond精神不灭。3.说梗太老的请看隔壁羞羞铁拳，更老。4.感觉这部电影要被网上的脑残黑给坑死。
$大鹏拍的东西总让人说不上哪不舒服的感觉，硬搞笑，拉大旗扯虎皮。
$上升期进步很大，剧本拿出去不丢人。加一星
$三星半。喜欢后面那场“废墟”上的表演，有点超现实，这种对于“理想”的呈现颇具感染力，群奏阶段更是振奋，被那段燃到了。虽然故事走向不难预测，但影片还是做到了对于情绪的适度调动，整体也比较完整，看着还算舒服。PS：周冬雨真是让人看不够，出现的每一秒都那样美丽那样灵动，太喜欢她了。
$讲情怀的一部片子，有些搞笑梗有点尬，一般般吧，剧本一般，演员一般，乐队演奏的时候都挺帅的，特别是小女孩酷啊！！！
$大鹏比邓超好多了。
$大鹏也算彻底出道了，村味摇滚乐团让人想起《少年手指虎》，爆笑得一逼，各种高能，还有燃点有励志的。另外，越来越喜欢乔杉了有没有？！
$2.5土渣版《欢乐好声音》，有种摇滚精神加鸡汤的主题表达，具有中国特色的励志和情怀乱飞....剧作起承转合与《煎饼侠》一个模子，有进步但突破不大。放在国产喜剧片里比，又的确已到年度前几的位置了，完成度高、包袱好笑。中国小半个摇滚圈都来客串，扮得没认出来几个.....
$虽然说摇滚不是这样吧，但作为主流商业片，节奏结构都没毛病，有些笑点还真挺逗。比煎饼侠好，电影感提升。乔杉是个好演员
$上映之前包括虹膜、不散在内的公号都说不错，现在看来，很可能都是软文。电影就四个字，又臭又长
$瑕不掩瑜，被乔衫和主题曲感动，不再犹豫真是泪奔，没有理想的人不伤心，周冬雨真的越来越让人心动呢。
$远不如《煎饼侠》。作为喜剧电影，人物模糊，结构散乱，笑点尴尬，能看到的只是娜扎的大白腿。老实说中国就没有编剧能完成这种没有情境还要硬做成喜剧的电影，尤其还要平衡乔杉和大鹏的戏份，不过差就是差，没有什么别的好说的。
$依旧是拼贴式和漫画式的结构，所有的桥段都非常机械化和程式化，除了客串的老炮们和那段涅槃的前奏，基本上和摇滚关系不大，换成任何包括弹棉花或者骑三轮等其他题材都依旧适配，不过会少蹭点热度；好在编段子甩包袱的水平还成，能逗一乐。
$和《煎饼侠》相比，有质的飞跃，挺出乎意料的。
$Nirvana<ComeAsYouAre>的贝司，山寨BonJovi，Beyond……九十年代口水摇滚大致敬。《煎饼侠》安插老影星，这部安插老歌星，可惜瞎煽情大场面有点破坏了衰到底Rock到底的摇滚魂。破吉他乐队是亮点，还有乔杉开的挖土机，瓦钢尼拱
$别再摆那个手势了可以吗？做作就听那种歌你们至于激动的衣服扔成那样跳成那样吗。笑点很尴尬很俗气。摇滚精神做卖点但核心也没摸着。邦乔维做山寨做到底吗好尴尬。感觉就是把一连串自己知道的摇滚明星硬是塞了上去但浮于表面。导演您懂摇滚吗。给这个打三星以上的你们是多没看过好电影
$朋友圈里都是骗子，这片儿太他妈差了，好尬，我自己买票去的，最后那个群戏大家摆出架子鼓集体奏乐的时候我以为我跳台到了女子十二乐坊呢，尬哭了！！！！！羞羞的铁拳我是一边发微信一边看的，比这个精彩大概两百多倍吧
$总之现在评论已经朝着说好看被当水军，说难看被乱喷的不可控方向发展了。坦白来说这次大鹏作品和上次比确实有进步，至少剧情上和拍摄手法上更像是部电影。段子式笑点的拼接和夸张表演，群星阵容模式在豆瓣肯定会被人诟病，可在敢于承认和追求理想，宣扬励志这方面，我相当欣赏他。口味不同，评价不同。
$比一般口水片精致不少，风格节奏都可圈可点。明知是圈钱闹剧、无脑开怀、拼贴制作，还是无法抵抗新裤子和黄贯中。是现实的伟大编剧隔山打牛，烂俗中摸到时代记忆的任督二脉。相比之下，市场算个屁，艺术算个屁。
$总体不错，还蛮搞笑的，个人觉得开头设计很有趣，让人眼前一亮，剧情的话笑中带泪，让人在捧腹大笑的同时也会被感动到。
$整个电影都在感慨娜扎真的是太好看了！电影前边我笑到肚子疼，最后居然感动到眼泪都出来了。有梦想是件难能可贵的事情，能坚持梦想更是弥足珍贵啊。煎饼侠的最后集合了古惑仔，缝纫机乐队最后出现了黄贯中和叶世荣，我有点期待大鹏下一部电影要向谁致敬。
$感觉更像土摇版《布鲁斯兄弟》，主唱都是胖子，还有辆改装车，水平可参照乔杉和JohnBelushi之间的差距……
$意淫一个梦想开始榨取情怀，一样的套路还指望别人买你账。真是受够了大鹏的励志了，也不说先把吃相改改。
$用摇滚裹挟的梦想，在《缝纫机乐队》中并没有令人所见于何般真挚的情感，穷尽情怀与搞笑的拼凑，使其甚至于都没有能立住一个人物，在满是套路，甚至俨然就是快餐式的剧情下，那原属于梦想的光芒非但未能得以绽放，反而变得暗淡无光。
$我一直都觉得大鹏的电影是一个梦想的投机者。第一部还有人情分和情怀在，可是你真的要产业化和商业化，单纯靠同情分是远远不够的。请好好加强你剧本的写作功力和表演。不要总是把自己当第一次。从当年的屌丝男士兴起我就不喜欢他。我始终觉得小聪明成不了什么大事儿。我看不到大鹏在电影上的追求。
$这就是我最烦的那种“老男人讲道理”，大概就是把煎饼侠里面那不好的20%放大加长拍了个长篇。
$剧本有段子手在编，音乐有赵英俊在搞，耍贱有乔杉在演，大鹏只需要祭出那份赤诚的梦想，就像传销课上说燕郊在北京六环的讲师，忽悠台下易燃的听众。考卷上都选C是投机取巧，电影的投机取巧就是召唤一群业内好友和摇滚老炮撑场子。小甜甜是好笑的，监听段子太低俗，植入损失电影感，本来也没啥电影感。
$2017年了，还有人拍这种明星堆砌自己把自己当傻子逗的所谓喜剧。豆瓣评分很对得起你了，是不是烂片你自己心里就没点13数吗？大老爷们儿还哭唧唧的，说什么理想梦想，说白了就是没赚够钱呗。发广告软文抹黑豆瓣还不忘拉比利林恩和敦刻尔克下水，多大的脸
$刚在爱奇艺看完，最后不再犹豫那里被刷频，头一次见到爱奇艺弹幕这么和谐😂有笑有泪，情怀很浓，但不是卖情怀，反正我被戳中泪点好多次，就像弹幕里说的，欠缝纫机乐队一张电影票，不知道为什么评分这么低
$很好看了，最后大合唱，一堆人冲进来的时候是泪点。我没有摇滚梦，但是能感受到他们的梦想，这就是表演的共鸣。大鹏依旧搞笑担当，娜扎在里面戏份不多，但是很漂亮
$写被花儿乐队拒绝的故事吗？？缝纫机乐队？？？（大鹏我求你放过新裤子好吗？？谢谢您了）
$太差了，一部电影的根基都没有，完全靠卖情怀，在对此毫无情怀的观众眼里就是一坨屎。梦想、热情毫无说服力，莫名其妙地组成乐队、莫名其妙的群体演出？？？笑点低劣到仿佛在看春晚。娜扎上演机场look，求你回去演电视剧。
$大鹏算是又回来了，踏踏实实的讲了个故事，曾经读过大鹏的自传，知道他以前在集安祖过乐队。影片最后很燃，娜扎从头到尾一脸面瘫，不过美出天际。
$摇滚和电影都不是这么玩儿的…剪辑和演员都差得一塌糊涂我一个那么爱喜剧烂片的恶趣味（觉得《煎饼侠》都值三星）都看不下去看了一半出来了觉得阳光真美好
$一股大碴子味儿，一个完全不可信的故事……看完非常想念《海角七号》里的那支乐队。
$看过大鹏的自传《在难搞的日子笑出声来》，故事大约是大鹏中学时候在家乡集案小城筹备演唱会的经历作为原型，一个追梦者献给摇滚乐的情书。所以要比《煎饼侠》故事更接地气，成片也更成熟一些，情怀与笑料兼而有之。但整体也有不成熟的地方，依然存在角色性格铺陈不完整等缺陷，但比之前进步，三星半
$质量好于《煎饼侠》，请了一帮摇滚老炮串场，也能加分。但在被拆除的大吉他前演出，明显有借鉴《欢乐好声音》的梗。之前一直无感，但这部戏终于让人get到娜扎的颜了。
$手法老套，很明显模仿了《少林足球》，把足球换成了摇滚，组球队变成组乐队。手段也无创新，依旧是以理想之名，使劲煽情。片中新裤子的歌词倒是很适合用来评价这部电影：“那些为了理想的战斗，也不过是为了钱。”
$后悔没在电影院看了，刚上的时候看了排片低，时间对不上一直没去看，看片花觉得很一般也没多大兴趣，后来看到网友推荐才想起去看的，只有一句话，我真的很羡慕那些做自己想做的事，无论遇到什么，也都坚持下去，这些话说着很简单，但其实很难很难
$土得掉渣，那个傻X手势绝对是土摇标杆，全程尴尬。
$傻乎乎的很笨拙，但是也挺动人挺可信的。最后我甚至觉得上台唱首黄家驹的歌就是大鹏本人的梦想。
$比想象的好看太多了。最后的《不再犹豫》非常动人，叶世荣出场直接泪目。还有一个叫娜扎的闺女，怎么这么俊。
$作为喜剧片意外的觉得还不错，整个电影弥漫着一股浓浓的土味，但是又土又搞笑，到处是梗。最后一段非常燃，看得挺热血的，结尾“丽丽”的出现意外又巧妙。鼓手小哥长得迷之像张若昀，古力娜扎好美啊！
$我就不明白电影里这些二逼为什么情绪这么激动，脱离生活，人物一点内在情感驱动力都没有，太尴尬了，蠢得一塌糊涂，对白和段子都分不清。
$全片都不如古力娜扎的腿好看，当然如果她台词能念得有能甜甜一半好就更棒了（结尾带给我的惊吓感仅次于[功夫瑜伽]，今年这一头一尾被吓得不轻
$自渎の厕纸，还捎带脚儿的把滚圈儿给卷了
$大鹏，请把你的鸡爪子放下来好么？全程自我意淫，要演技没演技，剧情没剧情。请别模仿窦仙儿谢谢，请放过孩子，请放过观众
$张艺谋看到结尾一定会感动于后继有人，同一个世界，同一个梦想，同一个架子鼓。
$感觉很不错，中国逐渐开拓自己的类型片市场，摇滚结合梦想，搞笑是一个不错的路子。看得出大鹏的诚意，比煎饼侠要好上许多。乔杉自带笑点，其它人物的刻画也是在为搞笑服务，大鹏这个主角反倒感觉不明显。以及娜扎这的太美了，很期待她能在大荧幕上多多展示这种美
$那我就说实话了，真他妈难看。预料到会难看为什么还去看呢，因为在三里屯看到了他们和虾米的一个路演，觉得不能白看人家，结果真把自己糟蹋了。
$中国式梦想电影永远都是这么尬。再加上特色土摇更是尴尬本尬。别摇了，太土了，从想法到剧作到电影本身都土土土土土。
$喜剧笑点比较生动自然，被逗笑好多次，比羞羞好看太多。很多摇滚乐手客串，还串戏《指甲刀人魔》等电影。身为半个大鹏的老乡，看到集安竟然这样出现在电影里，有点感动。几个演员现学现卖，够努力敬业。虽然大鹏重复半自传性质的小人物追逐梦想主题，但致敬摇滚，也能打动人心。值得鼓励。三星半
$拍一部不错的电影不容易，拍两部套路相似依然不错的电影更不容易。大鹏对喜剧的拿捏不过火，不造作，有笑点，有泪点，有了资源都会想弥补自己的梦想，但能像他做的这么好，令人羡慕。梦想都圆满，希望以后大鹏还能有题材更多元的好作品。
$除了强行设计的段子（心疼范伟老师），动作场面（结尾大乱斗），讲故事意外的耐心，丽丽的包袱和精心挑选的客串阵容，藏到结尾抖出来，最后一首歌大惊喜！湾湾小哥情绪异常饱满，娜扎演绎这种又丧又酷的角色如果借鉴一下《我要复仇》里裴斗娜的形体效果一定更好，韩童生老师乔杉很棒，中二热血日影范儿
$比起煎饼侠，大鹏的第二部电影在制作上更精致了，但问题在于更泛滥的卖弄情怀，情怀与梦想还不一样，电影后半段几乎就变得索然无味了，在大吉他下面开不开演唱会又能怎样呢？这点还不如煎饼侠呢。
$煎饼侠6分，这片子6.9，大家是不是对6,7分的片子有什么误解？
$看网友评论以为大鹏真的进步了，看完开始自我怀疑，为什么我和你们的感受这么不一样……忍着看下去的，就这样。
$大鹏真让人刮目呀。是明知的励志故事，走向大差不差，但当摇滚，或是音乐这种燃情的玩意儿烧到最后，当理想这种扯淡的东西还有人愿意供奉，好些瞬间实在感动。特别是雨夜胡亮的哭，以及那场人头涌动的合奏。这么多摇滚泰斗在，更难得见到Beyond，看完真的立马去K房吼了一嘴《不再犹豫》嗷。三星半
$说实话也就膜拜下娜扎的颜了。
$7.5/10非常棒。虽然一副粗制滥造很low很俗的网大相，画面审美也可以说是一塌糊涂，但奇怪的是从观感上来看非常帅，非常酷，非常燃！真人版《欢乐好声音》，低配版《歌曲改变人生》，和煎饼侠比起来确实有质的进步，电影感强了很多，制作上也下了很多功夫。（我真的挺吃这套的，看泪目
$当大鹏在喜剧和正剧之间撕裂的时候，电影就变得拧巴起来了。情怀是不能当饭吃的...
$意料之外地比煎饼侠的完成度高，尽力在去段子式的叙事，细节安排看得出非常用心，尽管感情戏还是很渣。仍是小镇审美老套剧情，从市场角度看，不是爆笑喜剧、全程80后梗还会成为阻碍。最后集体演奏的场面有喜欢到。李鸿其可爱
$在家坐得规规矩矩，喝着浓浓的武夷山岩茶，对着距离不到两米的43吋屏幕，竟然看睡着了
$开场半小时不错，虽然人物还扁平，大鹏骗钱也让人恶心，但是老大夫亮相等喜剧设计有效，而且有种不拿苦想出来的段子当回事的冷处理。剧情展开以后就太尬了，原创的那些“摇滚”歌又土又怂，各配角虽拿到了戏但大鹏的主线一如既往不要脸并套路着，处理的也很啰嗦。全片叙事的有效还比不上新裤子那首歌
$那些从工业角度挑剔的人有一定道理，所有戏剧化的部分都很蠢、轻浮、偷懒，但也都可以原谅，因为一部电影不能解决所有的问题。我们不能时刻保持理性，把身体里那个天真可笑的自己死死按住。我们走进电影院，不就是想遇到那个自己吗？那个还把理想挂在嘴边的自己，得到每秒24格的安慰。
$音乐界前辈们的串场很感人，除此之外有点儿尴尬。
$歌和段子在比俗，国产片音乐不用现场声更让我理解无能，但理想主义的东西真能戳心窝，何况还是对我这样曾经宿舍里爱弹不再犹豫的中年人
$说实话也就膜拜下娜扎的颜了。
$还好这部戏比煎饼侠好一点剧情丰富了大鹏导的戏总是有关梦想，电影里也寄托了他自己的梦想吧。娜扎在里面真的很惊艳
$在家坐得规规矩矩，喝着浓浓的武夷山岩茶，对着距离不到两米的43吋屏幕，竟然看睡着了
$真人版的Sing，摇滚圈的“建国大业”。梦想跟情怀，老生常谈却依旧打动人，大鹏应该也是有颗少年心的人，看完想打鼓想弹琴想唱歌想参加音乐节。还有，古力娜扎真的很美啊～
$为摇滚乐推荐，至少这是电影。
$进步了不少，比煎饼侠好很多了。
$说实话，挺好看的！
$内核还是小人物的理想和奋斗，大鹏是不是想做大陆低配版周星驰，连造型都有神似。可惜东北荤段子实在太多，整体又想做正剧，哭笑不得。继古惑仔后，这次结尾情怀竟然是beyond，以及一系列国产摇滚老人家。黄贯中叶世荣为什么没字幕？结尾的伦理哏是于谦老师唯一没被浪费的一处。三星。
$那我就说实话了，真他妈难看。预料到会难看为什么还去看呢，因为在三里屯看到了他们和虾米的一个路演，觉得不能白看人家，结果真把自己糟蹋了。
$虽然对摇滚的误解太深，但是对东北银的理解还是很到位的。
$喜剧不是段子合集，换汤不换药，还不如《煎饼侠》。
$中国式梦想电影永远都是这么尬。再加上特色土摇更是尴尬本尬。别摇了，太土了，从想法到剧作到电影本身都土土土土土。
$看着嗨就OK
$段子大于叙事，烂片谈不上，个人感觉比起《煎饼侠》好多了。不妨看作是大鹏的音乐梦想的另一种实现吧，结尾还是太理想化了，现在的文艺情怀在现实面前总是被捶地体无完肤。小人物大梦想这种，现在想起来竟然是周星驰的《喜剧之王》或者顾长卫的《立春》最为实际。6.2
$最后友情出演的哥几个得介绍比整个剧情都带感
$贩卖理想肯定是资本恒久的生意经，但真正的理想失落必定是羞于启齿的。影片的人物设定过于薄弱，整体推进缺乏情绪铺垫，一步步强行尬到高潮。摇滚标签用得虽多，但却过分流于表面，相较于煎饼侠建立起来的小人物奋起姿态，这片子退步太多。
$要没不再犹豫那段所谓高潮，都可以再加颗星了。如果有人真是靠刷恶评要饭，打死都活该。
$开场半小时不错，虽然人物还扁平，大鹏骗钱也让人恶心，但是老大夫亮相等喜剧设计有效，而且有种不拿苦想出来的段子当回事的冷处理。剧情展开以后就太尬了，原创的那些“摇滚”歌又土又怂，各配角虽拿到了戏但大鹏的主线一如既往不要脸并套路着，处理的也很啰嗦。全片叙事的有效还比不上新裤子那首歌
$音乐其实算是道具，更多从精神上写摇滚，偷懒也讨巧。对理想的描写很动人，摩托旗帜出现时泪目。从剧作上看问题不少，尤其第二幕该有的阻碍与对抗处理得草率。大鹏有一点很厉害，他电影中的友情客串不跳戏，还很加分。最吸引人的三种情绪：鸡血、狗血、热血，还是希望这类热血的作品能受到追捧。
$有理想的时候，想着一天什么时候能开始；而气泄了的时候，想着这一天什么时候能够结束…
$说自己看哭了是不是很丢人。实现梦想也许没有那么简单，东北味的笑料也许太小品即视感，笑点也许没戳到我，可是燃烧的梦想啊，还是在心里啊。
$笑点低俗全程尴尬，和煎饼侠恶心程度不相上下，大鹏又为自己意淫的所为梦想去拍电影，真有钱。狗屁摇滚狗屁情怀剧情烂得跟屎似的，刚演十分钟就知道接下来到最后是该怎么发展，半星给娜扎的和小女孩，半星给耍吉他的老爷爷。这辈子也不想再看大鹏做的垃圾了。
$明显是想学星爷的草根励志，可是又按捺不住讲段子的欲望，再加上故事的根基不牢靠，难免变得浮夸无聊，人物更是贫乏，大棚全程毫无主动性，又胖又娘的乔杉谁想看，其他几个也都是符号。关键是星爷根本不想励志啊，既算《喜剧之王》也更多是讽刺。
$快手品味，段子合集，加上过于廉价的情感输出，整个看起来确实算是个标准的符合当下国内主流价值情趣的励志片，比大鹏之前几部更趋向于完整的电影作品，学了不少《摇滚校园》的路数。但是摇滚这东西吧，已经过了这么拍的时代了，或者说在国内要拍这种题材的大片儿，也只能这么处理了。
$这个档期的三部电影，英伦剧情暖情，铁拳是喜剧，缝纫机是梦想。大鹏电影越来越好。别放弃，前面还有很多路等着我们呢
$真的很失望，相当套路并且异想天开的励志片，好多笑料都是强加上去的，走心程度真的不如《煎饼侠》。而且大鹏上次拯救了柳岩和袁姗姗，这一次却没有能力拯救古力娜扎。
$作为多年的摇滚乐迷，实在喜欢不来这种“土味摇滚”——在我看来，尽管请来诸多摇滚老炮客串，以及埋了诸多摇滚梗，片子还是一点都不摇滚，角色也一点没有摇滚精神。更不用说各种低俗恶趣味“喜剧”桥段了。摇滚结合屎尿屁喜剧，也亏大鹏想得出来……从开头招乐手那里就已经情节崩坏了——你招了一堆深藏不露的高手，还TM奋斗挣扎个P呀！更重要的是，作为一部摇滚乐电影，里面连一首像样的原创作品都拿不出来。对比《几近成名》里StillWater的歌（非常像80s的风格），还不惭愧死！国内音乐类电影尴尬之处也多半在此。光有情怀，真不够看！
$从韩童生按下抽屉里的按钮开始，这个片就和范伟的热气球一样起飞了。
$如果不是大鹏，我愿意多给一颗星，纯属个人偏见太讨厌那张脸了
$片尾应该敲一行字幕：谨以此片，献给天下所有爱抖腿的人。
$不然还怎么样呢
$还挺好玩的，笑点不错，歌好听，娜扎势真美啊。
$鉴于嫌弃度比《煎饼侠》好点，以至于看片的过程中随着剧情推进，时不时在1星和2星之间来回犹豫，直到临近结尾出现那场街头大乱斗戏份到来，终于让我坚定不移地标记1星：故事七拼八凑、逻辑狗屁不通、笑点尴尬不已……不知大鹏联想到自己参与配音的《欢乐好声音》会不会自愧不如？……红包or友情影评？
$大鹏总在大荧幕上喋喋不休地诉说梦想，这样的人不会成为大师，却是每个时代不可或缺的人。
$跟摇滚有毛关系，剧本确实很烂
$蠢成猪了。
$嘿，就给五星~就冲客串演员阵容~~就冲乐惨了的劲儿和尴尬的俗感~！！
$太俗了，但俗的真好。
$全程痴笑看娜扎。教练我想长这样，教练：我也想.....
$挺好的想法，看着长长的客串名单都不忍心减星了，但呈现度和人物实在是不妙，梗没卡在点上，或者说太不拿观众当回事儿了
$补记，两星是合适的，但无奈最后那首歌煽得我老泪纵横，不得已，感情分
$细节处理得还可以整体衔接奇差无比看得出来是打算做情怀但情怀不能失却连贯性浪费时间浪费胶片的典型之前公司还和大鹏合作过tvc现在看看这位的水平真是差到无法再合作第二次所有演员当中属韩童生和键盘小女孩水平最高
$一定要有黄色笑话吗？但比开心麻花最近几部强。
$大鹏就是那种生生让你明白情怀值个谢飞机的代笔
$从故事的套路到人物的造型，感觉是对周星驰的恶性复制。和《煎饼侠》几乎没有差别，甚至可以和《唐人街探案》媲美，搞笑和叙事几乎是分离的。几乎所有的人物都是非常表面的，他们的挣扎就更加表面。这不是励志是假鸡汤。一开始演讲的时红配绿的三维既视感美术为何没有延续下去呢，想来也是一时之兴起。
$赵英俊今天走了，这是个很优秀的音乐人，也留下了很多优秀的作品，最初认识他就是这首《刺激2005》，用当年几十首热门歌曲各取一句重新创作，毫无违和，朗朗上口，横溢的才华，至今难忘，熟悉的旋律响起，那个年代瞬间重回眼前。2021立春这天有点冷，但你的音乐还在温暖我，一刻不曾离开。今晚再看一遍你包办所有音乐制作的《缝纫机乐队》，为你送行。
$蛮不错的音乐类型片，国内好像很少有类似的电影。大鹏干得不错，比《煎饼侠》有意思多了。东北式的幽默感不尴尬，没有陷入小品感的陷阱。
$剧情中段的转折都很弱很牵强，但总体比煎饼侠像样多了，而且很真诚，有情怀。虽然没有《铁拳》好笑，但《缝纫机》屌丝追梦的情怀对每个普通人都适用。大鹏是真诚且可以期待的。
$真•土鳖
$大鹏真是个聪明人，当做不到那么好笑时，就用情怀来凑。甭管手段怎样，高级与否，最后你一定会被煽到，也是一种厉害。乔杉真的可爱，但也为他担心，这种贱招用不了几回了。娜扎全程人肉花瓶。李鸿其是亮点。周冬雨已经到了哪怕只有一场戏也很灵的地步了。
$没啥意思，剧情普通，笑点没啥新颖，女主全场吴亦凡脸，看着真尴尬！
$不太喜欢这种对梦想的消费。
$弱智
$国语关于理想的音乐电影越来越好，前有女子哀乐天团，后有闪光少女，最后缝纫机压轴，泪目点赞
$支持，古力娜扎在这里都敲有魅力的！最后摇滚界都来支持都来露个脸儿的壮观场面令我感动！80年代的独有回忆。
$7。比《煎饼侠》好太多，整个制作都指向了电影化，大鹏进步厉害。故事俗是真俗，但是每一个步骤，都走的扎实、好看。可惜看过类似故事结构并不能带来新鲜感，在音乐层面，故事也只是留在了表面。导演加油
$有笑也有泪！！为丁建国打call。娜扎这次诠释得不错
$技术升级了，剧本还不如煎饼侠。这种伪励志片简直有毒，用音乐撑时长，音乐也没多好听，其中一首歌前奏说好听是致敬，说难听是抄袭，大鹏的才华应该止步于此了。
$如果有半星我愿意给4颗半。首先致敬情怀，我愿意相信大鹏是个有情怀的人，片中这种摇滚很中国很接地气，另外，再次感叹大鹏的人缘，提醒看片的众亲：片尾好多彩蛋
$看完乐队的夏天再来看这部电影，就有共鸣了。大鹏这个宫哥的造型就是在cosplay张亚东吧。笑死了😂
$老实说来，这个故事非常程式化，也非常套路，但我还是感动哭了呀。一个小镇青年的信仰，就那么一点点，不可以磨灭也不应该被磨灭。笑点其实一般般的，娜扎除了是花瓶也是一般般的，但作为普通观众我希望能看见这样的电影，如果是创作者，我也希望能做这样的电影，至少，人活着是要有希望的。
$虽然也会给人些许不适感，但大鹏的“土”是那种真诚的土，这就比大冰好一些，另外，一众客串加半星吧。
$又是程式化谈理想，最后用情怀的绳子打结包装，真的太空洞了。这样的叙事电影真不该是剧本刚打完草稿就匆忙设计场景填充台词。只注重情绪引导，故事太差了，空燃个什么劲。
$缝一个梦想，论客串中老年rocker打扮的重要性
$当摩托车夫妇摇滚着驶进北京，堵着的轿车都是听众，一边招摇过市，另一边寸步难行，如此漫不经心，竟造就了一种肃穆的聆听仪式，这真是天才时刻，巧破千斤。电影需要这样的天才时刻，有了它，电影才有了灵魂。粗糙，但纯粹，所以动人。
$大鹏的一如既往的草根励志，并不是摇滚电影，音乐只是元素功能。故事本身别无长物，但笑料却是最强音，从头笑到尾的诙谐情节，有效地冲散了描述梦想时不可避免的矫情，结尾的燃场面标签化承担释放情绪+情怀的功能。依旧全星客串，乔杉最佳，赵英俊“光头强”笑喷，娜扎真美！
$冷笑，全片都在为结尾处的集体演奏做准备，而这场演奏就像乐器行的蓝翔技校的校庆，导演的一场意淫，无比尴尬也不好笑，强行煽情，可惜了李红旗，基本上以表情包的方式出现。
$大鹏挺会撩拨观众，上部找古惑仔，这部找Beyond，卖摇滚情怀热血励志，笑点也不少，质量是稳的，不像《羞羞铁拳》半程崩了。但是从开拍时间推断，我真不相信《缝纫机乐队》没有抄《欢乐好声音》....另外乐队里有老头子也有小萝莉，根本是《海角七号》乐队的翻版，好感度一下打折了。7/10
$大鹏有进步，完成度很高。但音乐的题材怎么拍都觉得矫情，看的不舒服。三星都给娜扎，原来娜扎这么好看。
$咋好多都是父子雄兵剩下来的场景啊
$罗老师曾经说过，一部作品的好坏，与他的努力程度是没有任何关系的，即使你很不努力，但是你有才华，那么你的作品也是足够优秀的。大鹏导演，共勉。
$我没有打一星的原因是大鹏在电影的层面上还是有点想法的，但这部电影通篇“摇滚摇滚”，但和摇滚有什么关系呢？强行和梦想联系在一起，让摇滚成为梦想的化身，让人又尴尬又无语，这电影应该叫做《中国土摇梦》
$歌太糙，周冬雨很美，又一个讲梦想的电影讲完后得到一个世俗的结论：何以解中年男人的危机？二十岁小姑娘的崇拜和万人卡拉OK
$其实不到五星就是看友邻给评少了大鹏真的很努力啊虽然还是老套的搞笑加煽情但毫无违和感一点鸡皮疙瘩都没有甚至看到湿了眼眶这是我和月亮第一次去影院看的电影不管怎么样五星好评
$走心了大鹏请了这么多摇滚外援笑点和泪点都很爆炸。梦想梗虽然很老了，但这一部依然戳得痛快。
$既然不知道为什么那些自视甚高的打二星三星的，原本打四星的我只能打五星了
$有点后悔没去贡献票房
$比起《煎饼侠》，大鹏还是有进步的，让我感动的最后一场唱#不再犹豫#beyond乐队黄贯中、叶世荣的出现，台下那些不知名乐队成员全部演技在线，真情演绎（虽然没有一句台词），（好像有个全部是妹纸的乐队，吉他四联弹，但只有几秒的镜头.....）
$看的时候可以干点别的事儿。
$故事逻辑有问题，但是比《煎饼侠》做的细致多了。
$大鹏有点星爷的范儿
$贱内推荐我看这部片子，看完考虑要不要离婚，毕竟，三观不合相处也挺累的......
$55/100剧本的HL基本都写给了乔杉，除此以外就完全是一部程序化、三段式的励志电影。但比起不断的重复自我，更让人好奇的是除了消费小人物梦想和艺术加工个人经历以外，大鹏导演是否能胜任其他题材的喜剧作品呢，个人表示非常期待。
$7分。依旧是老瓶装新酒的路数，永恒的「面包与牛奶」的主题，故事主线谈不上新意，只能在支线上做做文章，笑点和包袱也不如预期好笑和频繁，略微有点硬，倒是最后的各种乐队彩蛋和最后两首歌直抵泪点。
$中國的搖滾真的很土
$听这么多年摇滚乐，尴尬死了
$一般般，卖情怀的但不能引起我的共鸣，有些地方很尬，娜扎挺漂亮的，
$算上《闪光少女》，今年简直是中二向电影大爆发！
$有些小惊喜，有些小感动。放不下的理想、情怀，再被过度演绎，也总能带来一些触动，这是人性，是青春。
$DaPengshouldstopmakingmovies
$假的冒烟一如中国摇滚
$无条件支持大鹏
$比煎饼侠在故事上更连贯更电影了，但是还不如煎饼侠给我的惊喜。各种乐手的客串加深了整部片的怀旧气息，但是也就如此了。
$没有完整的情绪，显得狡狯。
$娜扎真好看
$重看了一遍甚至很想给五星，现在这个时代太需要梦想了，特别是看评论里，这是个面对梦想都一定要谈理智，保持克制冷静的时代//3.5，虽然剧作有问题，前半段即使比《煎饼侠》好多了，也还是会有尬点，有很多混乱的地方，后半部煽情对很多人也许过重对我却有不足。但所有缺点都抵不住大鹏那即使卖弄情怀都还在显露的用心与真心，我想这也是很多人会被感动的原因。P.S.：后悔没去买票支持，那就多打半颗星代表支持吧。
$喜剧感一般般，励志感也一般般，它仅仅是合格而已，对了，亮点是娜扎的大腿。
$确实比较燃，又一次的屌丝要有梦想的故事，其实故事不重要，重要的是摇滚情怀吧，最后大合奏的场面很感动人，那些配角和群演的真实身份显示在大屏幕的时候也仿佛感受到了中国摇滚的情怀和精神。大鹏的喜剧片还是不错的，各种笑点都挺逗乐，就是故事路子应该改变一下了。
$女主出戏
$找了现在所谓中国摇滚界的半壁江山来客串龙套，靠服装发型，最后用Beyond的歌收尾，除去形式上的这些，全片哪有一丝能和摇滚挂钩？依旧是披着羊皮的煎饼侠，大鹏的电影现在就可以总结为，屌丝情怀+矛盾（钱）+盘儿亮的女主…赚一次可以老这么玩就没劲了
$真的是有够无聊了，作为喜剧片剧情老套可以不计较，但是这次连乐都不可乐，无法原谅。
$以摇滚的名义，拍了一部完全不摇滚的鸡汤，结尾处理就是瞎胡闹，连mv都算是很垃圾的那种，结尾出来的名字，也就是大鹏秀下朋友圈，和《无问西东》那个ppt一样，给一帮完全不懂摇滚的情怀婊自嗨的
$全片给人一种不痛不痒的感觉，唯有其中的那些老乐队成员让人燃了一把。
$摇滚不死！！！！！！！！！！Oeveryouthful,Oeverweeping.我们的爱迪卡拉乐队也要rock起来啊！！！
$大鹏的片子虽然又low又尬，但是也不招人讨厌
$不论最后电影呈现出来的效果是不是足够精细，至少大鹏还在从自己心底的夙愿出发来创作，也许一天不实现就会一直是个念想，能调动诸多资源来成全自己尚存的激情非常难得，毕竟好多人连梦想是什么都不知道。
$大鹏的片子调子太暖，正能量足到让那种丧裹挟着主角光环，这优点在喜剧表现上难免还是字正腔圆了，主角的姿态比剧作呈现出的冲突要来得强烈，负担太重并不讨喜，跟煎饼侠有着同样形而上的趣味，不喜欢
$韩童生的演技赛过其他所有人加在一起，这种沉浸在自我感动里的摇滚情怀土到我以为穿越回了十几年前，最后Beyond乐队的歌一出现把尴尬值推向了顶点
$我靠黑白两道跑过来的时候我。。。泪崩了。。。
$虽然有一些不好的地方，但是打动了我！哭惨了！
$我就知道豆瓣上都是一些愿意装的人，就喜欢看不懂的电影，随意打一分什么的。真得去看了么？电影院的人都在笑这不就是喜剧电影的意义？该感动的时候也很感动，希望豆瓣电影评分早日退出历史的舞台。
$大鹏的真人版《欢乐好声音》，大陆版《海角七号》。痛仰高虎、谢天笑、黄贯中客串出演、结尾架子鼓大场面大秀摇滚情怀，但观众恐怕不认帐。娜扎好看呢。摇滚是一股劲儿，诠释还算得人心。摇滚城不是石家庄么？什么时候成集安了
$2017.10.08，万象城英皇，鲁圣翰。比羞羞的铁拳好看呀！
$竟然有被感动到大概因为我是广东人真的受不了黄家驹梗
$草台班子加追梦屌丝的主题，基本是对《煎饼侠》既有模式的再次翻新，只是这次消费对象换成了摇滚情怀。电影技巧比前作有进步，但依旧摆脱不了段子电影的印象，剧情推动乏力。最后，原创歌曲太平庸。
$优点很明显，缺点也很明显。毫不“高级”的低俗段子，导演（编剧，男主）毫无自知之明的自恋毁了这部片子。
$比煎饼侠更像电影，看得出大鹏对于导演这个职业更有自信了。鉴于他每次贩卖的情怀都对我胃口，观影过程还是很有感触的，当然他如果不给自己硬加感情线我会看得更开心一些。最大的问题还是笑料不够段子凑，不用段子就不能做喜剧了么？最后想问问，用Nirvana的旋律给版权费了嘛？
$那一阵做餐饮，餐饮的特点就是忙时忙死，闲时闲死，那时还没有短视频，最火的是屌丝男士，于是我就在闲时看完了每一集，发觉这个大鹏还挺有意思的，又回头把他的大鹏嘚吧嘚也看了。在百变大咖秀里大鹏也参加了，模仿的就是黄家驹，还拿到了季度冠军，那时候就知道他的偶像是beyond。这部电影包含了大鹏太多的过往和梦想，拍的很真诚，励志片虽多，但国产励志片拿的出手的不多，能让人感动的更少。外国的励志片好，但哪里有几百人大合唱一首“不再犹豫”让人激动呢
$竟然只有6.6我感觉音乐都很带感很好听这就够了呀
$故事讲太差
$还行，不至于是烂片。感同身受的人看了才有感觉，很欣赏那种对执念信仰的的追求。不光是一部喜剧片，还是一部有情怀，有感情的作品。
$五分五分！为啥这片评分这么低！所有的转折都俗套到可爱，但我就爱这种大俗大雅的片子！梦想不灭，耶！
$情怀消费与日常励志
$用这么程式化的路数说最不拘一格的摇滚，估计拍着拍着就忘了初心。
$你觉得乡土气就对了，这就是中国土摇，艺术感很差，但很享受舞台，享受生命中的十五分钟。“理想”具体到找妹子、保卫雕塑、每天起来想着一天开始，就能让人接受了。大鹏的棒棒糖造型，是油滑和童真结合的象征，就是题眼。
$诚意之作支持万老师
$摇滚为了什么理想什么梦想只是为了燥
$估计这是大鹏最后一次拿梦想博取同情了吧？在玩下去估计他自己都烦了
$本来没有啥好看的，结果某人一直在狂笑，突然增加了很多笑点
$这不是致敬摇滚，这是致敬赵本山……；[煎饼侠]里还能感受到他的心，这一部却在好几场戏里感觉到恶心；乐队配置照抄[海角七号]，各方面都差好一大截额
$人物塑造感觉全崩，剧情总体比煎饼侠强些，笑点依旧像是段子集，感动点其实算是这类励志片的标配吧。大鹏顶着周星驰的发型也真是够了，第一次觉得娜扎长得挺可以，不过我估计大鹏走屌丝这条路要走到底了，给三星有我喜欢音乐电影的因素在。顺便想知道先是古惑仔，这次各大乐队，下次导演想玩什么。
$其实影像上不算差，但这个主题表达看到最后我真是一阵恶心。搞不懂程宮这个角色的存在，除了用来矫情和装逼有什么意义。只能武断说一句，能被这部片子的所谓理想感动的人，可能都没什么真正的理想。
$看了十分钟，人物造型太丑，看不下去。不喜欢卖丑的喜剧。
$虽然梦想谈的比较生硬，到比煎饼侠更加成熟，多一星鼓励。
$吉林佳作！不管是埋伏笔还是笑点，还是充满动漫感的镜头，还是行片节奏，配乐选曲，单以爆米花喜剧看已经非常非常惊喜了．
$大鹏是个好学肯干的新导演，清楚自己的定位和优势。他导演或监制的三部片主题风格一脉相承，讲小人物的追梦奋斗史，有浓郁的80后情结，有东北人的幽默和综艺喜感。最后那场群戏很燃，像看演唱会，更煽的是客串老炮儿们的彩蛋。若多唱点摇滚，将一些不必要的支线戏份集中到乐队成员身上就更好了
$有几处笑点，最后众人同奏一首歌也有些许震撼。但整体丑、低级、肤浅，为数不多的几项可取之处也并非原创的idea。还有，对@二月鸟语V的攻击简直毫无下限和操守。请道歉！
$当初煎饼侠刷成什么样了，一档子都跟风刷好评，现在你们再看看煎饼侠呢？？
$其实拍得还行啦，比王宝强之流还是好多了，不过张口闭口“摇滚”太讨厌了。
$没有大鹏前面十几年的卖力苦干，他现在能卖情怀拍电影吗？理想本身就需要物质支持。年纪大了才爱怀念青春呢，我们年轻人都是向前看的。大鹏还真不亏，每次都找美女跟自己做配。娜扎真的好看！
$为什么要怀念以前的摇滚呢？因为如今的国产摇滚的存在本身就很不摇滚。
$大鹏多少还是不适合上大荧幕。但是完成度蛮好，进步明显，当初错过影院了
$比我想象的好看，和妈妈一起看的
$什么玩意儿。大鹏应该是先想到了结尾，然后把自己感动了，然后又填了一些段子，凑成了个剧本吧。
$大鹏能熬出头可能太艰辛了，所以每部片子都少不了梦想、情怀，可惜还是免不了俗套。什么时候大鹏的电影能不集齐所有东北笑星，不全是屎尿屁低俗段子，他就离成功不远了。剧情硬伤太多，乔杉演的我想打人，鼓手简直小张若昀，娜扎演这种不怎么需要演的角儿真的美呆啊！歌儿还行，后期修音功不可没。
$看了开头就能知道结尾，但最大的彩蛋也是结尾，那些客串的乐手看的好开心。但里面把音乐人们真是丑化到……只有情怀了。20180215
$很有情怀的一部电影，摇滚精神不死，尤其是结尾那么多摇滚明星加盟，确实让人热血沸腾，我这个不懂的也感动了，多加一星。
$电影梦想拍一部圆圆梦得了啊董成鹏什么时候才能看清自己真不是这块料啊
$——又长又直又白，想摸吗？——改日吧！
$好久没在国产片中体会到这么真挚热血的感情了最后众人齐唱的时候还是被感动了一把打一星的真不是鸡蛋里挑骨头？
$吉祥如意后再看，觉得进步挺大的。这部尽管觉得前面很多不必要的部分，而且有些梗实在不喜欢，但仍然还会被最后那段燃到。光凭最后一段还是可以感受到，作为创作者的大鹏不是没想法，不真诚的。只是返璞归真所需的距离，还有是有一些。一旦放下那些取悦观众的执着，更纯粹一些的话，会有不一样的效果的。
$挺好的喜剧，简单直接，明快流畅，有点像90年代许冠文那种，有一些小烦恼，最后皆大欢喜。
$摇滚情怀，怀念家驹
$俗套的故事，完成度很高，有情怀有理想，但人物塑造深度不够，剧情上有伏笔却缺乏心意，优于《煎饼侠》，7分＋0.5分鼓励分
$我要做一个著名导演，我要古力娜扎陪我睡觉
$看不出来啊，大鹏这玩意这么会拉偏架啊
$蛮好的啊，笑点都挺搞笑不尴尬。李鸿其为什么长得那么像张若昀，还挺帅的，喜欢这样的嘴哈哈哈，电影比煎饼侠好看多了啊，大家这么苛刻，给点鼓励啦，这算是中国电影比较不错的一个了。在进步。
$《不再犹豫》想起的时候还是蛮燃的，比较适合北方孩纸观看，南方孩纸容易接不住笑点
$大型MV串场……大鹏特别喜欢拍理想啊～关于梦想的努力其实都来自投机取巧，前半段太拖沓，最燃全靠最后五分钟，希希太可爱了，想骗我生女儿(´-ω-`)～beyond的出现跟古惑仔出现在煎饼侠是一样一样的～鼓手小哥哥炒鸡萌！五分钟大秀真的太帅了，还有赵英俊和光头强，愿意为了实力配角们加一星
$大鹏扬言低于七分卸载豆瓣，还是留着用吧。基本照搬sing的模式，也踏步煎饼侠的起止转合。但喜剧不易做，理想更少人谈了，见进步。在吉他碑的垃圾场，国摇真有过荣光，人也傻乎乎的谈过理想。不是摇滚也不是故事打动，一脸纯真也没啥本事，还能陶醉青春时光的人，羡慕好快乐，谁不想唱偶像的歌！
$春晚小品即视感
$一眼认出姚澜……
$说实话，除了大鹏太自恋，其实高于羞羞的铁拳
$四星纯属私心，打一星的垃圾影评人你听过多少乐队？放低标准看相当不错，摇滚的彩蛋非常多，国产摇滚片稀少的情况下有部一直撩拨你燥起来的片子，意义非凡，就受众来看比硬核的《摇滚英雄》做得好。大鹏乔杉这帮人还挺讨喜的，套路和段子并不让人生厌。值得一提，明星脸倒挺多，从韩童生到黄贯中，大鹏一贯秀朋友圈啊..
$这么烂的剧情为什么能上大荧幕。
$转场蒙太奇用得不错。剧本起承转合，两三次抒情段落的穿插，转折，谷底反弹，简直像是从麦基那本书上复刻下来的，太明显太刻意。大鹏好像总喜欢在电影里暗示那种性玩笑，可真正高级的喜剧不是这样的。
$其实还不错，有搞笑，有感动，有情怀，，主题曲也还行，还不错的喜剧电影。
$不完美的人物，废墟上的演唱会，还是关于小人物和大梦想，以及梦想与现实的矛盾，换汤不换药的一贯套路。燃的是摇滚的情怀，卖力的演出和比较用心的美术设计。故事完整，主题明确，可惜的是笑点还是维持在原有的水准，没有突破。音乐也一般，和想象中还有一定差距。唯一惊喜的可能就是提到了毕赣的诗。
$13号就看了点映见了乔杉和于谦大爷发了朋友圈……本来觉得只是还不错，也诚心推荐给大家了，却忘记来打分，结果今天看了《铁拳》之后，赶紧过来点五星……
$梦想还是要有的，万一实现了呢。
$没品
$今天连看四场，好不精彩，居然一点没犯困。大鹏回京打车那段，音乐响起，两名摩托车骑手驶过，车上插着他的梦想，哭得泪流满面的我，最后万人合唱不再犹豫，大鹏的肢体语言让人觉得有些尴尬
$之前看豆瓣评分不高一直没看！今天看了一遍，也许是因为期望不高，所以大大超出期望。有笑点，有泪点，有反转，有情怀，难道还不够吗？为什么不能给五星？这部我爱了！！！
$情怀内核、阵容团队与技术手法明明都在线，硬是能把片子拍得无比尴尬无比土鳖……只能说确实是大鹏自己水平不足，连一个没有太明显短板的木桶的三分之一都灌不满。为娜扎多给一颗星。
$很好的电影，主题是梦想，很常见但看着很感人。本来只是随便找的人组成了乐队，没想到一个个都是高手，一个个都热爱摇滚，靠着摩托骑手还有广播让这个乐队让很多人知晓，然而大鹏为了钱取消了演出，最后大吉他不保，乐队因此解散，每个人走着平凡与梦想背道而驰的路，还好大鹏又回来了，在老地方演唱了
$可以说是非常可爱的电影了！！！
$小人物的追梦之路坎坷中带着不屈和微笑前行。
$撇开瞎闹腾的尴尬喜剧部分，纯粹讲音乐梦想故事多好。
$我觉得谦哥拍这片子应该没收钱吧。
$点映场的影院氛围还不错，虽然还是贩卖理想和老梗，剧情浮夸，但好在音乐流畅，笑点充足。感受比较好的两点，一是落脚于一座真实的小城集安，片头突出主创，片尾宣扬摇滚，二是面向小镇青年，土洋结合，大鹏甘于煎饼、缝纫机之类的“俗物”，走大众化的东北喜剧路线。友情提示：片尾彩字幕后有彩蛋。
$一个东北人的音乐梦想。对，在音乐上我是有地域歧视的。
$段子还不错，拼起来就有点勉强。。想要一辆消防车。
$没事，缝纫侠票房不佳也没关系的，还有煎饼侠13亿票房撑着（手动滑稽）
$比羞羞的铁拳好看啊
$大鹏总是把自己的情怀赤裸地表现出来，但是关于理想与现实的说法，对于我现在的心境来说，竟然很吃这套。
$不好看就是不好看，哪怕塞入再多的情怀也没用！不好笑就是不好笑，强行挠痒痒真的让人很尴尬！豆瓣这分数我觉得明显偏高了！不过大鹏的人缘真的不错呀，两部电影都凑了不少明星熟脸，这倒是很能耐。
$前半部分傻了吧唧的，好多无聊哑炮笑点，但后半部分又确实被打动了，大鹏现在纯卖真诚了，“我傻呵的，掏心掏肺的，就想搞电影！”，希望他来生还做摩羯座，但水星能落在水瓶座，别把傻气溢得连场景设计都那么轴。短短两年，他这抬头纹、川字纹都出来了，被资本绑架太可怜了，大伙儿休养生息吧。
$三星半，虽然剧情意思不大，但是缅怀了国内超多小众摇滚乐队，让人发现，还有那么多好歌可以听。
$情节紧凑内容真实全程一直列着嘴乐电影放完了却感觉意犹未尽还想再看第二遍虽然是小人物的故事却让人觉得有自己的影子看完之后发自内心深处的震撼励志!!!!好电影这么多年没看过这么逗笑又励志的电影了！超爱
$情怀是用来消费的，不过，请了一帮乐手来客串，这个事情很摇滚。大鹏大概是最会精神揩油的导演之一，之前揩了柳岩，这回揩了古丽娜扎。以上之外，就是个三俗喜剧而已。
$可以把一个俗套的故事讲完整了，这是大鹏的进步。但大鹏电影的本质在于，一个成年人反复去写小学三年级作文，就算写得再完整又有什么用呢？
$挺逗的，虽然土了点，但结尾beyond好评
$埋的乐手有点意思，跟邻座姑娘都看的哭的稀里哗啦，但不证明这是好电影，只是像咪蒙一样特会煽动感情。
$学架子鼓吉他就到集安高级技工学校
$勉强三星吧，用大鹏心里的摇滚梦想来绑架观众的价值，最后中国摇滚的人不打字幕就是没人认识，不拿吉他也就是普通人，不谈摇滚这片并不好笑，故事也就一般习作水平，笑点都是演员和荤段子带来的。全片乔杉个人很反感，大鹏演的最好。
$2017年国庆二部喜剧中的一部，是大鹏一贯的风格，有一些大鹏精心设计的东西在，个人感觉比另一部好看点
$情怀没问题。只是，我这种情怀我宁愿一个人窝在家啃DVD也不愿放在电影院里偷偷抹泪。
$大概很多人，或者譬如我也曾有类似的梦想，能够当个鼓手，或是举办一场演出。回忆总是带着一些甜。为里面的熟悉的很多歌多打一颗星。
$说实话，感觉比煎饼侠好太多，虽然还是一个路数，看到评价那么低还是有点惊讶的，不过这类电影都有点讨巧，因为观者会自己脑补和带入情感，比如我想起大学时大家一起弹吉他，再想想现在墙角落灰的吉他就不得不落泪了……
$那些隐藏着的摇滚乐手们的表演还是挺有意思的～东北的段子也还不错～感觉比隔壁麻花那部的笑点落地更实在一些
$不是音乐人，影片想要表达的摇滚音乐情怀无法感染到我，总觉得是强行煽情。
$每个伏笔在立flag的时候你都能猜到走向。大鹏拍他的英雄梦、音乐梦，真的好怕他接下来拍他的春梦。最后一场戏单拎出来是很燃，但是从天而降的一堆架子鼓逻辑上说服不了我。旁边的妹子看得又笑又哭，还时不时“我艹”“我去”，真怀疑我们是不是在同一个次元里看电影。
$我在人群中怎么看到了尤克里里...
$抱着打一分的心态去看的话会好看很多。
$1.延续了大鹏一贯的数明星、贩情怀路数，很多桥段都能感同身受；2.娜扎真美；3.影片笑点有些往下三路集中，故事有些松散，然而作为集安城市宣传片，它满分；4.最后《再见理想》响起时，作为一个曾经的摇滚青年，眼泪没忍住；5.不断想起《海角七号》，期待更好的大鹏导演作品
$凭良心讲是同类型影片中比较好的一部了吧最大的问题是主角到底是大鹏还是乔杉给自己加戏和建国凑一对和最后那首歌真画蛇添足/没必要上来就喷谁不配提摇滚不配提金属提了总比不提好在现在全国听韩流的青少年心中一丝扎根都可能成为若干年后的真正启蒙相信广大客串的乐手也这样想为这点加一星
$我以為是個搞笑片，結果是情懷片。我看哭了，可是除了beyond和唐朝，其他字幕的樂隊我真是一個沒聽過，陶公子倒是知道一大半。。。真懷疑家裡誰才是文青>_<
$这分数低得莫名，还是四星推荐吧。比想象中好看。有人说这电影“不真实”？看个搞笑片，还要写实？还有追求摇滚精神的说这是“伪摇”？？？嗯？？
$聚了那么多人，已经可以了
$故事结构匀称叙述节奏拿捏得当可说是国产喜剧中的意外之作特别是能够将小人物的理想在充满生活的苦涩与艰辛的笑声中加以升华内容和架构上均是通过失意人的近乎虚妄的理想最终实现来表达人世间的美好还是可以实现这过程便是极好的人生大戏可以衬托出人性的复杂面个人奋斗与时代的进程实现并轨
$娜扎真美，歌真好听
$娜扎太美了，但表情太木了。电影也一样，大鹏有着这么广的人际圈，找来那么多人客串，可拍出来的真只平平无奇。临时招募组建的乐队，上来就发现都是满级账号，这还能有什么剧情发展，自己断了后路。找乔杉做主角，相当于拍的是《屌丝男士》大电影，几分钟的短剧逗乐还行，支撑一部电影就费劲了。
$有钱真好，可以请爱豆给自己助唱、让一众真正的摇滚乐手抬举自己、亲漂亮妹子、哭诉自己的心路历程给大家看。真是越来越讨厌大鹏，尤其是他吹虫儿飞的口哨的时候，不许吹虫儿飞！听到新裤子的歌很难过。后来重遇乔杉的时候乔杉在听电子乐，电子乐咋了凭啥看不起电子乐！喜欢赵英俊，越来越喜欢。
$怎么办，已经是尴尬癌晚期患者了，咋这么容易尴尬呢~~~~
$看得尴尬
$土嗨土嗨的，整体来看剧作上的毛病的确实不少，像这种失意小人物组队逐梦的故事设计有些雷同，不过剧情上倒也没啥大的雷点，笑点和段子勉强还能博人一乐，摇滚情怀也卖的恰到好处，个人觉得比《煎饼侠》要好很多。众多摇滚大牌和当红影星以出其不意的方式客串是亮点，以及娜扎终于贡献了从影以来最亮眼的角色。
$这片还是很好的反应了土摇现状：过硬作品拿不出，只能拿情怀说事儿。客串的乐手都没有于谦老师trve靴靴
$听说打一星会被大鹏打，忍不住试下。
$三星半，大鹏的演技没有什么存在感了。
$尴尬的笑点和走心的瞬间都有。在电影院并不太能感受到最后集体演奏的临场感，应该现场收音再处理的。
$谁给归的音乐类型？唱几首歌就是音乐剧吗？
$还挺乐呵，有些只有乐迷才懂的梗比较惊喜。乔杉喊大鹏的时候总觉得是在叫我……p.s：乔杉这个路演挺拼啊……
$哈哈哈可以啊……让摇滚明星当群演这个点走心了！
$集安市委市政府算是下大力气打造文化产业了，可是连建国都走了，集安还有什么值得留恋的呢？
$这个电影很不错呀，有笑有泪的，虽然有段子吧，但是古力娜扎这么漂亮难道不可以原谅吗
$比煎饼侠好，不再犹豫给小女孩，娜扎点赞！！
$………………………大鹏的电影每次都不怎么好笑，但每次都找了一班大牌老牌专业艺人，牌面老大了。这部着重于做梦，就很童话化了。
$每个喜剧演员都有颗忧郁的心，这片有点周星驰片附体，在房地产商拆迁的废墟上祭奠80年代也是可以了。
$煎饼侠存在的所有问题在这一部中被放大到令人深感不适，尤其是双男主都长得如此油腻，让我无比怀念东北F4......最后那一下中国摇滚名人堂的意思实则秀人脉，还不如煎饼侠秀的直接…这电影委实可怕
$5.5/10有预算了于是放了不少摇滚迷彩蛋和客串设置，开场与结尾传承的设置不错，后半段的人物冲突与和解主线其实也及格，除了消防车大战根本没必要。人设不可信，人人都是隐藏天才，前半段段子太密太尬且打乱主线，符号口号太多了摇滚内核没怎么出来，更多拍的是理想吧，而又拍得太理想化，你就尬煽吧
$还是网大的加法美学，躁而浅。剧本匠气薄弱，人物扁平单一。主题停留在喊口号上，元素符号堆积。娱乐大众的时间消遣，毫无反馈的意义。
$依然没有摆脱“屌丝男士后遗症”，大鹏好像离了段子和东北话就不会讲故事，人物塑造太过扁平，除了娜扎的颜和最后的情怀大合唱之外亮点寥寥。
$如果在乐夏之后上映，票房和口碑都会好很多吧！
$三星半，其实比煎饼侠好很多，至少没有之气那种山寨感的气质了。古力娜扎很漂亮。但是可预见性的桥段还是有些多，越到最后越不high，越不摇滚。国庆档这个票房都还煎饼侠的。保持缝纫机以上的质量，下一部票房应该会大卖。
$6.5/10分。剧情一般，连接比较生硬，大多靠段子凑。。。但看在国产片的份上，再加上各个乐队成员客串，要求不高的朋友还是可以看一看的。。。古力娜扎里面挺漂亮的，就是演技尴尬。。。
$说它烂片确实有点苛责了，虽然我不摇滚，也不喜欢大鹏，但好歹这片有歌，有那么多老面孔，还有娜扎，和不少用心的设计。
$我觉得还可以哎！高潮时候还是被感动了。
$哭了好几次，不是说这片子完美，而是即使不完美它也有能感动你的地方。没有合理反派，没有合理冲突，演技也很尬，发展很生硬，其实感觉剧情如果完全参考欢乐好声音的设定会好很多。不过即使如此，依然有笑有泪，其实挺浪漫的。
$烂梗一大堆。后面突然冲出一大群人是什么鬼，直接把我尬住了😥旁边住户过来投诉扰民才是真实吧临时组乐队的梗都是《再出发之纽约遇见你》玩剩下的。完败ps:黄家驹确实好听。
$套路的喜剧，隔靴搔痒而寡淡无味
$放开主演包袱，换个主演会好很多，同绝世高手一样，导演就导演，演员是演员
$前边玩些粗糙低俗色情梗，稀稀拉拉一些笑点。情感推进生硬尴尬，无法触动人。最后又用力非常之过度。这鸡汤真喝不下啊。大鹏也就这点东西了。修炼修炼再出来吧。
$家強呢
$很好，搞笑，幽默！！！
$关于理想与现实。
$卖理想也没什么不好，至少有的可卖。我已经见过太多金钱的皮囊，只想为理想鼓一次掌。
$看了开头，看不下去了
$你以为你是海角七号。其实故作姿态。
$新裤子好评，打车去集安也不错，结尾演出太假了，掉星。
$有个细节，胖子两周写了两句歌词那会儿，男主在黑板上码下的乐谱，乐队跟着乐谱敲了一个前奏，这段前奏是Nirvana的《SmellsLikeTeenSpirit》。
$娜扎好看
$1、出乎意料的好，大概是因为自己也有音乐梦吧。2、大鹏的导演水准有进步，但是在音乐方面的天分着实欠缺，要不然就不会请赵英俊代劳了。3、虽然摇滚老炮儿客串和千人摇滚场面都是模仿，但从票房来看，普通大众还是很吃这一套的。
$前半小时无聊的搞笑梗让人觉得编剧是不是下岗了，转折点雨夜强拆的部分这段自我剖白简直烂俗到不行，结尾娜扎跟着去北京更是女性被道具化的典范，最气人的是摇滚大合唱，一溜摆上20几架架子鼓，所有鼓手和吉他手都按照一个节奏摆动，我看的简直不寒而栗，这都把摇滚糟蹋成样板戏了
$最多只能给6分了，除了周冬雨的纹身，摇滚骑手的包袱以外，没有太多亮点…缺点的话，有点多…
$很害怕大鹏把所有的屌丝梦都演一遍
$前半段完成度还可以，后半段用力过猛。
$#万达2D#大鹏扮相不佳。客串一半没认出来，真牛叉。故事完整，但结尾高潮前那段有点技穷，故事写好真不容易。当导演的好处就是，莫名其妙就把娜扎亲了，哦被娜扎亲了。
$面对花枝招展的特效画面，在电视上看美女总没毛病吧，不喜欢大鹏和乔杉。烂片也是看完了再标的。
$你把它当喜剧片的话，一星半不能更多；你把它当致敬摇滚的话，至少还有两分吧。
$明知道是消费小人物因为理想而坚持的套路，还是得承认吃这套，又哭又笑，还不错。
$大鹏每部电影好像都要有一个漂亮姑娘不爱高富帅，对一个屌丝死心塌地的情节，说真的，感觉有点俗，并不甜。
$国产喜剧。情怀~
$所有意图搞笑的梗几乎都离不开“情色”二字，且表现得并不高级，这是处理上最大的败笔。这么多摇滚歌手加入，其实可玩性很高，确实消费了口碑，很可惜。
$全片没有过程只有结果，什么意思呢，一般来说，一部片子会有各种节点，也就是各种转折、主线发展的重要时刻，但是走到这个些个节点，是需要事件、角色关系、角色动机共同发展的，然后这个片儿呢，只有这些节点，并没有中间发展的过程，当然这么说有点太偏颇了，不是没有，而是有，但是没用，每个节点之间填充的全是段子，而不是有效的推动因素，所以显得特别空泛，只有口号，然后就突然愤怒了，突然成功了，突然摇滚了，每个角色的动机也很薄弱（炸药，建国），有的虽然不薄，但是很乱。整个片子的所有哭点，都不是片子给你的，而是观众自己脑补的。更不用说基本上里面所有角色的所谓弧光也都是给了一个成长的结果，也是没有过程，这不是能清楚看到一条线的弧光，充其量就是露两点。
$我们的理想如果能重燃，那就是不一样的自己，才是真的不一样的花火，不然如同普罗大众一样，无人铭记，无人纪念。讨厌大鹏，可是真的是部好电影，不喜欢娜扎，也不得不承认，她这里面真的好美尚有不足，bug多多，但努力和诚意也需认可
$虽然打两星，但不想说太多批评，唯一一个就是对音乐的理解有点低，很多表演啊乐器啊沦为剧情的配角。片子还是很接地气，熟练运用很多煽情的俗套管用的技巧。充满了普通80后青年的各种“情怀”。
$5/10大鹏用第二部电影证明了自己更像是制作人而不是导演。电影的印象标签也相当清晰：慢热，漫画分镜，笑点尴尬，人物刻板粗糙，有小细节小聪明，不精致，靠明星凑戏制造高潮。但好在高潮还不难看，骑行摩托让人小感动，周冬雨出现让人小惊喜。难说比起煎饼侠有什么进步，只能说导演天花板已现。
$还行，努力追赶主流商业片的脚步
$问题很多，但是看到最后竟然被感动了，怎么解？
$真的好尴尬。有点恶俗
$伪摇伪情怀你们特么的是不是对摇滚有什么误解
$之前分数挺高的，怎么被拉成这样，这电影蛮不错的啊
$6/10。大鹏书写了一种乡镇青年的成长状态，开头小学生大会讲话上吹嘘摇滚成就了家乡的名气和建设，其实为小人物的精神力量建立了一个话语场，原本无力参与历史书写的小人物去反抗时代进程，废墟上全民齐唱像梦，梦醒了仍旧是无名的北漂一族去寻找生活；叙事基础很奇怪比如为何要筹钱培养一支整容乐队？
$秀秀铁拳7.4，缝纫机6.8，贵瓣审美一泡污啊
$油腻的中国小镇青年自我意淫之梦，将庸俗的群众理想与「摇滚精神」混为一谈其心可诛。
$集安
$深度不足，但较煎饼下确实丰富了许多。在梦想还没有被过度消费之前，需要这样的片子偶尔鸡汤一下
$确实好过《煎饼侠》。
$小镇青年的摇滚梦想和追梦情怀，比起《煎饼侠》感觉有进步。
$犹如电影的名字一样，大鹏的电影总有缝纫过的感觉，实在是太不流畅了
$李鸿其帅哭，两星都给你背对着打鼓请你加入后腰乐队好吗/别的，人物性格说变就变的，我就呵呵。
$攒段子，滥煽情，大鹏还是强行要事儿也办成妞儿也泡到，但是歌不坏，我很喜欢【都选C】啊，【不再犹豫】【虫儿飞】，我们乔杉也很称职的完成了演出工作。
$消费摇滚情怀，加些低俗的同性笑料和二人转段子，这就是中国的喜剧电影？再加上无脑编剧，莫名其妙、恶心到家，大鹏你是要意淫到几时?btw，再次刷新对天朝观影人口品味的认知。
$感觉《缝纫机乐队》比《羞羞的铁拳》有意思多了，笑料也更加根植于生活的逻辑，不像后者那么浮夸。如今票房表现不利的原因很可能是出自影院之外，或者就是被人黑了。
$SPY的朋友圈毫无可信力.
$大鹏的角色换别人演，估计就好多了。
$看完爱上了娜扎。大鹏真是一个神奇的人。谁跟他合作谁能被洗白。(负面消息较多的女性艺人)娜扎真好看啊，肤白貌美大长腿。
$我就知道我果然是不喜欢这一类型的片子，还好没去电影院，在家看中途就看不下去了，无聊~
$CNMD大peng！！！乐色。
$不知是歌的缘故还是电影，听到《没有理想的人不伤心》莫名的掉眼泪……可能只是内心矫情，总之比大鹏之前几部好很多
$这部片子我喜欢！燃爆了！
$马马虎虎吧
$一个关于大吉他的故事，东北煽情摇滚梦，肤白貌美大长腿。音乐场面全部小广角+摇臂，结尾集体架子鼓下本，也有效果。强拆大吉他老板和跆拳道妈妈，转变太快。很多观众看完片子肯定举起佛爷手自拍，虽然中国没有多少摇滚乐迷。看跆拳道和打群架，下一部也许会拍个动作片，主打武侠梦
$当年看缝纫机乐队没啥感觉，今天又看一遍差点把我笑岔气😂😂😂
$有自己的套路了，几个线索埋的还ok，最好的就是东北F4的那首歌了……结尾真烂
$喜剧这事儿，段子可以荒诞不经甚至天马行空，但是故事本身要有现实根基，不然笑起来都干巴巴的。这电影最大的问题就是人物遇到的困境都是现实的，但解决方法都是童话式的，所以整部剧情可以说毫不可信。唯一的乐趣是在客串里找熟脸，没有裙子和双马尾护体的澜姨差点认不出来。
$很合格的娱乐片，比煎饼侠有进步，明星用的都恰到好处。
$瞎燃。
$只能说比《煎饼侠》好太多了。
$三星，音乐加一星。故事太套路，可是创作者很真诚……
$看的出来，大鹏还是很努力，同样的屌丝逆袭、热血青春、大鹏自己的摇滚梦，比《煎饼侠》进不了很多。票房上有点扑街了，大败给同期的《羞羞的铁拳》，同时网上招了好多人的黑，真是没有对比就没有伤害。就这么看不惯人家红嘛。
$看完特别出演，我妹对我说，看来摇滚乐队是真的很缺钱。。。
$Dearlove推荐#最近笑点极低，感情比较丰富。所以前面部分笑得半死，尤其是胡亮和那钢琴手那段。最后眼眶泛泪一下。。娜扎其实蛮美的。
$向来以高泪点自傲的我，想不到人生第一次在电影院大哭的电影竟然是大鹏的。再也不敢说大鹏是个十八线导演了！服气了！
$1.如果片名是《缝纫机乐队》，故事的内核应该是组乐队，然而全片极少的去表现每个成员之间的磨合，或者说一个乐队在音乐上的成长。2.大鹏换上一个周星驰一模一样的发型，想拍周星驰那样的喜剧。然而人家是段子的创始人，你大鹏只是在重复人家的段子，想象力太少了。
$前面不错，第三幕垮掉。低谷没煽到位，高潮没燃起来，结尾干巴巴尬嗨，太败好感。总体来说比煎饼侠好，大鹏在进步。
$这个其实品质上还真的不错，只不过摇滚圈装逼范儿的人多所以大家苛刻吧，那几个人除了黄贯中别的一个都不认识，看着还挺好。
$整个周星驰发型，嘴上说着理想音乐梦就可以大摇大摆进影院圈钱了吗？
$程功他妈的乐队
$七分吧~用摇滚串起每个人的欢愁，一起弹琴敲鼓唱不再犹豫的场面挺带感的。最后留给我印象的是吉他大师韩童生在舞台上一直大声呼吼……愿大家既会修车，也能唱歌，认真做事的人最可爱。#和相亲的姑娘一起看的#
$终于算是一部较为完整的电影了。
$有笑有泪，看得还是挺开心的。燃哭了，哈哈哈哈。
$能理解大鹏叫嚣要胖揍影评人的心情，他应该是真心实意地被自己的情怀给感动了，这当然可以归于自恋范畴，但也不可否认，追梦小人物与残酷现实之间的反差及矛盾，由此引发一系列高低起伏的情感波动，确实也容易触及人之常情，所以俗归俗，各类情绪曲线图得做足。
$于大爷的扮相，有那么一瞬间感觉像崔健。还不错，歌挺好听的。《就选C》耶。也算一种情怀吧，电影就是圆梦，希望大鹏老师的梦再多圆几个。
$好吧，不够摇滚，但是，还行吧
$最后的乐队彩蛋一星
$20171216挺不错的片。
$一般
$被最后那段燃了一下，听民谣或者摇滚的应该可以认出好多熟悉的面孔哈，别漏眼了。最后还有煎饼侠的彩蛋，宋茜也在。
$妈妈说，你从山东回去别忘了带点特产，于是拎着一大兜煎饼赶在最后来了电影院，煎饼侠出来时被莫名戳了笑点。虽然俗套的剧情还是在电影院里哭的一塌糊涂。大概那些坚持与梦想的鸡汤，无论说多少次，总有可能打动你，谁会没有过梦想呢。据说帅气的鼓手还演了同性题材的电影，好的，火速去找来下载。
$要是娜扎和大长脸在一起就好了，长脸应该是实在人
$给莫名其妙出现的毕赣的诗加一星吧。
$情怀卖的有点惨，笑料可以，别的不行，人物线也略突兀
$四星，加一星拉高评分，集合中国摇滚人跑龙套的诚意也值这一星。喜剧混搭摇滚，混搭拳击，国庆档这两部喜剧都不错。土怎么了，要洋气你去看小时代啊。答应我，这次不黑娜扎。鼓手是张若昀和柯震东合体哦？小萝莉像韩国那个。韩童生终于演了个不招人恨的角色。重新认识了乔杉。
$最后一场演出，群体演奏，很有震撼力。#20171211
$大鹏每次的情怀系列都让我对那个情怀减一分。这个时间段在一个打王者的大叔的办公室里噗呲噗呲地看完了（电影是这台电影里自带的：））
$大鹏还是比较适合写小品。尬梗功底不得不服啊。
$大陆版欢乐好声音。虽然在摇滚上没给我多大共鸣，但我能明显感受到大鹏的成长和进步，尤其是最后的千人音乐会，大鹏的用心和诚意我看到了
$6.8分，比煎饼侠好看多了！（其实是因为娜扎好看多了！）1、什么高虎谢天笑彭磊，我虽然不认识，但是镜头给的也太少了吧！2、大鹏的电影还是有着一股浓重的微电影的味道。3、剧情虽说通俗易懂，但难免视觉疲劳，好在歌都挺好听的。4、大概是最近嘻哈太火了，所以摇滚也耐不住寂寞想表现表现？
$硬伤不少，故事结构还是松散，演员演技更是问题多多。但总的来说不是圈钱之作。东北吉林小城集安，怀念。
$就像一个大学生跑到博物馆对着恐龙骨架说，恐龙不死！然后整合一堆老弱病残做生物实验，对外说这是梦想。感觉梦想在中国特别城乡化，只属于屌丝。摇滚永远是一种被支配被物化被符号化的工具，等着无数人借着梦想的巫术起死回生。
$比预期要好
$我觉得是真好，特别好的一部国产电影。曾经我也学了两年吉他和爵士鼓，后来因为学业停止了。现在一看到这样的电影，还能想起自己小的时候一边学琴一边被家长批评的那一幕。时间走得好快，现在的自己真的还是那个想成为的自己吗。我不知道，当你每天睁开眼，会有一堆人把你召唤回现在特意塑造的这个你。
$看半天也不知道摇滚精神到底是什么
$看到半截老公都说我撅嘴了，这不是喜剧吗怎么还能把人看难受了……
$其实三星半。看得出主创很尽心尽力了，不足之处是趣味天花板决定的，也是观众的欣赏偏好决定的。比煎饼侠是纯熟了许多。故事结构很完整（跟我五年前写的一个大纲非常像），现在相信之前打一星的那个著名评论完全是没看过乱评的。
$多半星给建国总。
$比煎饼侠好多了。。加分大多在后面情怀，感情线人物处理依旧智障。。
$大半夜看完了，看最后的黄家驹大合唱的时候，一直流眼泪，不过和电影本身没什么关系。年少的时候，爱在作文里写“唱过的歌，流过的泪，爱过的人”。觉得很文艺很有范，岁数大了，反而觉得，这十二个字真的不能细想，仔细想便会很难过。
$我觉得大鹏还是很有想法追求的比那些纯圈钱的导演好多了，谁也不可能一开拍就拍出个奥斯卡，模仿致敬都是成长的一部分。
$不够格成为“电影”。
$国庆几大片里，英伦无愧于质量最高，铁拳追龙均低于预期，反而是质量接近以上两部的缝纫机给了少许惊喜，这部真人版《欢乐好声音》结尾的＊＊＊怎么着都比《煎饼侠》里的古惑仔好上太多
$3.5总体还可以，也蛮走心有情怀的，但相比同样类型的欢乐好声音还是差很远，这部和国内其他电影有通病，收尾处刻意煽情收不干净，显得很是尴尬，每个人的背景故事和性格没有很好地发挥和利用
$哭了……
$就还屌丝做梦呗
$容克土鳖曲艺暴发户强撸灰飞烟灭摇滚已被羞辱的无地自容
$感觉有点像集安宣传片，和之前那个相思、饮湖上初晴后雨嘉定的地方宣传片一样。娜扎的惊艳和片尾的摇滚老炮让人有些感慨，至于其他的那些，真不是bigger如何如何，只能说如今已经消费不起了。
$怀旧加激情，摇滚永不停歇，大鹏用如此接地气的表达勾起一代人，甚至几代人对于摇滚，梦想，青春的回忆和过往，虽不完美仍令人感动，假以时日，大鹏也是可以走上神坛的
$我曾经学的小军鼓架子鼓真的是全扔了，一个原因是靠这个技能撩到的妹子太特么吓人了。当时父母让我学，大概是觉得这东西能让我活泼一些，巧了我后来他妈喜欢上了佛系音乐。fuckmyself5.0
$前半段很无聊也很尴尬，情感完全不知往哪抒发，自认为的包袱笑点僵硬得如同打空拳。大鹏真是天生就不带喜感却要把自己推销成丑角，应该去尝试一些严肃作品了。爱笑会议室走出来的一众演员也仿佛被吸走魔力的精灵，离开那个舞台之后变得平庸无比。古力娜扎还是挺好看，越看越觉得跟我科长像，尤其鼻子。下半段救场很及时，煽情到位发力准确，笑点自然而有新意，对于理想的拷问和呐喊也令人动容。整体来说水准还不错，不至于很低级，架构来看有《欢乐好声音》的一点影子。
$就..这个人脉挺牛逼的，丁建国真的太他妈好看了，我现在开始赚钱不知道能不能整成丁建国。张翰，您配吗？
$惊喜比预期好。确实和煎饼侠的套路差不多。大鹏同样用人脉优势使电影迎合了大多数人的口味，但这次的迎合更聪明更有效。情节上不再是独角戏更像是一群人的喧闹，很多细节让人满意。但相比来说，搞笑的部分并没有很出彩，甚至我全程没有笑。煎讲电影，缝讲摇滚乐队，看来音乐确实比电影更易燃！很推荐～
$想在家乡扬名立万，大鹏，你是多想要存在感啊
$有笑点也有泪点，有些地方很像煎饼侠，不过也不碍事儿。因为长春最近全城修路，看见地沟我有亲切感，看见谢腾飞更开心了。完胜铁拳。
$三星半，有逻辑和人设问题，但很燃也有笑点
$第二部二刷的电影，第一部什么名儿忘了...
$5.5，在尴尬的笑点和贩卖理想之间进退失据，说到滚圈情怀，还记得十年前大明湖畔的盗版猫么？
$董成鹏和卢正雨我分不清，风格、水平也差不多，也都爱亲自现。
$已经忘了上次在电视上看电影啥时候了
$不喜欢摇滚，但是很敬佩把摇滚当梦想的人。
$大鹏人脉挺广啊，啥人都认识，就算看彩蛋都划算的，可惜当时没买票支持这部电影，而是去看垃圾铁拳。集安大吉他，这应该是最强城市宣传片了把
$依旧打情怀，不过有笑点有泪点，小细节前后呼应，比前作更好了。
$全程尴尬，特别是大鹏和古力娜扎的，那两段莫名其妙的感情戏，简直尴尬出天际，其实人物设定都挺可爱的，但两个男主角演的就是尴尬，笑点也完全不高级，2星都给配角
$“怀旧”和“过时”是两件事儿
$这年头卖情怀和抖机灵是一门大生意。最后一幕群戏堪比“集安尽带黄金甲”啊！
$不好看不好听也不好笑，更别提什么摇滚了，大鹏是不是对摇滚有啥误解，跟开特么运动会似的动不动就什么理想啊热血啊眼泪啊，各种抄简直尬死了，不要犹豫，返场再来首无地自容吧。
$四星鼓励。在中国市场做音乐题材，没有特别特别好的剧本和视觉化呈现能力，不要轻易尝试。整体来说是合格的，尤其结尾路人甲彩蛋很燃，但是有情怀没情节，矛盾张力不够，背景符不符合国情就不谈了，毕竟玩摇滚嘛，能有理想就不错了。
$被梦燃到了
$加一星给建国总的腿
$噗。
$有一种煽情叫大鹏式有效煽情，有一种朋友圈叫大鹏的朋友圈。土又怎样，抄袭好莱坞又怎样，至少比很多洗钱电影强多了。
$真的不是孙海英？
$开场觉得还不错，但慢慢就开始想拉快进了…P.S.阿Paul和世荣的造型跟《围炉音乐会》基本一致也太本色客串了233333
$还是很不错的，喜欢摇滚的应该都会喜欢
$竟然觉得大鹏有点帅。
$故事值三颗星，多半颗给《都选C》，另外半颗给大鹏导演仍拽着梦想的纯真吧
$个人感觉不同吧，感觉没有特别失望啊，还不错
$难看到看不下去。
$摇滚乐队带喜剧的这样的剧情国内算首部吧
$情怀过量，突破不足
$不献媚不煽情，都是诚意
$摇滚可不是举个手喊喊话就是了，但是啊，毕竟拍摇滚看到谢天笑工地头头笑了。
$还真被感动到了。比之前一部整体都更醇熟。故事就是那种理想化得太像故事的故事，复古舞台戏剧感像天台爱情。娜扎有点太好看了，全程看脸，融是不大能融进去。段子好笑到贫，但乔杉演的好活宝。大鹏演技略浮夸，可能是他的风格？
$还是煎饼侠那套，不过还是挺好看(除了屌丝yy的部分)，还搞笑，特适合做贺岁片。管别人怎么说，反正我觉得比《羞羞的铁拳》好看几倍。歌都很好听
$是发自内心的笑
$情怀是个好东西。。。
$【D】全程都是蹩脚的笑料和虚假的自我感动。
$总得有人贩卖理想，贩卖情怀的。
$破产版海角七号，音乐tm的都是抄的nirvana和枪花
$真的不好看
$一个明明知道都选C的偷闲方式，却非要来争口气讲梦想。好吧，不要犹豫。
$这两天看了好多烂片。
$打着摇滚旗号讲落魄青年的音乐梦，大鹏还是一如既往的俗气，特别是片子里的插曲土气到不行，跟摇滚更是半点边儿没沾，片子的优势还是在于其笑点的设置，像是乔杉的表演就比较卖力，至于结尾的群摇则有种某著名挖掘机技校的即视感，也难为这么些摇滚老炮儿来客串这样不摇滚的片子，纯属娱乐吧。
$当时被带了节奏，去电影院看的铁拳，现在回头来看这部还是比铁拳强一些。能被带节奏主要的锅还是得大鹏来背，他的口碑实在太差了。铁拳那边也好不了哪去，口碑一再透支，以后这类型的国产片只能选择一个都不去电影院看了
$3.5☆故事非常完整略嫌啰嗦1、爱情线好难看2、小女孩范儿忒正！3、摩托骑士作为转折的伏笔呼应的非常棒，就这样荡漾着给主角滋润出了希望，这个镜头非常美。
$虽然幼稚，天真，审美过时，表演尴尬，天赋有限，但我还是被煽到了，虽然恶心的地方也有，但整体进步可观也能感受到制作者的心思，如果这个片子十五年前能在大陆出现就好了
$实在难以说这是摇滚，全程非常尬。
$很有意思，避开了国产喜剧片的毛病，不啰嗦，笑料不夸张，很大众。立意虽然老套，但是角度把握的好。散场之后没人动，都盯着屏幕看彩蛋和片尾演职员表。另外，鼓手表情非常到位，每次都像打fei机到高潮喷射一样……很想性感！
$大鹏的摇滚梦。笑点和故事不新鲜。经纪人轻易放弃理想和重拾理想的动机可胡闹。小人物面临『当理想不能当饭吃，是否该放弃理想向现实屈服』的选择，然后成长一个为城市注入活力的英雄？这类题材就看它能不能打动观众，燃起来。唯一能稍微感动是片尾在大吉他废墟响起的《不再犹豫》，简直打中了情怀牌。
$雷同的套路，相似的问题。喜剧元素和主线故事严重割裂，废戏太多，窃听三人组是什么鬼，组乐队该有的情节没有，既然都是无师自通的音乐高手，那大鹏经纪人的存在意义在哪里。Beyond的音乐是很燃，但光靠几个大咖站台几组live强煽，未免太过粗暴。摇滚的内核精神绝不是猛灌鸡汤与情怀，更不是金钱和女人
$我觉得挺好看，歌也挺好听，大概是因为很爱的人一起看电影，就很开心吧。看到差评蛮多，我觉得很多人是因为讨厌煎饼侠所以对这部也有偏见。但恰恰因为看过煎饼侠，这部我想给导演鼓励，进步不易，希望导演一部比一部好，让大家刮目相看
$音乐人都很牛，但故事真的太狗血了
$尬摇。大鹏导演的理想真多，下面一部电影准备实现哪个呀
$都选c还是很燃的，当大家各自冷漠为己奔波时，一群有着共同摇滚梦的各路英雄聚集一起，他们是退休大爷，是小学生，是修车工，他们偷偷练习只为能够在公园表演唤起大家的埋藏深处的情怀。古力娜扎在里面真的很美呀。
$制作很下功夫～虽然套路老，但情怀在，台词和表演接地气，有句金句还蛮戳心，“以前总想一天开始，现在总想一天结束。”可惜的是摇滚的表面功夫-音乐不太摇滚啊，最后群鼓好看的。大鹏的造型不是星爷本人吗？？
$好看，给大鹏打call
$真的很搞笑！满满的摇滚梗！整体观影体验不错，大鹏有进步
$看过，但毫无记忆点，这片子太差劲。里面那女的不知道在演什么，花瓶么？
$京圈摇滚乐认脸大全
$摇滚就是因为你们这种人才落到这步田地
$哎呀，这个情怀我吃下了。毕竟曾经还是一个摇滚青年，也在追逐理想的过程中犹豫不决。知道有刻意煽情和难以掩盖的土气，但就是共情，眼泪唰唰地往下掉。集安是我老家通化的县级市，一个很落后但能承载希望的地方。
$有一颗星是给大牌群演的~
$拯救不开心
$雖然都是賣情懷，但是真的比《煎餅俠》高明了不少。看到半程忽然在某一個點想起了《歡樂好聲音》里的那隻考拉，才恍惚想起那隻考拉的中文配音也是大鵬。這樣的電影總是能戳到我的淚點
$「咱们乐队名字这件事情就不掰扯了。诸位，既然宫哥他妈用缝纫机一脚一脚的把他踩到了这里，以后我们乐队的名字就叫做：宫哥他妈的乐队。」哈哈哈哈，笑得我眼泪都流出来了。看到有人说，情怀就是当你变成了自己以前不喜欢的人之后对热度进行意淫。这话听着虽然有点在理，但是总感觉心是石头做的。
$不讲理想和情怀，就娱乐搞笑来说，大鹏的电影也值得一看。
$比羞羞的铁拳好看啊。打五星是为了抬高平均分。
$为缝纫机乐队打call！！把我这种泪点低下的人给整哭了[捂脸]娜扎真的老帅老好看了在里面！！里面随便一个路人可能都是摇滚明星😂😂😂推荐！值得一看！
$没有说的那么坏
$【你心里有一股劲的时候，盼着每天开始，你心里没劲的时候，盼着每天结束】作为一部喜剧片，能合格，电影的主题已经司空见惯，娜扎真的是美破天际
$怎么没人发现这个剧本其实跟范逸臣的《海角七号》很雷同啊，开演唱会的理由，组的乐队成员也差不多一个类型，连很多小梗也一样
$完成度不错，比煎饼侠有进步。一部电影的使命是讲一个故事，可惜我期待一个多小时等来一个MV。高潮来的毫无理由，想先抑后扬没想到压太低最后起不来了
$买情怀的单。之前看一般时给三星。看完了。大鹏牛逼，完成自己的理想之一了吧。操了。
$娜扎不开口的时候满分女神不接受反驳。虽然很反感大鹏，不得不承认是真聪明。音乐部分最奇怪，其他整体笑点很自然人物反差萌包袱也抖的很合适，接地气又不尬很难得。有点真人版《欢乐好声音》，前面乐队成员皆医生真不是在说GReeeeN吗，周冬雨这个纹身师是和在指甲刀人魔联动吗…
$个人感觉还行
$谁说这部电影不如同期的羞羞的铁拳了，我个人觉得比之好太多，羞羞有的地方太不真实了，这一步也有夸张的地方，但还能说得过去。而且大鹏在这一部里安插的致敬摇滚的彩蛋也让人觉得他真的怀一颗赤诚之心在缅怀摇滚，只是塑料袋那几首歌确实掉链子了，一点都不摇滚
$分数这么低竟然还挺好看的，这部电影竟然让我get到了（所有）普通人的美感，我突然发现塑造一个人的美，场景氛围比硬件更重要（我说的不是娜扎）
$boring.即使有那么多摇滚大咖来助阵也没法掩盖其剧情的套路和毫无惊喜演员演技台词功底让人不忍直视
$三星半。某种意义上讲，大鹏正是当下最能将“逐梦演艺圈”拍出作者味道的导演，而他的头两部作品也正是始终围绕着他那土气又不屈的演艺梦想展开。尽管诉苦式说教空洞梦想的桥段依然刺眼，但脱离朋友圈网剧叙事的大鹏将喜剧段子嵌套在了更完整的故事结构中，末路摇滚的情怀也与残破梦想的主旨完美应和。
$不错
$对梦想执着并使之成真，这也将鼓舞更多人——的确是非常淳朴的愿望，故事对它的保留感染了我，而不在于有多少经典歌曲和摇滚。但很多人对他人持悲观态度，毕竟不是都生活在一群朋友之中并且足够热情、信任。每个角色都很棒，大鹏的自我挖掘也很诚实，敢于呈现部分人对他的印象。确实帅。林志玲赞
$还别说，觉得挺好看的……孙海英露脸的时候笑尿。古力娜扎真漂亮啊
$比同期电影好太多
$格局不大，谱儿摆得不小。但怎么说至少比羞羞的铁拳好看多了啊？？？
$韩童生出场那段超好笑！故事真诚一点，但总体还是无趣，结尾是什么鬼
$还行吧。挺好玩的。
$比隔壁的什么鬼铁拳好太多。良心制作，后面还感动了…几首歌也好听，只是一到大鹏和娜扎的戏份就很尴尬
$比什么鬼煎饼侠好
$特别恶心最后古力娜扎跟着大鹏一起上火车那一段。白日梦么美女都是你的。乐队本身其实还蛮酷炫的，韩童生和小女孩特别帅~
$说实话我不是很喜欢这部电影，立意老套剧情枯燥，看到开头就能把整部脑补出来了。可是我很佩服大鹏，我也爱我的家乡，可是我就没有大鹏那么牛逼，成名后不忘给家乡拍一部电影，找所有当红明星来宣传。
$欠别人大鹏声道歉吧！不差呀！
$勉强算得上一部喜剧佳片，因为至少我笑了，是不是被电影院其他人传染的就不知道了。笑点比较刻意突兀，剧情上老掉牙的梦想式，显然没什么新意。倒是最后一场演唱会搞的声势浩大的，还请了不少老一辈的乐队客串。如果不是情怀，这片也没什么可看的了。
$三分之一过后开始煽情就完蛋了，生硬尴尬，明显的在算计……
$韩童生扮美少女战士，哈哈。
$挺好看的，有苦有甜，在欢笑中让我体会到了理想的意义
$摇滚老了就像古惑仔老了一样可怕
$其实挺好的。尤其适合小镇中年
$发财总，建国，还有丽丽，印象深刻。眼泪确实流了，谁还没有一个梦呢，感同身受罢了
$真梦想，假煽情！
$确实非常一般，剧情设计上没啥起伏变化，算是大鹏自己过瘾了，可能完成小时候的梦想了吧。
$看得出来大鹏很努力，但是天赋不行的无奈感
$大鹏的人脉是真的广，其实故事的完整性和完成度都挺高的，卖摇滚情怀这一套也没问题，横向对比沈叔叔那年的羞羞的铁拳也完全打得过。“我上辈子炸了多少敬老院遇到你这么个玩意儿”，东北人自带的语言buff有的台词还挺好笑的。
$稀烂的节奏但乔杉真是个活宝
$摇滚不死！好些年没哭的这么痛快了，乔杉前期卖腐和后期的转折生硬是问题么？是！但是拍这个题材这个主题又煽动又贴地气的，大鹏算第一个吃螃蟹的；最起码能看出来大鹏的诚意是在的，路转粉了。
$不好意思,前面3分,後面10分,最後一幕100分!
$一个干净的梦，一首关于青春和梦想的歌，讲述未来和过去，快速着忧伤着。
$跟摇滚乐也没什么关系
$我觉得很不好。电影中很多词汇很俗，而且也不搞笑。同时也不喜欢主角的拽样子，真的不和我口味。
$还没煎饼侠好看
$娜扎有型，情怀得分
$怎么就不敢给彭磊个正脸，差评
$原来是几年前看过的
$尬
$跟摇滚有关系吗？跟喜剧有关系吗？跟电影有关系吗？
$不要再消费情怀了
$娜扎就该多接时装剧，比古装好看多了。大鹏有进步。虫儿飞一出来，老公说，这不是宝宝火火兔里的歌吗😹
$搭配乐夏看，竟然有这么多大名鼎鼎的乐队主唱跑龙套，还是有点感动的。剧情虽然俗套，但是关键的几场戏还是可以，也能自圆其说，算是还可以的一部电影。
$老套是老套，可是谁没有过理想呢？
$个人认为还不错，笑点也挺好的，最后的大合唱很感人。所以让还有梦想我们“不再犹豫！”。
$四星半，虽然不一定符合摇滚精神，但是绝对嘉年华式作品，站着就把钱挣了，明显比煎饼侠有进步！
$无聊了大半部，终于演唱会燃起来了，丽丽的彩蛋也很棒
$牛逼
$结果我只认出了谢天笑
$17-影-41《缝纫机乐队》电影是造梦的工具，大鹏用两部烂片的沉淀造出了这部摇滚不死梦，在这梦里，大鹏哭的一塌糊涂。可惜，大众有时候也不是特别愚笨的，糊弄到第三次的时候，没人再去相信你，所以院线才有这么低的排片。★★★★三星半推荐，国庆档能看的片儿不多，这算一部。
$唯一喜欢的是大吉他被拆的那一小段。
$我挺喜欢这部电影对摇滚和音乐信仰的诠释的，它存在男女老少各式各样的人心中。它的物质载体（那把大吉他）会崩塌，但那种海纳百川表达自我的精神却是永存的。
$大鹏的第二部作品，还是能看出来比第一部《煎饼侠》有进步的，笑点没那么尴尬了，更自然，更圆滑了，虽然剧本和前面《煎饼侠》还是一副药方子，但这部有有点催泪的情节我觉得还不错，最后大保健之王乔杉必须加一星，演技又进步不少。
$最后居然是靠着摇滚的对立面——资本，完成摇滚精神的延续，这个，真！是！绝！了！我呸……
$比煎饼侠进步太多了，摇滚情怀令人动容。除了古力娜太扁平化之外，几乎每个角色的塑造都很有意思，。
$原本很期待，但是看不下去，假大空
$大鹏人缘真好啊，配乐都不错
$大鹏的造型是致敬周星驰吗？散了的BEYOND来了2位。人类的梦想好像永远都是音乐与体育类。
$这几个人太不像样了。以及集安明明是全东北境内最山东的地方，真的是一点儿都不摇滚呢。
$出乎意料的还行。古力娜扎真的太美了，而且那种高冷感就是我喜欢的范儿。
$我想说的，都写在这首儿歌里了。愿我们的后代能够更幸福。为什么没有月亮啦?https://site.douban.com/panyuyu/room/1057285/?s=711670
$演技都有问题故事老套但莫名有点燃可能是老了吧
$……什么破玩意儿
$评分真的有点低了高层次的豆友们
$总觉得不像电影，吵得很！每次出来都会打情怀牌，请几个重量级的明星就算是惊喜吗？！老套路！自己还抄袭自己的，还真以为煎饼侠是成功了么？无聊至极！ps：水军太多！
$大鹏的个人情怀主义真的很重了。贩卖情怀也得有个度对不？对不起这碗鸡汤喝不了。
$我问我爸如果我要去这样的音乐节你担心吗。我爸说，真担心呐，你眼镜挤掉了咋整啊，不如你戴那个近视游泳镜去吧。
$很屌丝男士的风格，笑点很村，很尴尬，没有《羞羞的铁拳》好看。
$6.4相对于《煎饼侠》，大鹏终于把电影水平拉到了国产的平均线上。确实被《不再犹豫》给燃到了，当然只是是这首歌。前后反差啊这个梗已经用老了，如何不再用情怀打动人，可能是大鹏自己需要思考的地方。而在人设方面也略显单薄，乃至里面的角色就像一堆脸谱化的道具。不过搞笑的地方感觉做得还可以。
$用力过猛的屌丝逆袭故事，套路太烂俗了。
$大鹏你要认真讲故事讲理想谈音乐，就不要用二人转班底把整个故事搞得面目全非。
$实现不了的梦想，它仍然是梦想。这好像是我第一次看电影看到流下泪来，并且是两次。四星。为高潮部分配乐是新裤子，再加一星。
$勉强3星吧。我觉得这种把情怀拿出来卖。把段子凑成一个故事的片子，以后还是少拍点吧。。真的。。
$娜扎真漂亮啊꜀(｡௰｡꜆)꜄
$我去，要知道这么吊就去电影院看了，豆瓣误我
$虽然粗糙但是闪闪发光。（附赠管中窥豹东北的生态）
$600