有的片段太强行，不过手穿胸膛还是挺印象深刻的。还是前世比较有趣，今生太小打小闹。转世续缘这个东西，仅靠的是前世的爱不会像是一种绑架吗…
$她可是我的童养媳苏苏是白月初的东方月初是涂山红红的虚空之泪本来就是东方月初送给你的法宝啊
$看的人泪奔啊，但后面大boss感觉还是有点生硬啊，比起《犬夜叉》还是差一点点，但真情动人，很燃啊。
$用最美与最丑的容貌拼凑成一道爱情的选择题。笑点泪点恰到好处，真是国漫爱情界不可多得的好剧！
$前世你是我的二货道士我是你妖仙姐姐，这一世我是你的小蠢货你是我的道士哥哥！
$28-48讲前世的故事，虽然中国人喜欢投胎转世的故事，仍然觉得月红的台词设定尴尬，还有女二口号式台词，有种硬凹的45度忧伤，没有那种水到渠成的情感流畅，女主万能型设定也很无趣
$为什么不让他们在一起?为什么？😭😭
$最喜欢月红篇了，东方美人
$两星半，又中二又狗血。一开始还挺不错的，后面走《魔法少女小圆》路线了以后就不喜欢了。里面的歌还行，但是词写得一般，这也是国产游戏、动漫音乐的通病。
$这个结局真是……
$月红真的意难平！月红和白苏真的不能共存吗红红啊！都给我看！！！
$经过《下沙篇》与《王权篇》的铺垫，在观看《月红篇》时体验到了类似于2020年12月观看《一人之下第二季》时的快感。2021.03.01：月红总集篇一/二，2021.03.02：月红总集篇三/四。
$主线CP果然是最崇高虐人
$大合集~补标一下~
$涂山雅雅好酷~
$交付性命，彼此不弃。红红和东方月初的故事很感人，但我总觉得，白月初虽然是东方月初的转世，但确是不同的人。同样的，涂山苏苏也不是涂山红红......希望苏苏和道士哥哥有个好结果吧，哪怕看到现在我也没觉得他俩之间有爱情存在...
$这其实也不算主线剧情
$其实我还是觉得。。。千颜篇最好看，最主要的还是杰大那个撩人的声音，不行了，我耳朵怀孕了。
$系列最爱
$85分。
$哎呀呀，老娘的少女心啊
$我就是厕所小郎君
$各种回忆穿插，使得整片的节奏都乱掉了，按20分钟一集的电视动画看问题也许还不算严重，但整合到一起就不行了。
$好爱月红呜呜呜呜
$还可以，就是我觉得如果人物设计得更有美感一点就好了
$@@@（2017-01-20）狐妖小红娘：月红总集篇（1-4）（TV版28-48集。）
$啊？？？？？？
$主线果然还是最宏大最震撼啊。那个美丽的愿望。
$甜到腻的爱情故事在大陆总是很有市场的。我不知道其他地区是怎样的情况，但在大陆这片土地上，爱情是非常吃得开的，是普罗大众喜闻乐见的。
$小时候的东方月初简直高萌正太⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄前世你是我的妖仙姐姐，这世我是你的道士哥哥，甜甜甜
$先看的《一人之下》，再看的这一系列，说实话，在人设以及人物能力上，两者不少雷同。
$男主前世设定，刚被灭了门，爹妈被仇人杀了结果没事人一样在泡狐狸，后期再见仇人一切风轻云淡，我整你们一下，ok大家恩怨一笔勾销？？？完全不盘逻辑，不讲道理，怎么惨我就怎么编，人设智商疯狂下限，黑化洗白理由一个比一个奇葩，这神作了？？？好歹隔壁一人之下目前看来要好一点
$因为相爱放弃了厮守终生去实现和平理想，是大爱啊。
$前作王权富贵篇结尾涂山红红的现身让人为之动容。本以为在主要讲述东方月初与红红故事的月红篇会有更多的感动。很明显制作组在情节上用力过猛了，过去与现今时间的穿插也稍显混乱。不少搞笑元素也很尴尬，故事的张力不够，情绪调动不起来。虽略为失望，却不失为一部优秀的作品。
$能把动漫拍成武侠的感觉，万水千山，我陪你看，应该是狐妖系列最好的一篇。
$从这篇完结开始，苏苏工具人女主的身份越来越明显，大片的设定上她根本插不上嘴，能出上手的还只是为数不多作为红红出现。为了想当更好的红娘才逃婚的她这么会想到，被白月初哄骗回来的一年后不仅被夺去了身为红娘才能接的任务，还变成一个真正辅助男主工作的工具人。相对于大开技能和超多台词的白月初，苏苏变成了嘴里只会说“道士哥哥你怎么了？”“道士哥哥你没事吧？”“道士哥哥你真厉害！”“道士哥哥苏苏不怕”的背景板。连自己所有的苦楚和被当成替代品的无奈也都是在《沐天城篇》里通过男主视角讲出来的，这些台词从别人嘴里一说出来便变成了他人的成长经验值，还是两倍的。（不知道这段话能不能被理解）本来以为“狐妖小红娘”是部女主成长史，看了才知道原来她只是剧名里“狐妖”的那部分，真正的“红娘”是男主啊。就离谱！
$印象最深的是主题曲，听歌都能串起剧情，真心觉得这个动漫非常棒。东方月初涂山红红
$谁能不为月红动容这真是我心中的意难平我心中的月初和红红她们只是她们独立的个体和独立的故事他们的结局已然如此希望苏苏和她的道士哥哥能有一个好结果吧另外杰大配音真是yyds
$很喜欢这部动漫，虽然在个别配音方面有些僵硬，好多方面都需改进，但是这确实是一部让我哭得一塌糊涂的动漫，然后又破涕为笑。
$国漫煽情的功力倒是日益激进了啊。
$比起犬夜叉稍微差一些
$不得了不得了，这里面出现的人物全变成了其他故事里的主线。土狗故事用的士兵为公主守的99个夜晚，她在第100夜去找他了，妙！真诚战胜猜忌。月红故事，倾心胜过了爱情的时机。东方月初一脚踏出涂山去实现红红的愿望真跪服！爱情得多无私才能到这一步。
$srds我还是更喜欢白苏
$我的最爱！一个心怀天下，一个为了爱人而爱这天下，实现她的心愿！！！太绝了！！！！
$国漫崛起
$月红篇yyds，be美学的极致
$严格来说不能叫剧场版只是个总集剪辑得不怎么好可是好喜欢月红这一篇白月初认真起来太帅了
$4.5
$啊啊啊啊啊啊啊因为月红我永远不出坑！！！！东方月初怎么可以这么苏这么撩人！！
$一般般
$你这个把一生都搭在我身上的人……为了我，离开涂山……为了我，扬名立万……为了我，全力阻止人妖间的厮杀……就为了当年心中，容不下你的我……
$依然。。。。有些片段尬到不行。。。。
$除了牛逼还能说什么
$“赌并不是好事，但若身陷绝境没有退路，也只能冒死一赌。上一步的赌注让我赢回了性命，而下一步则是赌的一辈子。”喜欢东方月初，喜欢他的赌上一生，也偏要勉强。话说这个大节奏是绝代双骄哇。
$三星半。TV合集，补标。
$6坐实了，雅雅姐是红红的毒唯粉哈哈哈，东方白发老人实在忍不住，《论娘家人的刻意报复》，不过…东方一开始就把心交给红红了吧，真的是用情至深，可红红真的把他看作是心仪之人吗？“或许他并不适合姐姐，但他偏偏出现在，姐姐心灵最脆弱的时刻”，脑海里始终是蓉蓉这句，所以…我更喜欢苏苏
$记号。
$最喜欢的一对cp
$可惜情投意合终不能相守
$不太喜欢主线CP
$御妖国的子母符，自由而战？价值观的疑惑。
$太难了，老一辈的爱情太难了
$一只妖为一个小道士付出了一生，一个小道士为一只妖付出了百世。前世我叫你一声妖仙姐姐，现在你唤我一句道士哥哥。
$转世续缘，不一定有分，可惜么，还是更值得等待呢
$知道了主角团过去，白苏比月红好磕哎。
$比上两篇好很多
$555意难平，月红永恒
$一袭紫衣，前世的妖仙姐姐，今生的蠢货妹妹，缘，妙不可言。
$期待下一季
$到底分流了几个标签啊
$最好看的一段
$真的大爱这个！我真的认认真真追了两次的！小妖真的太好看了
$东方功过三七开
$剧情依旧十分中二，作画依旧略崩坏。虽然我还是中二病发作会不停地往下看，但北山妖帝那段却想跳过，剧情设置得是有多不走心呐，那几集配的ed和大体的剧情脉络很棒，但是细节处理得真的差，逻辑值降到负，扣一星
$我觉得是狐妖最好看的一个单元故事，也是故事的起源人和妖，真的不能和谐相处吗“而我不知不觉把我自己遗忘，只想为你完成那个梦想”这句我本来以为讲的是东方月初，其实，它也讲的是涂山红红，她的心里为了当年的愧疚，为了完成小道士的梦想，无法接受其他人若当来世很好听
$我站白苏
$不错，近年国产终于有好的东西可以看了
$最喜欢月红篇qwq
$《打了五百年的臭蟑螂，不知不觉就从童养夫到童养媳》意外发现海报上月初其实比红红矮了几厘米，当然如果加上两根呆毛就有了。前世的那些事，我们就和看电影一样看完散场，真正的虚空又尝到了几分？
$主线cp果然最虐虽然更喜欢雅雅的技能也不是很喜欢姐弟恋（咦和妖不管咋样都是吧……）可这徐徐展开的故事实在是tql
$好吧，反正你们很厉害的人都是愿意在一起的，留下颜值舔屏……
$狐妖里最喜欢的cp
$我就看着狐妖粉的不要脸程度能突破到什么什么地步。
$28-48毕竟是主角的不得不说前世都好看些包括王权富贵
$虽然我挺反感把主角cp搞那么复杂，独立灵魂、独立意识却有着很多牵绊，前世今生设定为一个人不好吗？但是感觉作者架得住，能圆得了剧情。只是这样一来，怕又是一部有生之年系列了。
$长到不耐烦的地步
$好低龄化，9.4分滤镜有几层？听说要拍剧，慕名看了最新的剧场版，很怀疑🐶腾是不是被骗的程度，帧数低得可怜，除了背景，其他画得很不走心，可以称之为简陋，连10年的日本动画都不如。除了配音，其他都好一般，人物很样板化，故事流水账，最后是拖进度条看完的
$最佳利器虚空之类被苏苏当玩具玩，因为那本来就是东方月初送给你的礼物，呜呜呜
$上辈子我是你的童养夫这辈子你是我的童养媳
$血虐
$月红
$最近迷的番哈哈哈好看😍
$到底是主线，月红篇故事才开始走上正轨。“我的身后，你伸来的手，铃声依旧。”这种细节还是很打动人的。
$好看
$月红篇奠定了狐妖系列不是小情小爱的格局。
$“穿过你的胸膛我的手”……这个梗好老哈哈，06年“穿过你的黑发我的手”？？？
$某些场面还不错，可这部要讲这么多CP嘛，一言不合就闪回，节奏略拖啊
$我的妈呀，真不该吃饭的时候看。最好看的一幕竟然是在我低头吃面的时候出现了。看完了，才发现有总集气死了
$狐妖目前最好的一个故事
$良心国漫
$我的妈呀，真不该吃饭的时候看。最好看的一幕竟然是在我低头吃面的时候出现了。看完了，才发现有总集气死了
$长到不耐烦的地步
$觉得东方月初和涂山红红的爱情真的让人感动至深，月初为了人妖之间的和平，不惜拼上自己的性命。
$太悲了！！
$第二遍打卡
$好低龄化，9.4分滤镜有几层？听说要拍剧，慕名看了最新的剧场版，很怀疑🐶腾是不是被骗的程度，帧数低得可怜，除了背景，其他画得很不走心，可以称之为简陋，连10年的日本动画都不如。除了配音，其他都好一般，人物很样板化，故事流水账，最后是拖进度条看完的
$到底是主线，月红篇故事才开始走上正轨。“我的身后，你伸来的手，铃声依旧。”这种细节还是很打动人的。
$为爱远走，那一集真的心都看碎了。
$初见之时，恍如隔世二货道士和狐妖姐姐😭
$东方月初好像蟑螂……
$某些场面还不错，可这部要讲这么多CP嘛，一言不合就闪回，节奏略拖啊
$看得哭倒长城，句句教你爱人。
$没感觉。。。
$28-48话。小时候的雅雅和容容都好可爱啊！东方月初和王权富贵原来是表兄弟啊。涂山美美好帅哦可惜是神经病。虽然有点老套但被东方月初对红红的爱恋感动到了哈哈哈。
$直接在腾讯看的目前目前所更的全集-89集。觉得好过瘾！！每一个小故事都喜欢，，涂山红红和东方月初、王权富贵和小蜘蛛、好喜欢王权富贵的设定。。。土狗和女将军，还有女捕快和采花大盗。。。都很感动。。。最后的南国公主片段我个人不太喜欢，虽然平丘月初是一个独立的灵魂，但总觉得它背叛了红红
$我的红红啊，我的东方月初啊啊啊啊啊！红红和东方月初能不能赶快回来？
$很好看不希望被内娱翻拍毁了
$很喜欢，但是听说要拍电视剧了，伤心
$歌好听
$还是更喜欢苏苏啊！
$前世你是我的妖仙姐姐，今生我是你的道士哥哥。你们该圆满了吧😭😭😭我的苏苏红红雅雅蓉蓉😭😭😭
$虐
$东方月初太他妈帅了
$好不容易熬到月红，以为可以好好看看东方月初和涂山红红异性恋的前因后果😂结果月初40%的戏份是七八岁的正太，40%是七八十岁的糟老头，10%还是白月初的，东方小弟的青春可真短暂😓
$挺好看
$日漫、周星驰语气和台词的混合体，及格
$高举月红大旗🥳这一世的白苏我也站😉
$最喜欢还是月红篇吧
$最爱月红篇天生情种东方月初
$喜欢
$我还是最爱月红
$站月红站月红站月红！！！
$看不够啊
$红红和苏苏都爱~~
$前世的二货道士和妖仙姐姐，今生的小蠢货与道士哥哥。无论哪一世，他都愿意为了她的梦想而努力。
$爱
$东方月初和涂山红红，我更喜欢白月初和苏苏
$明明说的是中文，我却没感觉他们在讲中国话。
$童养夫笑死人，看到最后也不明白月初到底为什么要去外面闯荡，为什么说是为了红红
$狐妖小红娘里面算是最优秀的一部了。就是没结局看的不舒服，国漫的通病，永远有下集。
$杰大的东方月初很苏很苏啊，涂山红红不用嘴说话的原因很泪目
$月红篇好虐啊😭😭但是也好好磕，他们俩真的好配
$被涂山红红的外貌、性格吊足了胃口
$看到竹业篇（还没看完）暂时让我感觉好磕的只有月红，苏苏太小了白苏更像兄妹，别的也都很那个。说到底只有月红两个人从来没有因为爱情偏执伤害别人，永远把大义放在首要的位置成全别人
$久远成传说，见东悬初月孤星寥落，未曾能看破，眼中化作火。如果这个世界上没有东方月初了，那么也就不再需要涂山红红了。
$两个人的感情线其实没有讲清楚
$2.5果然是菱纱的配音以及这部主线太胡闹了，大家打一通，无事发生，故事结束不过从这部开始作画肉眼可见地正常起来了
$爱她就是让她做自己，天啦要不要这么正/(ㄒoㄒ)/~~
$人物设定用觉得和犬夜叉有些说不上来的像，不过剧情还是挺精彩
$红红月初前世缘
$东方月初和涂山红红，从相遇，互助，成长，这种片段我看过不少了，但是我一般都是站家人那种感情
$我其实觉得有一种神雕侠侣之感。并且我觉得有点绑架性质的续缘很难磕下去orz
$交付性命，彼此不弃。红红和东方月初的故事很感人，但我总觉得，白月初虽然是东方月初的转世，但确是不同的人。同样的，涂山苏苏也不是涂山红红......希望苏苏和道士哥哥有个好结果吧，哪怕看到现在我也没觉得他俩之间有爱情存在...
$不自觉地幻想成东方月初了
$妖仙姐姐和二货道士，好甜。
$补标
$比前两篇还是要好看一些的
$东方月初和涂山红红你的手穿透我这整个胸膛我想永远跟妖仙姐姐在一起前世我叫你妖仙姐姐今世我叫你道士哥哥小蠢货可是我的童养媳我想要的只是涂山苏苏而已穿透他的胸膛爱不是捆绑和克制而我不知不觉把自己遗忘只想为你完成那个梦想
$看不懂。。。
$童养媳，哈哈哈哈~中二不失温情啊~
$世间最痛苦的事情有很多，其中最虐心的无非是爱而不得，想爱已晚，如果一个人可以为了你背井离乡，为了你扬名立万，为了完成你的梦想，付出一切，那么我觉得他是值得你爱的人，而你也为了他，放弃了所有选择，变成一个蠢货，这样的爱情真的很让人动容
$此生所至，此情不渝。东方月初为了涂山红红，入了他曾经厌恶至极的世间，为了她，离开涂山，为了她，扬名立万，只为了那个当初眼里容不下他的，她。“我愿意，五十年前就愿意了。”那日，他轻轻地回应道。悔吗?在生命将尽的一刻，他才真正觉得，所有为你而行的空幻梦想，都不及最后与你许下的愿望。繁花开尽，为爱远走。前生你叫我一声妖仙姐姐，今生我唤你一声道士哥哥，可好？那熊熊的火焰背后，曾经的她还念着他，曾经的他早已成魂魄，一世又一世地轮转，却再也回不到当年。也许多年后，人们会忘了他们，忘了五百年前，忘了苦情树下许过的诺言，忘了独身翻越黑暗的勇气，可他们会记得那一个梦，记得波澜中生生难忘的方向，记得还有人曾无惧无畏过，记得付出一切也要赌赢的那一回。他们的时代已经过去，可他们的梦想，还在继续。
$因为月红我始终无法接受南国公主，东方月初的转世带着红红全部的妖力却爱上了别人，想骂街
$很好看，喜欢
$真爱月初！
$涂山红红和东方月初。
$前世今生，命运纠葛！
$最喜欢的一篇
$事实证明啊好故事才是立身之本，月红篇不错的，差不多讲清楚了红红和东方月初的往事，还插播了石宽和公主的姻缘故事，还是挺感动的。
$补标
$喜欢
$主角的故事一直讲得不是太好
$恢复了法力的苏苏
$系列最爱的一对cp月红没有之一，不过他们俩的故事根本没看够，无论如何都最喜欢看到红红（苏苏）雅雅容容还有东方月初在一起打打闹闹，还有王（权）富贵跟他的清瞳。
$最喜欢的还是王权篇但是月红也很好！可是我总觉得没讲完
$明明不好看，那些人却骗我看了119集金晨曦，全看完了。确实不好看，很尴尬，到了高潮的时候硬是插入尴尬又不好笑的笑点，很差，不想让那些尬吹去骗人，所以每一部都打1星，拉低平均值，让它回归该有的普通分数。不能让这部电影拿这么高的评分去骗人。
$一个叫道士哥哥，一个叫二货道士
$什么时候在一起？
$这篇真的是大高潮，精彩，虽然设定仍老套，但还是被苏的不行~真的超喜欢红红和东方月初这对啊。
$东方月初和涂山红红之恋的故事
$6-26-19-14-555
$绝世爱情每一世都很任性
$东方月初简直是活泼类偶男天花板，但是我觉得好惨，其实月红最后还是be了，白苏很好但是白苏不是月红啊，看得我泪汪汪。红红一辈子只杀了一个人，后悔了一辈子，月初一辈子都是为了红红，虽然他只是个翘着呆毛指使漫山遍野为他开花的孩子，也可以衣冠不整地披上道袍成为天下第一道人，绝美爱情，kswl
$为月红疯狂打call！嘤嘤求让他俩HE！
$这把坑是越挖越大了。
$前几天还跟一个同学聊起它来着，满满的怀念啊
$五星啊，最喜欢这一篇
$这章很虐，but，有点不懂为啥不聊开啊
$狐妖里最喜欢的剧情线了，月初粉
$月红篇还是可以的！
$苏苏简直是萝莉版赵灵儿啊
$这版表明了作者是在探讨一些有趣的问题而不只是简单的言情
$毛茸茸的好可爱
$月红是不是永远不会在一起了(•̥́ˍ•̀ू)
$最后那一吻太帅了吧！爱她那就成全她吧
$这部剧情很给力，还是很不错的。鼓励五星。喜欢苏苏和白月初，上辈子的事情真的很烦。
$连着看就是爽！
$我愿意呀，五十年前就愿意了。
$《狐妖》的故事里，最喜欢的一对儿，总是牺牲自己去成全别人，至死才得以剖白心迹，许下一句转世续缘的誓言，苦苦等待，相见却遥遥无期，甚至灰飞烟灭。前世，你叫我妖仙姐姐；今生，我叫你道士哥哥。我的身后，你伸来的手，铃音依旧，伴我停靠此刻美丽的灯火。
$最爱月红cp了(ToT)/~~~
$后面北山妖帝那段有些注水啦
$妖仙姐姐和二货道士，小蠢货和道士哥哥。
$系列里最爱的cp没有之一！月红我滴妈简直意难平！！！
$作者发春，每个出场人物都有感情戏…
$我们红红和月初，下辈子要永远在一起
$已看
$还可以
$前面笑死后面哭死
$这部故事讲述力比较好
$心疼北山妖帝
$喜欢
$月红就yyds！！！
$这也能在电影列表...那就让它也在我的电影列表里吧
$月红算是我最喜欢的二次元西皮了，二货道士和妖仙姐姐的转世续缘隔了五百年，他们最终可能只能以小蠢货与道士哥哥的形式在一起了吧。
$讲述月初和红红的恋情，很赞，白月初和苏苏的相恋。
$甜若蜜糖，苦似莲心
$月红真是又虐又发自内心地感动。
$知道你要被毁了
$系列最爱
$标
$月红啊😭😭😭我的意难平
$啥都不说了，最喜欢这个！
$“我把一辈子都压在那个赌注上，可喜的是，我赌赢了。”
$463。渐入佳境的一篇，剧情上有了很大补全。
$虽然离当时看已经过了很久了，但是在现在更新的新篇章里看见他们总是会勾起一点点的回忆…手穿心“妖仙姐姐”“二货道士”月红yyds
$很萌【为你名扬天下】的设定。
$妖仙姐姐和二货道士，这一对好虐啊😭这对的故事是全剧里最好的
$啊啊啊啊啊啊啊啊我的少女心！！！！！！！
$我月初人性魅力总算出来了
$想要和妖仙姐姐永远在一起的小道士，那个叼着冰糖葫芦好不正经的少年郎，那个为爱远走名动天下的东方月初。
$补标
$表白笑鱼老师。
$永永远远的在一起吧
$大爱涂山红红！
$诶我真的是为了听配音…
$超喜歡這一篇的~~~喜歡紅紅
$这地方，我罩的
$你的手穿过我的胸膛
$好看
$喜欢红红～～
$主角往事
$东方月初
$苏苏敲可爱
$上一次我赌赢了！
$之前看的，我只想知道他们之间的故事，没完总让我很不舒服！
$作为自己的权力与爱。
$可能…我不是受众😅
$最喜欢的一篇，因为是官配
$终于看了传说中的狐妖小红娘，还不错，但也不精彩，可能是我不太能被这种感情打动。
$“我不知不觉把自己遗忘只为完成你当初的梦想”其实月红的故事已经结束了遗憾又美好动人又唏嘘婉转而甜蜜这一世是属于白苏的故事可是又有什么好纠结的呢白苏的故事也会有结局每一份真挚的爱情都是这样百转千回
$好家伙，史上最长国漫电影?
$填完月红的坑我再回来打五星。
$CP
$喜欢红红也喜欢苏苏,并且并没有觉得她们是两个人.
$月初一代为了红红的理想拼尽一生，白月初也为了小蠢货的梦想在努力，感天动地
$国漫最高，月红其实是整个狐妖里最喜欢的一对啊，东方月初太苏了
$你赌赢了
$可以说是国漫白月光了
$lj止步月红总篇二
$豆瓣你什么时候悄悄分了P！
$最爱红总！
$一开始有点看不懂，明白了东方月初为了涂山红红的梦想离开涂山，名扬天下，尽力阻止妖人厮杀，只为了当时心里容不下他的她之后，心里真的很感动红红:到了来生，你还会记得我是谁吗？（这句话可能写错惹）有一句歌词让我特别记忆犹新:“我不知不觉把自己遗忘只为完成你当初的梦想”
$有点狗血嘛，看在感人的份上
$很良心的国漫
$涂山红红，心里的结最后也会被打开的，成为妖仙姐姐，东方月初努力成长到很强，强到能和你一起并肩作战。
$这篇还蛮好看的，拍成剧是不是会把现代线完全砍掉啊？毕竟不允许转世和建国后成精，所以苏苏应该不会存在了吧？否则杨幂演苏苏那简直是灾难～不过话说回来，苏苏这种角色，但凡要是找个贴脸的，剧组真的很容易被抓进警察局啊！
$啥都不说了，月红一生推
$也算整的不错了
$感觉没什么亮点，他们俩的cp我真不磕
$国产动漫为什么一定要强行搞笑啊，正经一点不好吗
$月红篇是最好看的一个篇章了
$这一个篇章可以说是整部作品的最核心部分，但同时也是最感人的部分，也最让每一个读者动容。道士哥哥和涂山红红的羁绊由此产生，也借着这个系列讲述给读者倾听。整部作品还是很流畅的，内容也充满了各种温情元素，很棒！
$感人
$反派黑狐逐渐浮出水面，前几章对于白月初与涂山苏苏前世的线索也进行了整合，月红党狂喜！涂山雅雅是个姐控？东方月初和涂山红红意难平啊！
$朋友和我说王权富贵是迄今为止最精彩的，可我觉得月红也很好看啊！！！
$“为了我，你离开涂山，为了我，扬名立万，为了我，你全力阻止人妖间的厮杀。”“就为了一个当年心中，容不下你的我。”前世你是我的妖仙姐姐，我是你的童养夫/贰货道士；今生我是你的道士哥哥，你是我的童养媳/小蠢货❤️最最最最最爱的一篇！月红的爱太让人动容，又太让人心疼😭最伤的是五百年以后红红还在，但东方月初却再也回不来了……就算白白是东方美人的转世又能怎么样呢，早就是两个不同的人了😭而且白苏怎么办，难道要苏苏消失吗，可是我也很喜欢白苏啊，这两对我都舍不得，但又都希望能he😭越看越心疼白苏，除了他俩以外其他人都把他们当做是月红的替代品，但他们也是独立的人，也有自己的思想和感情啊……最后白白为了完成苏苏的梦想帮助苏苏逃婚简直像极了当年的东方美人55555太帅了！！！！不愧是我女婿！！！！
$个人感觉一般般真的，还多地方都不合理……服辣
$这两位真的是慕强的最爱啊，还带点be
$你的背影伴随着涔涔铃音，仿佛从未远去，喜欢红红
$爱上一个受过伤的女人
$月红篇和王权篇果真是经典之作
$补标。大概也是高考之后看的吧。东方月初我是可的，姐弟恋这个不是很吃。
$意难平系列……
$老铁，这次真的扎心了！
$说实话我还看过这些就离谱
$月红，给他们一个结果吧，不那么悲伤的结果。
$有点难以捉摸不透啊
$很喜欢这对cp的故事
$主线cp是我的最爱！月红cp是top！
$还是不错的
$哭啊好好看。虽然月红注重回忆，可是也是爱到骨子里啊。
$国漫加油
$补标
$东方月初的两根呆毛真的好像蟑螂哈哈哈哈哈哈
$逗比与真情同在。
$月红一生推呜呜呜
$东方月初和红红的爱情真让人感动😭希望大结局是白月初和苏苏转世续缘东方月初和红红的灵魂永远在一起
$月红篇还是很经典的
$欢乐中的苦涩
$东方月初当年只能自杀的设计有点bug，处心积虑计划那么久，就这。。。
$转世一场非你不可的梦。
$太棒了，男女主前世的故事好感人。
$7分
$太感人了！！！！！！！！！！东方美人嫁我！！！！
$2016年，真是奇迹
$可能一集一集看会好一点，总集篇三四个小时连着看，会觉得情节散了点。我还是不喜欢逗逼。
$月红篇好虐，最喜欢的一篇
$8.3不管是月红还是王权我都只喜欢前世的故事，涂山红红东方月初王权富贵每个人都又飒又拽，实在不能接受转世之后一个个那么废，完全失去了魅力啊，而且转世后的配音也不太好听。下沙篇完全比不上王权篇和月红篇，估计这两个故事是狐妖的巅峰吧。
$东方月初和涂山红红～
$话不多说良心国漫，你值得拥有
$补星。
$只是觉得没那么有意思
$4.0。补标。
$整部作品最爱的两个角色：东方月初和王权霸业，最爱到两对cp：月红和竹业~
$比王权篇节奏更好哭了好几次哭惨了..
$二货道士真的，好帅！！！不好意思我的少女心炸了
$想拍成
$白苏多甜月红多虐
$回归主线，看起来还是很过瘾的。
$妖仙姐姐。
$狐妖里面最爱月红篇，没有之一！！！！
$白苏和月红本就是不同的吧，转世续缘只是一种无望的执念。
$水了三集最后一集满分！
$我很喜欢月红CP，但不得不说与千颜、竹业相比，他们的感情铺垫不够、显得突兀…看到后面脑海里两个字缓缓浮现：“就这！？”我所期待的荡气回肠的爱情呢？主题曲我很喜欢，三星支持一下~
$涂山，我罩的，懂？
$没感觉出来用情至深呀？
$打卡。月红篇真是让人起鸡皮疙瘩，再看才明白苏苏是苏苏，红红是红红，白月初也不是东方月初。-前世我喊你妖仙姐姐，今生你叫我道士哥哥。-不知不觉把自己遗忘，只想为你完成那个梦想。
$我好喜欢这个故事不管是东方月初和涂山红红还是白月初和涂山苏苏都kswlkswl！！！！！
$总觉得说得不清不楚
$月红必须拥有姓名，里面最喜欢的片段就是像梦回环里的那句歌词的写照:你的手穿过我的胸膛
$红红也不会想到在失手杀死“恩人”内疚的数年后会出现一个东方月初治愈她爱她处处为她吧。真的好虐
$我愿意，五十年前就愿意了。
$7.5更喜欢白苏
$东方还有红红快回来吧一定要幸福啊
$虽然没看过什么动漫，但是还是要说，小红娘真的是国漫之光呀~妖仙姐姐道士哥哥，二货道士和小蠢货，童养媳和童养夫，五百年后你们还是你们呀
$永远的be，后面的转世都不是东方月初了
$前世二货道士，今生道士哥哥。苏苏太可爱了
$还行吧，但很不喜欢女主涂山苏苏那种傻幼，嗲声嗲气的人物设定，像是作者的为了卖萌刻意制造的，看着让人真难受！
$最爱月红(｡･ω･｡)ﾉ♡
$姐姐😭
$国漫之光月红篇也是感人红红真的很飒了
$最爱的一对cp
$我的月红QAQ是不是永远be了QAQ
$最喜欢的一篇，月红yyds，一个以为不会走，一个以为会挽留；；；就这么错过了生生世世哎
$涂山苏苏~
$我最喜欢的故事没有之一，比王权篇还要喜欢！！喜欢这种势均力敌的感情！！！看了好几遍了，也不会腻
$月红赛高！
$看的时候真的哭惨了
$月红篇是除了竹业篇外我最喜欢的，真的好喜欢红红，画风我真的很喜欢！国漫崛起指日可待！
$目前最喜欢的一篇！
$逻辑不通的地方也太多了
$喜欢💕
$刚按错了，按成想看，2018年已看过，打卡
$好看(｡･ω･｡)ﾉ♡
$四星半吧苏苏太可爱了
$官配冲鸭！
$月红赛高
$如果我也爱上了他，那么我愿意用我们相识相处的每一点记忆，和我的全部妖力，让我们来生再见吧。
$累了…怎么那么多打岔的…
$月红赛高
$很喜欢妖和人的传统设定，但结局注定不会圆满。
$二货道士，妖仙姐姐。锁死
$而我已不知不觉把自己遗忘，只为你完成你那个梦想，好看啊，为月红打call
$为他们的爱情感动
$喜欢苏苏也喜欢红红，都喜欢
$红红和东方月初这一段真是让人意难平，第一虽然很喜欢苏苏，可是还是更喜欢红红，BGM可以说是点睛之笔了总之妖仙姐姐和二货道士这对cp还是很受小新宠爱的
$国漫配音真是一绝，耳朵怀孕系列之一
$正主cp大法好
$妥妥的姐弟恋，只不过双方画风忽大忽小，总有几次相差很大的年龄画风，让人很出镜！只是我真的不喜欢蠢货啊啊啊啊啊啊
$我喜欢这篇😭东方月初和涂山红红就是最最最配的！
$主线剧情最多的一章，很多后续剧情中的重要人物有登场
$涂山红红
$好深情
$“我的心早就属于你了又岂会不信你！”！！东方月初太他妈帅了吧。但是国漫的配音听着还是让人有点出戏，以及总觉得里面杂糅了一些日漫元素，像是火影里幻术啊，妖力属性，还有犬夜叉里妖族和克妖一族的纠葛。不过都是有共通性的东西相互借鉴嘛。还是很好的，加油加油！
$是涂山红红，不是苏苏不是妖王
$二货道士
$好看，无需理由
$女王雅雅小时候太可爱了，长大后竟然炼成一身女王范~
$主线CP果然够虐
$最好的一篇，没有之一。还是主cp的感情更动人。
$最好看的一篇
$喜欢红红。
$我永远喜欢早期的狐妖
$月红，狐妖中最喜欢的cp（9.0/10）
$最喜欢东方月初和红红的虐心恋情！
$二刷
$不知彼此来世相逢，是否还能记得我是谁
$最喜欢东方月初了
$希望所有爱情都这么苦尽甘来，就是个人感觉有点拖
$1,哈哈2,呵呵.
$画风精良，配音很好听，唯美与搞怪并行。合集看着比较舒服。
$故事完整，最好的一对CP
$红红的手穿过月初胸膛的那一幕，我真的疯狂泪目，个人真的很喜欢这种心怀天下，有儿女情长更有家国情怀的故事
$苏苏太可爱啦！！！
$意难平
$真的很喜欢红红awwwww前面神秘感铺得好好后面每次铃铛一响都鸡皮疙瘩。虽然be狠绝但内心希望他俩he吧😓弹幕太会刷一些经典名句，泪腺都要被捅没了……不禁开始担心真人版了。
$应该没有人会不爱月红吧！
$国产动漫加油
$最喜欢的cp
$月红！！！二货道士和妖仙姐姐
$剧场版还是把单集合起来啊！
$凭呆毛识人……
$前世我叫你妖仙姐姐，今世你叫我道士哥哥
$疯狂为月红打电话！东方月初太他妈帅了！其实看完月红之后更喜欢月苏了，虽然月红是他们自己的前世，但毕竟是不同的人，月红的故事停留在以前挺好，前世我守护你的梦想，今生也一样。
$月红篇真好
$没啥，月红篇也不虐
$东方月初和涂山苏苏的前世爱情故事，粉了。
$我的月红啊啊啊啊
$东方月初涂山红红真的绝配！强强设定，痴情生死相随。可再怎么转世都不是他们两个了。
$好几年前看的，重新回忆起来，当时还有些感动的。可能因为那种高尚，道德巅峰的爱太完美，触动并不深
$最爱月红篇！！！
$真的不是一般的乱啊。
$我喜欢这对主CP
$最喜欢的一篇。
$妖仙姐姐我想永远和你在一起
$好看
$主CP好虐，而且觉得白月初有点渣，看到后面反而不是很喜欢他。红红好飒！
$月红篇系列最佳，东方月初和涂山红红前前世的部分算是本剧的“华章”，甚至是目前国漫里的古言巅峰水准。正如弹幕所言，各种“老夫的少女心”一下子就被唤醒了，卖萌耍贱热血忧郁……观众要的全都有，总有一款适合你，绝。后期反派围攻涂山的part就有些拉垮，节奏也拖沓起来了，有注水之闲，严格来说有些拉低了月红篇的整体水平。ps:我真的对各种动漫里时而冒出的Ｑ版（萌萌哒）画风毫无抵抗力。
$一口气看完
$主灵魂cp
$第一部国产动漫看哭过
$剧情还蛮不错的，更新了这么久了剧情依然很紧凑，主角和配角时而正经、时而幽默的设定很有趣，但是一些地方稍微有点乱，具体怎个乱法又说不大清楚，只是这样感觉罢了。
$东方月初和涂山红红，真虐啊……俩人为了共同的梦想，却被黑狐利用。。但我还是喜欢白月初和苏苏这对
$真是很不错的国漫，中国味很浓厚，情节也好
$你的梦想就是我的
$速度更新才是
$还行，就是咋说呢，有点说不明白。
$一个我喜欢你，你惦念他的故事
$好看。
$只为完成那个梦想，你的梦想
$3
$可算是解释了红红是怎么回事，舞台剧还是很重要的
$红红和东方月初被设定成这样完美的存在，不论处于愧疚和爱恨中都全力以赴地付出自己，相信彼此。不论月红还是阿宽和公主。本片描绘了一个爱情乌托邦，人类永远都活不出的样子。
$别说涂山上下想红红回来了，我也好想月红再续前缘啊。。不然也太遗憾了。。
$月红的前世纠葛！！！前世你叫我妖仙姐姐，今生我叫你道士哥哥。年幼的雅雅真的还很萌。
$差了一点，确实有些用力过猛
$爱不是占有，是成全。很抱歉，没能牵住你伸出的手。
$支持一下国漫，狐妖中最喜欢的故事之一
$去年看过一集，实在看不下去，后来学会看弹幕了，都说坚持，后面很好看。好，坚持了过来，确实还不错呢，一口气看了73话，等更新咯
$一只妖为一个小道士付出了一生，一个小道士为一只妖付出了百世。前世我叫你一声妖仙姐姐，现在你唤我一句道士哥哥。
$一个以为会留，一个以为不走
$我愿意呀，五十年前就愿意了。
$这个也看了！（赶紧补标）
$我的东方月初啊啊啊，心疼
$穷尽一生将杀戮踏碎。
$主线CP太虐了，而且他们的爱在其他面前也更显得崇高，手穿胸膛那里印象深刻。
$直到这个时候剧情才进入正轨，前面真的太拖沓了。但不得不说前世的剧情我更感兴趣。
$是最优秀的一篇
$剧情总在回忆所以我没看懂？
$看的好扎心
$好爱月红！
$超喜欢啊啊啊啊我的狐妖小红娘
$狐妖小红娘，一直在追的一部国漫，每个篇章的爱情故事都让人感到爱情的伟大力量，有一种心动的感觉......(啥时候我的爱情会来临呢.....)
$补标记，估计大结局才能在一起
$月红真的哭了哇😭😭命中注定的爱情
$最喜欢的一对cp啊。
$红红真的又御又美，这是什么神仙姐姐，嫉妒东方月初了。大爱月红啊！
$时间线太乱了，完全没必要
$东方月初是个美人
$真的特别特别特别特别特别特别喜欢姐控！(*´∀`*)东方月初真的可爱
$老是让我哭！
$只为完成你心中的梦想
$等更新
$莫的感情
$喜欢东方月初和涂山红红的感情线和人设。
$月红篇真的是太好看了！
$这一世换你叫我道士哥哥了
$哦
$恶心fs恶心女主角恶心
$红红声音很好听，姐弟恋，就是略有瑕疵，产生感情的过程没有，明明东方月初跟雅雅呆的时间最长来着
$狐妖小红娘第三篇。非常厉害的剧情和渲染，感染力很强，一口气看完的。瑕疵就是感觉既然这是月红篇，何必讲两个爱情故事，把北山妖帝的故事也放进来呢？不如把月红的部分讲好。
$道士+姐姐
$哔站有片源
$看哭我的是北山妖帝和公主
$前世我叫你妖仙姐姐，今世你叫我道士哥哥！
$你这个把一生都搭在我身上的人，为了我，离开涂山！为了我，扬名立万！为了我，全力阻止人妖间的厮杀！就为了一个当年心中，容不下你的我。苦情巨树啊，你听见了吗，如果我也已经爱上了他，我愿意用我们相识的一点一滴的记忆以及我的全部妖力来起誓，让我们来生相见吧！——涂山红红我把一辈子压在那个赌注上，可喜的是，我赌赢了。——东方月初
$红红和二货道士还有机会一起吗，苏苏和道士哥哥也舍不得，纠结
$苏苏很萌啊～
$不错
$涂山之王…
$这一对啊虐啊真希望月红和白苏都能好好的
$8
$最喜欢月红篇了
$月红篇真的太棒啦
$私心月红，毫无疑问。
$可能是近几年追过的国漫里，最喜欢的女性角色之一吧，当然啦第一肯定是宝儿姐。
$我把一辈子压在这个赌注上，可喜的是，我赌赢了
$补分
$两人都太牛逼了
$be...
$最喜欢的月红❤️
$好喜欢结尾！红红和东方月初、苏苏和白月初，两对我都喜欢！
$【玖】
$好看
$好看！
$命运般的月红，可是月苏又该何去何从😢
$最喜欢月红篇了
$补分
$超级喜欢
$最爱的版本
$看了一下午(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
$我要和妖仙姐姐永远在一起
$我乖我不出声你回来好吗泪目
$说实话，我觉得太墨迹了，这么长时间都没说明白前世的事情，我不知道是漫画还是有什么别的，反正我是单看动漫，我是感觉叙事太弱了。
$说是月红篇~然而根本没有结束~留下一堆伏笔~真正算单元剧的只是石宽和公主啊~~但是为啥看到月红在一起，就是很顺眼呢~~
$借用网易音乐的一个短评：国漫不需要崛起，国漫需要的只是王者归来。
$还是挺不错的。
$今生你送我狐妖姐姐，来世我还你道士哥哥
$大爱
$超级喜欢的一对cp，也超级意难平。二货道士和妖仙姐姐，小蠢货和道士哥哥……
$你别说你真别说，拍得真好！
$很努力了。
$我觉得这篇就是小正太和美女姐姐的故事。
$超好看，但是估计明年会体现的更好看，因为出漫改了……
$8.3
$“不知彼此来世相逢，是否还能记得我是谁”他们的爱情，那一世很凄美。
$这是在此动漫中不多的男女主角都喜欢的剧场版。超级喜欢东方月初和涂山红红的故事，虽是人妖之恋，但更能体现出那一段很美好纯粹的爱情。更是表白杰大配音的东方月初，那种可爱不羁真的让人十分惊艳，欲罢不能～
$感觉故事线不太完整，月红😭😭
$东方月初人设真的近几年最时髦，传统的从小爱到大爱而成长的，手握最强技能但不着调的bking永远的天菜。就是蟑螂须实在有点搞笑
$月红😭我的月红……居然就要被真人版玷污了。不能接受涂山红红的名字跟那张脸关联上，她不是我心中的红红😭
$好喜欢苏苏！
$墙裂推荐的国产动画片！！！从出的时候一直追到现在！！！漫画也一直在跟！！！炒鸡好看！！！
$狐妖系列永远最爱
$妖仙姐姐🥹
$你的手穿过我整个胸膛……为了血，不至于吧
$国漫崛起
$最爱月红篇
$我不管！高举月红cp大旗！五星五星！看到了犬夜叉和桔梗的影子（不要打我）
$国产动漫是越来越好了，只希望加片长
$看到一半才反应过来，原来月红指的是东方月初和涂山红红。狐妖最爱的篇章，没有之一
$真的不要因为他的名字而嫌弃它，很赞的国漫
$二货道士和妖仙姐姐道士哥哥和小蠢货可以一起存在吗都好喜欢
$月红就是最🐮的
$不知彼时来世相逢，是否还能记得我是谁？
$你叫我不要出声，我便一直用腹语说话。我贯穿你的那双手，也成了绝缘之爪。幸好，有那个二货道士。
$真是三篇里最爱这篇。
$蛮精彩的，环环相扣啊
$还是喜欢红红和东方月初，苏苏和白月初这一对，配乐画面都很精美。
$不错了
$呵呵，这两个人和六百年前，一样任性！
$最喜欢的一篇爱情的最高境界就是守护对方的梦想~
$主线CP
$你的手穿透我整个胸膛！月红和白苏真的难以取舍
$初心啊，红红与东方月初😭😭之后感觉也不能在一起了
$他在最能感动她的时候感动了她并且死了可能他并没有那么好但在她心中会不断完善直至完美（距离产生美）
$男性向，但不是不好看
$难道只有我一个人觉得红红最漂亮吗？
$爱的人总不能相守
$几个老梗反复用，剧情有必要颠来倒去反复说，没意思。
$月红😭
$补标
$这一篇没有其他几个印象深刻
$有趣
$最不喜欢的一篇，太纠结了，虐的莫名其妙，莫名不喜欢红红。
$涂山这一条线真的百看不腻，红红和月初真的太虐了😭求求了让他俩转世好好续缘吧。
$还是呆萌的好
$月红意难平
$补评
$东方月初和涂山红红
$虐
$他俩吵吵闹闹的真的很有意思，月红cp😍😍😍
$国漫雄起，支持
$就记得当时很喜欢这种强强在我磕点上
$你的手，穿过我整个胸膛
$东方月初是你们！王权富贵请给我！
$大爱
$东方月初和涂山红红是我初心啊，虽然白月初和苏苏也很有爱，但是最爱还是月红！！
$月红篇的详细版吧，比原先讲的稍微详细一点。
$月红篇yyds
$所以红红是怎么变成苏苏的啊！！！
$莫名其妙的一对
$累了，等有时间再评，
$月红篇最好看了
$很感动红红和月初的感情，月初为了红红的愿望一直努力着！
$月红CP也很虐，哭😭虽然我爱东方月初，可我还是不明白为什么白月初是天翔哥哥，东方月初却要是杰大。虽然我爱东方月初，可我还是想给他把头发好好理一理。
$国漫加油加油(｡ì_í｡)
$红红和月初还有石宽和公主真是各种赚足泪点啊……月红篇太完美了，还引入了黑狐、傲来国和苏苏的法宝，同时圆了一点点王权富贵篇结局时今生的未完待续，简直想给六颗星啊！多一星不怕你们骄傲啊！
$【补】2019.2.16
$穿过你的心的我的手
$好看
$几个月前因为受不了东方美人长长的呆毛没接住盆友的安利，我有罪！我忏悔！我要给月红交结婚份子钱！
$月红篇真的好戳
$红红，酥酥
$月红不错的，歌也很好听。趣与燃可以说巧妙结合了，比较和谐统一。
$加油
$我是她的童养夫哈
$红红本应该很高傲的
$不错
$东方月初还是挺感人的
$月红cp不可拆。
$最爱月红篇！！！
$答应我月红和白苏都不能be！！！
$咋拍啊太羞耻了吧
$感觉这一篇有点奇怪
$月红和白苏都超赞
$不知道为啥……就是不戳我
$很棒，狐妖系列的都很好
$开膛手红红
$虽然在现实中不想接触比我小的男生，但是在各种文艺创作中还是最喜欢年下养成，从初中开始看到现在最喜欢的还是月红，但其实在某种程度上这也是白苏的前世了，就让他们停在那个时空吧，今生也要好好相爱
$月红CP也不错，只是红红性格不太出彩……东方美人真是小可爱~
$600