他的脑海充满着宏伟理想，却还是被撞得头破血流。他大步前进迈向成功，终究被囚禁在一把轮椅里面。拿把手枪以为能震惊四座，其实有枪的人死得最快。投资发电站想发家致富，最后才明白成功无法复制。她在迪厅载歌载舞矫若游龙，却在生活中寸步难行。她为爱人承受五年牢狱之灾，得到的只是断绝关系。重逢不意味着幸福的开始，只是再次分开的倒计时。终于等到他浪够了的那一天，你仍然不是他的港湾。说什么人在江湖，其实只是普通人的生活日常。说什么情深义重，其实重情重义只能孤独终老。别看他光鲜艳丽，其实只有一个小卖部。别看他腰缠万贯，面对谎言也智商欠费。即便是地产大亨，遇到菜刀就必死无疑。即便是著名导演，遇到剪刀就戏份全无。自诩为江湖儿女，无非是市井之人，肉眼凡夫。你以为心里住着一个宇宙，不过是宇宙的囚徒。
$赵涛开枪的气势太赵一曼了，当场就想把党费都交给她……
$水位上涨，城市在消失；证件丢失，身份在消亡。求救手机外的侠义，寻不到手机里的位置；豪饮脸盆中的江湖，跨不过脸盆里的灾祸；矿厂被传迁往边疆，移民被迫流徙南方。大半个中国什么都在消失，关公像还在，小旅馆还在，这江湖恩义还在，为你鸣枪的回忆还在。丢了身份的我们，溺亡进时代，被深情淹没。
$都8012年了贾科长还在重复自我可真叫人生气。三线城市的男欢女爱硬要用江湖义气来自欺欺人，各种年代符号摊得像葱花撒大饼一般。赵涛拿着外挂全开的大女主剧本都拯救不了后半部分的平庸。最大亮点？我觉得是张译老师和徐峥老师的客串......
$放肆说科长开小灶的去看看姜文、陈凯歌、冯小刚、顾长卫、管虎！！！哪个没用过自己老婆？！！！这才是爱人的最高境界！！！
$7。我的观感比《山河故人》要好，无论是形式或情节都相对完整，更类型和情节剧，符号与暗示相对略少。尤其第一部分，本土黑帮的设定还是很不错的，廖凡的表现还是很棒。不过，其实这是个大女主的电影，赵涛才是核心，关于她的成长。比较厉害的是，这部片子试图串起贾樟柯之前的几部电影，野心大了。
$贾樟柯二十周年经典自选集，虽然含涛量100%verytaoish，到底还是侠气和浪漫的。为廖凡的那一句“掉头，去呼和浩特”坐五年牢，不亏
$5.0毫不夸张地说，这可能是三峡好人以来贾樟柯最重要的一部作品，它不仅勾连起之前除世界之外的几乎所有作品，还通过贯穿性的角色串联起整片中国土地，绘出了一幅心酸的迁徙路线图。江湖此时具有双重含义：黑帮和漂泊，种种道德崩塌的故事背后，是残存的传统人际关系中一丝难以断绝的情义和温柔。
$贾樟柯致敬了自己过往的作品，完成了自己宇宙观的塑造，且把“江湖”二字普及给国外媒体。然而江湖说得七七八八，电影的内核还是赵涛的胸怀，不过从山西到三峡再到新疆，从21世纪初到2018，倒是一个纵横经纬的中国发展史。并未到杰作。
$《山河故人》，有的人活成《小武》，有的人活成《三峡好人》，有的人活成《江湖儿女》，从《站台》走向《世界》，《天注定》都将是时代的炮灰。
$后来的我们2：江湖儿女
$哪有什么江湖儿女？不过是出乡村言情剧！贾樟柯这些年的创作心态，就和赵涛的那顶假发一样蹩脚可笑：表面上拿腔拿调，内核实则空洞无力（形容赵涛的表演同样贴切）。更别提那些恶臭的“老毛病们”：生硬堆砌符号，热衷展现社会奇观，执意于穿插无甚意义的旧素材，以及靠几首流行金曲无力地表现时代变迁。这样毫无想象力的影像表现者，到底哪来的勇气玩自我致敬的？同样是第六代导演，娄烨和贾樟柯之间的差距，就像看廖凡赵涛同框演戏——谁才华横溢且低调谦逊，谁又是个技法拙劣的投机主义者，一眼便知。（想对最有用短评那位说：陈凯歌冯小刚顾长卫管虎给老婆开小灶，也没见陈红徐帆蒋雯丽梁静演技拖后腿啊。纵然周韵演技和赵涛一样差，好歹有美貌吧。赵涛这种演技长相气质三不沾的乡土剧演员，还真以为自己能拿戛纳影后啊？？？）
$建议英文名:WonderWoman
$巧巧在奉节的种种表现，真像一个侠女，她用最江湖的方法，苦苦追寻属于她的江湖，在这个“江湖”，在这个男人，终于猥琐地坍塌之后，她很意外地，又往新疆走了一程，这一笔特别好，像人生走向岔路，而实质是一段自我流放。很少有作者能写出这一笔。
$除了第一段让人眼前一亮之外，其他部分真的都是在靠“技巧”和自我重复（致敬）强撑着…连科长拿手好戏时代感营造现在都几乎要依赖不停塞经典老歌才能勉强维持……
$到涛涛开枪那段戏，我都一直默默跟自己说，至少得打四星，但是后半程太灾难了。字幕里“江湖”就是拼音jianghu，可实质上它只是匪帮气质的变体。抛出概念固然拉风，只不过这么去解读江湖未免流于狭隘，甚至我人生至爱《浴血黑帮》都比这部片江湖感强得多。忽然懂了什么叫能力支撑不起野心。
$大同版《后来的我们》。
$以为能看一部不需要看字幕的电影，忘了一如既往的山西话，结果一大半时间都需要靠英文字幕。在卢米埃跟两千多来自世界各地的人看中国电影，是一种骄傲。在给所有人看到中国近现代的发展史，是另一种骄傲。是我从来没有过的观感体验。可能因为身处国外可能因为同为女性，这是贾樟柯里我最喜欢的一部。
$更似江湖女儿，巧巧一如江湖深似海，从此山河皆路人。二十年图景中国，一路上遇到的都是女盗男娼牛皮客，有情有义临了落得个无靠无依。社会符号相比贾樟柯的前作已经淡化，大同奉节一路走来，是导演送给夫人的礼物，也是对自己创作生涯阶段性的回眸，新电影估计要开启新的旅程了。PS:廖凡特别好。
$看片之前特意重看了《任逍遥》和《三峡好人》，感觉在在贾樟柯的电影世界里，总会有这类似曾相识的东西，就像是不靠谱的记忆，仿佛是同一个世界里的同一群人，他们随着社会的变迁，在同样的时代上演着类似的故事。贾樟柯导演的电影从来都不是强戏剧性的类型，不过《江湖儿女》不一样的地方就是它相对来说很类型片化，很情节剧。不是短片式的拼盘，而是一个时间跨度非常大的线性叙事，没有那么多以为符号美学的东西，也没有只是停留在情景剧的层面，而是通过对之前作品的重新解构，保证了作品趣味性的同时，也让导演本身作者性的东西变得更成体系。感觉贾樟柯一辈子都在拍同一个故事，和很多大导演一样，只是这一次你能看到他在现在的年龄段，对人情和人性的观察，对女性和男性的理解，用人的改变去承载社会这十几年的巨变。
$贾樟柯电影宇宙体系开启，依旧是一贯的故乡及时代境遇母题。街头县镇黑帮火拼堪称内地院线目前最具尺度的荷尔蒙狂飙动作戏。极强女主，男主配也都很出色，相比过往更是增添了极为贴切的趣味性。即便一代人的江湖气最终敌不过时代洪流的洗刷，但这样感伤的回眸依旧非常必要。
$先于它是一部变化，折中，或者是温和保守的贾樟柯作品，《江湖儿女》首先是一部做工出色，几乎没有短板的电影。这种出色，不仅体现在予我印象最为深刻强烈的声音设计处理下（如《男儿当自强》的鼓点，大同街头一声枪响），还有人物的情感，真像火山喷发燃烧过后的灰烬，温度在不断冰冷，退却。仅以摩托车脱逃、奉节宾馆房间等几段戏，赵涛的精湛表演，都无可厚非。如同国标舞与雪茄，“江湖”自然也是搭港产片之类流行事物所来的舶来品，《江湖儿女》是“男人入错行，女人跟错郎”的通俗悲喜剧，但它又在事实层面上，消化了科长近十年的苦思求索（站在《任逍遥》与《三峡好人》的肩膀上）。回到大同固然是无路可退，但消失在监控摄像头画面的结尾，居然连接了其他独立电影。
$3.5如今对贾樟柯已经谈不上什么解读了，因为他的表达越来越陷入一种“无话好说”的情状——靠不断地拼贴复制自己过往的电影（《小武》/《任逍遥》/《三峡好人》等）来组建“贾樟柯宇宙”第二季《山河故人2》，无论外表内部都不断地呈现出重复、割裂与生硬感。当然，重复自己肯定是被容许的，但空泛、远不如旧作的重复，则是“没必要的”。其话语核心的一再阐述、介质轮转的差异，已经娴熟到没有怀疑、没有惊喜。表面再狂都已经没了那股子劲头。甚至，不如一些新导演，跌跌撞撞来的更意外。但我依旧愿意给这部电影一个好评，因为赵涛实在不错。她从《天注定》之后的形象塑造令人感到特别有主见，鲜活、有力，掌控力越来越强。如果说贾樟柯电影里还有什么值得解读的对象，那我觉得大可不去管那些符号，唯一能期待的就是赵涛。
$细心的观众会注意到，开头巧巧送给二嫂的那包现金，外面那层报纸上印着“申奥”的新闻标题，那是2001年，包括我在内的无数中国人曾在电视机前为萨马兰奇口中报出的“Beijing”而激动不已。镜头一转，再到斌哥点燃报纸让巧巧跨火盆时，报纸上的标题是关于“十一五”，那是2006年，三峡大坝即将蓄水至156米，第四批移民正在搬迁，巧巧离船上岸时，岸边的移民队伍里立着一把旧时风扇，正是我小时候用过的那一款。时代洪流滚滚向前，再到巧巧接斌哥回家时，动车站广场外是一排鲜红的宣传口号广告牌，这样的情景我再熟悉不过，中国大地上如雨后春笋般，在千百个小城的郊区，在广袤农田的环绕着，建起了崭新的动车站。【中影流花】
$可能是贾樟柯电影里面最具娱乐观赏性的一部
$太飒了！赵涛我已看习惯！中国神奇女侠！尤其山西篇！尤其港台歌！尤其老录像！重复没关系，谁家的招牌菜不是天天炒！完成度很高了，而且给得多，实惠！每个场景都有好看的细节和设计，虽然节奏有些割裂，但是土味太过瘾了，太自信了！媳妇第一眼就给廖凡确诊了，看完跟我说，这片子讲的是要听女人的话，不然就会脑出血！可以说教育意义也有了
$OnceUponATimeinShanxi
$叶倩文已经不能满足科长了，电子乐让科长开始魔幻现实主义的征程...
$土不土，洋不洋，北不北，南不南，徐峥老师一脸无奈，廖凡老师一脸嫌弃，留下涛声依旧。
$赵巧巧在船上时剩着半瓶矿泉水，后来她被偷钱，那瓶水一直被她带下了船，见到了林家燕，在婚宴时和人碰杯，一直到再见到斌哥时的对话戏，人和水都出了镜。这部电影在尾段之前，都有很多中景与近景的人物特写，用小场景来连接，一到对话戏，镜头会更多的给到赵涛，但巧巧与斌哥再见面的这场戏，镜头的重点给了廖凡，他坐在床前，赵涛再回来时手上已经没有水。中段的这一连串戏是我最喜欢的，古代说鸡肋食之无味弃之可惜，到了现代，讲的就是这剩下的半瓶矿泉水。贾樟柯拍出了命如飘萍之感，这场戏不是纯粹的再见与告别，表白心迹也不至于走到此地，明志也更是大把的空间，它讲的是，生活从今往后中，痛苦的事情很快就会过去，过去两个字，令人开心的是这个，但令人难过的也是这个。
$江湖义气少，儿女情长多。歌曲大串烧，过往是囚牢。坟头蹦国标，监狱打广告。荒诞又可笑，还得看巧巧。
$从今天起，做一个膜涛的人。面朝大海，谛听涛声。
$我在克拉玛依，只有一个小卖店。
$贾樟柯概念化创作的毛病依然没改，微电影的容量生生拉成了长片。江湖的设定就开篇段落因其凌厉的暴力而将将站得住脚，巧巧出狱后的情节一路松垮，越来越编不下去。几场名人客串戏过于随意，如果是要强化巧巧江湖应对的本事，就简直可笑。最差评的是流行歌曲的拙劣使用，几首口水歌彻底将情感扁平化，庸常化。
$认真反省了一下我大概真的只是跟科长的电影气场不和吧，涛姐的美欣赏不来🤷♀️廖凡不错，一众本色出演的客串也没什么违和感。如果给外国人展现他们想看到的中国是一种本事，那就是吧。
$#Cannes71#以为是「任逍遥」续集，谁知道是个贾樟柯作品回顾展…贾樟柯宇宙开山作哈哈哈哈哈。
$除了结尾，江湖都在两位主演的嘴上，看是看不到多少的，科长袖子里没太多花样了，继续炒冷饭，不过尴尬戏份少了很多。涛姐slay。
$好看！有一段太可爱了。电影里徐峥问赵涛：你相信UFO吗？赵涛：相信，我就看见过一次。（徐峥：在哪里？）。不就是在《三峡好人》里嘛，哈哈哈
$前面四分之三都很喜欢，后面四分之一含涛量激增，就有些出戏了。但电影的最后，有一刹那，竟然觉得涛很不错，与涛共情。虽然不愿意，但不得不承认，涛真的进步了！
$贾科长拍黑帮片基本就是个笑话。本来期待的是煤省几十年来暴富与暴力交织的黑帮史诗，结果看到的是个儿女情长的麻将厅小清新爱情故事，完全没有深度可言，这恐怕不好完全推脱给某局吧，毕竟“万队长”这样的角色都保留下来了，只能归咎于导演没文化。新闻、流行歌、草台班子、录像厅……科长抡熟了的三板斧轮番上阵，三分钟来一次。三段式故事，不远千里赴三峡“要个说法”都是自我重复，目的只为了烘托赵涛各种刘胡兰造型cos战狼。科长的投机和拙劣早已不是新闻，他的新作最大悬念是“还能low到哪儿去”？不出意外，他每次都能给你惊喜。
$电影快结束时前排的几个人突然打了起来，值回票价了
$贾樟柯的剧本成行货了，三段式叙事，情节保持大体的框架下，细节想一出是一出。当然，比这更可怕的就是他对女主角的坚持。这才这几部作品，就已经开始给自己做总结了。
$2.5/奇观堆积，自我沉溺，毫无实感，死气沉沉。贾导一定是去小学重新练习了扩句，才把一句话的事情抻到136分钟而依然空洞干瘪如初。江湖的概念是朦胧的，能否从庞杂中提取出朦胧而不仅仅展现庞杂本身则体现了创作者的功力，而贾导恐怕只是想塞的东西太多露怯而已。说到底和市面上一堆贩卖情怀败絮其中的片子没区别，都是极度缺乏异质性生命力的尴尬抒情。谁能想到涛涛居然真的是为数不多的亮点之一呢？（我真的是涛粉不是黑）
$三段间人物情感断裂，人物和时代感都毫无说服力。年代符号大量堆砌，和赵涛的pose一样做作。
$后面有点长，情绪有割裂感了，前半集很喜欢。斌哥配不上巧巧，赵涛配得上一个影后
$45/100情绪串联不起来，即便给赵涛的角色塞满了一场场戏，还是让人看完都难以走近人物。这个人的行为动机是什么？把她塑造的机智、善良、狡猾、任劳任怨又是为了什么？这是谁脑袋里的江湖？看完此片的本人站在北京的狂风中苦苦上下求索中。
$靠英文字幕听懂了这本山西方言片儿
$在2018年拍128年或1028年甚至2108年都不难做到。但能把2001-2006年的中国拍得自然不违和，实在难如登天。贾樟柯还真把握住了一些21世纪初中国微妙的社会状态，这一点就很厉害。赵涛表演惊艳，看似木愣的神情演出了一个女人坚强而坎坷的内心世界。科长这次不仅稳，也很优秀。国标舞、斗殴、小站下车等几场戏拿捏精准，非常动人。很惊讶电影地域的跨度，折射出近20年中国社会的变迁。后半部节奏略拖沓。四星半
$最通俗易懂的科长电影，隐喻与符号减少，放下长久以来朴素的纪录片式观察视角，片厂美学、工业质感、商业属性慢慢出来，硬转场，软客串，拼素材，故事推进有断裂感，人物情感交流缝隙大，自我致敬与江湖帮会只是大背景，不是大同黑帮往事，是独立女性成长史，“你不爱我我爱你，你不敬我我敬你”、“长大后我就成了你”的通俗爱情故事，科长挺不容易的，一方面要讲严肃地展现光怪陆离的社会现实，一方面还要诙谐幽默地插科打诨，加入一些小段子调剂气氛，喜感爆笑、大众娱乐程度超过《山河故人》《时间去哪儿了：逢春》。如果有宇宙，能不能让UFO从死火山里轰隆隆地飞出来，在廖凡和赵涛面前见证“有多少爱可以重来”？！
$年纪大了，不想深刻。更喜欢有年龄感而不油腻的小聪明和大气。从电影院走出来就有很多话想说，被意外打断却只剩下：我多想成为江湖儿女。有枪使枪，有茶壶cei茶壶。
$虽然概念是重复的，但创作思路其实大有不同。以往的科长是坚定的让时代凌驾于个体之上的，所有人物像是被投放在巨大的时局迷雾之中，被无形的力推着走，所以无论是王宏伟、赵涛还是韩三明，他们代表的是顺从的一群人。但《江湖儿女》不同，我第一次在科长的镜头中看到了人物的觉醒，像是将时间空间一并码好之后，却目睹赵涛于缝隙中扒开一个出口，探出头来大口喘气。她是莽撞的、具有破坏性的、被浇熄又重被点燃的独一无二的个体。对于科长来说，这不是总结，而是突破。最后我宣布，第55届金马奖最佳女主角，非赵涛莫属。
$主持人说「贾导似乎在赞美女性」，贾导说「我没有赞美女性，只是在反思男性，电影里的男人是嘴上道义，心中无义。但我的电影里每个人物都有瑕疵，巧巧她也会抗蒙拐骗，但巧巧她嘴上不说，心中有情，她已经超越了人情，她是自由的」。有情有义，涛姐Slay。
$三句话容量的剧本拍了两个半小时
$「山河故人」主题变奏。在贾樟柯的电影里，赵涛是仿生人，其他角色是电子羊，婚丧嫁娶，迁徙流动，符号穿项链，把奇景与世情里的不协调抓出来晕染，形式高于一切。从技术上讲是流畅的，因为他足够聪明，但是无法坦诚地露怯，这是阻碍他成为大师的绊脚石。
$挺好看的，但贾樟柯和赵涛这辈子也就这样...
$7这是只有中国语境下才会发生的故事。“一切都是为了义。你已经不属于江湖了，你不会懂的”，说出这话的是女人。三十年河东三十年河西，一心想报仇的人反而先丢了所谓的义气，也就满盘皆输了。植根于大同的黑帮告诉你江湖无处不在。不足在于太想记录每个时代的烙印反而有些用力过猛。
$特别特别爱一个人的时候，女人会骂他，并且一口咬定自己对他已经毫无感情。
$从这部电影里，你能看到贾樟柯无望的纠结，他想给剧中人和故事一个答案，可是他自己都没有答案，只得将一切悬置。简单说，这是个侠女加老炮儿的故事，最终，老炮儿颓了，侠女坠入孤独。我们都是宇宙的囚徒。贾樟柯自从研究起天体物理后，厌世情绪极端严重。当情义和远方通通失效，无解之时，他又把飞碟拿出来炫了一把。好无力啊。影片的最后，简直把这种无力感发挥到了极致。所有的叙事，人物，时间都陷入停滞，成为一个个孤立无援的片段。他们又回到了大同，可他们不是崔明亮和尹瑞娟，时间也到了2018年。他们不是宇宙的囚徒，他们是这时代的囚徒，看，监视器挂起来了，赵涛的脸在监视器放大的画面中一点点模糊。她不再是一个人，而是十四亿分之一。不，你错了。贾樟柯说，是七十亿分之一。
$3.5；时间的灰烬——在世事变迁的洗练中个体同步的涅槃，江湖情义在岁月绵延中得以屡次改写定义；宇宙的囚徒——纵横南北的空间格局变换对应交通工具的更替，然而沧海桑田，仰望到的是亘古未变的星群闪耀。时间依旧是主宰一切的力量，“萧瑟秋风今又是，换了人间。”城市化进程的隆隆推进，在夷平煤矿山野乡村的同时，人际相处模式与社会关系结构网均处于动态，集结过往作品元素，再次书写费里尼式的乡愁。类型片成分加强，奇情成分仍显过溢，规整三段式对应工整（戒指、矿泉水瓶、拍摄介质、流行金曲的运用在不同段落的呼应与变化），细节点睛，第一段无疑最佳，中段拖沓尴尬，在监控画面中收尾甚好。
$然而還是希望賈每幾年能來娛樂一下大家
$不瞒你们说，我是当喜剧看的，坟头蹦迪都弄出来了，科长可还行。观感比三峡好人差了十个山河故人吧，首尾还行，中段露怯，感觉现在这种不停做加法突出大女主的结构实在有点撑不起来片名带来的厚重感。大量的特写，放大公共空间，到头来却压缩了人物的内心世界。涛涛就是那片灰烬，只是这终究是一个无情无义的江湖。“江湖”和“儿女”，或许这一直就是两个难以兼顾的平行命题，有侧重点固然无可非议，但建议片名改为“江湖女儿”。
$最无感的一部。相比于之前的作品娱乐性明显加强，更“好看”了一些，但并没有什么实质性的新东西，只能通过不断的自我致敬和大量的经典老歌来撩拨一种怀旧情绪，整体的表达实在是有些精疲力竭。
$赵涛为什么总是在找老公
$这是一部老贾的“复仇者联盟”啊。过往作品的主题、角色、演员、符号、元素融会贯通，有种再次打开任督二脉的感觉。跟江河故人同样是超长时间跨度，但去掉小标题和刻意符号后更自然流畅了。廖凡和赵涛都超级带劲儿！两个都超棒！从01年讲到18年，几乎完整覆盖我的成长记忆，走南闯北，小地方的人真是这样，一面是狡猾多诈，一面又有情有义，有历经社会摸爬滚打后的人情味儿，就像片名里的火山灰一样。每个时代都有坏人，但现在的坏人比过去更可怕，他们不骗钱，骗心。说片中某些细节夸张甚至迎合西方人的，那可能你过得太舒服了。巧巧最有侠客风骨但眼光很现实，斌哥则是那种在动荡社会产业环境里心里始终还有一口气的男人，面子上是大哥，骨子里却也窝囊。你说，到底谁在江湖？
$总体上感觉贾导只要不沾大都市生活，就能交出水准以上的作品。这次他的时代经验和个人自满互相牵扯，竟然维持了微妙的平衡，加之他对电影这种材料敏感依旧，有些镜头移动和选择真是有天生的手感。在这些意义上形式和内容再次同构，赵涛廖凡虽不来电，但坚硬的表演风格就像堤坝作为容器，倒也刚好装下这么多年的深情，或者更准确地说，仅剩的遥远的义气。
$任何长久的人际关系，都是靠“义气”维系的，不分男女。就像胡兰成说：西方人才讲“爱”，而中国民间，谈的是从朋友之义衍生出来的夫妇之恩。所以，中国人最深刻的人际关系是恩义，是情分。片子堆砌符号不算硬伤，最大bug是时代还原错误，2001已是DVD淘汰VCD的年代，流行录像厅和《喋血双雄》的时代至少得往前倒推10年。而赵涛拨通诺基亚就喊“兄弟们都过来”，也并不告知地点，是表示手机有GPS定位么？还有“分分钟”这种近两年的网络热词，硬塞进2001年山西人的嘴里，违和得狠。廖凡演技仍是碾压的，因为他没有想演的心劲儿和演的痕迹。赵涛也是贴切的，贴切在万年的城乡结合部气质，望遍全中国女星找不出第二个。
$凋零无依的江湖和情谊深重的儿女，符号堆砌和自我重复过多但连起了清晰谱系，是近年观感最好的科长作品了。（科长找了这么多人客串，然而没有任何一个人演技跟涛姐搭…
$Montageofquick-wittedselftributesandslightlyheavy-handednostalgicmotifs,butforJiaatriumphinnarrationandlovelettertoZhao
$有多少爱可以重来，有多少人值得等待。还是廖凡稳准狠。后来想想，这应该是我看过的贾樟柯电影里最喜欢的一部了。
$贾樟柯可能是最懂中国乡镇土味审美的导演。
$赵涛表演很出彩，希望这次能获奖。
$在什么都流行快的时代，我还是更愿意沉醉在小贾的江湖世界。时代在变，情义不变。
$我本将心向江湖，奈何江湖照涛涛。PS.我在想，如果下一部作品，贾樟柯启用一个新人（别的）女演员，结果立马就得了国际影展主竞赛单元的影后，那赵涛会不会很尴尬？
$任逍遥+三峡好人+山河故人，流行金曲表意、赵涛电影宇宙、众客串叙事拼凑，发现贾科长的喜剧功力雄厚…你说葬礼也能跳国标；我持玫瑰就能上婚礼。你以为一脸盆五湖四海就能肝胆相照？实际在上海滩浅醉一生也没多少爱可以重来。Nokia悄然换成了Apple；长江哀歌又见UFO。既然囚禁于宇宙，枪声后、江湖上邂逅。AshisPurestWhite，说的是火山灰？雪茄灰？还是…你这个炮灰？
$这是“大师的拐点”，一次总结性的发言，跨度十多年，过往电影的印记，贾科长的情怀满满的自我审视。前半段是“任逍遥”的混在当下，后半段是“三峡好人”的江湖行，最后30分钟是“小武”式那种无力感，一个被时代所淘汰，一个坚持着江湖情的执念对比，结尾那句“走了”意味深长，是贾樟柯与过去说再见吗？谁也不知道，至少本片算是他的节点，未来怎样，活成斌哥还是巧巧，没人知道
$江湖儿女，江湖见、江湖散。不言不语，心照不宣。背景设定和故事太搭，又克制又真实。就是实在想说，赵涛那个口音不是大同的，是太原的好伐。还有就是看到冯小刚实在出戏到忍不住笑出了声。
$一个导演用一部电影穿起其他作品，有种不知今夕何夕的恍惚感，这本身就很魔幻现实主义。乡村歌手光膀子唱有多少爱可以重来，火车站小卖部老板强行装逼撩妹，走投无路的女人再一次看见UFO，饭店里碰瓷衣冠楚楚的有钱人，大雨桥下巧妙应对想要强行耍一下的摩的司机，笑了，感动了，甚至唏嘘了。挺当代中国的，许多时候表面呈现未必就输给往深层挖掘。江湖儿女老于江湖，灰烬是最纯白的。
$影片所言说的江湖，看起来更像是贾樟柯对于自己20年导演生涯的一次回眸，其过往影片的种种意向都铺设其中。而这里也依旧是那个属于汾阳青年的土地，中国的种种变化呈现其中，对于《英雄本色》的狂热呈现其中，对于叶倩文的欣赏呈现其中，对于赵涛的爱更是寸土必争。赵涛也拿出了个人的最佳表演。
$#Cannes2018-12第一次觉得赵涛特别酷，当然她不是苏珊萨兰登或者乌玛瑟曼，不过这种风情却是独属于中国女性的刚强和保留。贾樟柯的格局已经够大了，突破何其难。和《山河故人》的感觉有些相似，也说不上哪里不好，但是却再也没能感动到心坎中去了。
$有人批评贾樟柯就爱呈现“中国社会奇景”以飨国外市场，😅你没见过就以为没发生过，其实2001年的大同就那样的，大金链，讲义气，我们匪城打架就是往死里打，闹特！那时候中学门口约群架是拿板砖铁棍的，混社会的人气质上兼具狠劲儿和热情，贾樟柯从这丛林社会看到了江湖情感，而城里的观众说，你这不对，中国不是这样的。
$重回《三峡好人》巅峰状态。饱满，细腻，悠长。有些场景是中国银幕上很久未出现过的五味杂陈时刻，中国味道无可替代。贾樟柯的成熟老辣、游刃有余，已远超张艺谋等前辈，不愧当代大师。
$打分要反着看。看到8.0的评分，我竟然不敢去看。
$国标，雪茄，企业化，高铁，智能手机，监控，175m水位，一切过去的事物都在逐渐被新的东西覆盖，成为海底风光。深情，是如此不合时宜。
$年輕人們的「的士高」到大媽廣場舞，由諾基亞到小米Iphone，跑了一圈只能回到老家，賈樟柯還可以流露了對中國現代化的理解？除了物質轉變，還有賈式惡趣味，17年的長度就什麼都看不到，巧巧堅定的用情觀照中國變化嗎？那他拍的不應該是巧巧而是斌哥，斌哥無法在銀幕上見到的經歷會否才是賈樟柯的心聲？但拍不得，拍這人物就注定電影無法出現。無法刻劃時間流逝，更同時失去了捕捉空間的變化，不期望他回到《站台》時對時代變化的敏銳，亦曾幻想過有《天注定》的勇氣，但正如他將各種影像介質混合，最後只搞出一些同質性，無差別的影像一樣。說他堆砌符號元素，只以「江湖」包裝內核的空洞，現在的賈和中國已遠也和現實已遠，很空泛也很無趣。所謂時間跨度的見證，似乎更反應出一位創作者的衰敗，但還不到50歲就如此固步自封又失去活力，哀莫大於心死。
$3.5。如果“有人的地方就有江湖”真的适用，那么太多电影都把江湖讲透了，不缺这一部；如果不适用，那么《江湖儿女》的真面目是：有“人”，但没江湖——最不懂江湖的时候，和斌斌一样执迷形式和过去，于在乎他的人面前维持一点并非自知去向的尊严；最懂江湖的时候，和巧巧一样只有教化不了对象的无味力行，和一个兜兜转转却依旧空泛的“义”字。儿女的格局下，江湖是最大的符号。整体上失望归失望，但对科长轮回转世式的自我致敬不但不反感而且很享受，包括街头鸣枪在内的个中重头戏也都很喜欢，看在观感愉悦和第一次大银幕看贾樟柯的份上，三星半。依旧期待下一部。
$挺好看的。但为啥男性都这么幼稚，女性都这么受虐。
$实在是受不了铺的满满的流行音乐，太多了，有点过分，甚至煽情。时代的特征因该不仅仅有这些。最触动的一场戏，见不到斌斌的巧巧，背着大书包身无分文走到一个广场，广场笼子里的狮虎，送给她的塑料花与失恋的歌曲。情真意切。有这一段就够了，就不需要后面再坐在观众席再哭一遍了！
$比《山河故人》要好，起码整体性更突出，不过赵涛的戏还是缺乏一种进程感，尤其是情绪的断点关节处理上很僵硬，但所有瞪眼睛以外的几场戏倒都不那么尬了。剧作也有和赵涛演戏一样的问题，不过听贾樟柯说了原本的结局是让赵涛再和几个人来一次五湖四海喝酒，就觉得目前的结局好多了。当然一直觉得开场见逼格，这部开头的车厢扫倒是和原本的结局设定一样的寻常套路，如果开场就是巧巧走进牌厅那场可能也许大概会有法斯宾德般的酷感
$有些《2046》的滋味，贾委员从头到尾用细节致敬了自己的《小武》、《任逍遥》、《三峡好人》、《山河故人》，整体拉下来，又有着《站台》那般追怀逝去时代的浓情。但无论是从大同到奉节再到新疆的寻找，还是用江湖义气去无畏等待的岁月，时间（片长）一旦拉开，就容易陷入虚无，公路片或人生旅途式的虚无和乏味。赵涛的旅途表演，在张译和徐峥两配角前无疑有些尴尬，却又成就一种“囚徒困境”似的哀愁，全片最为动人的，当然是中途从硬座下车，曾在奉节江面见过的UFO又掠过广袤西域的夜空。巧巧，曾是1980年代嘎然而止的“站台囚徒”，是逃不开小镇的“世界囚徒”，是被时代变迁耽误的“三峡囚徒”，是山可移情不变的”故人囚徒“，如今，真正在贾委员跟随的人类命运共同体中，成为了”宇宙江湖的囚徒“。
$活在过去的人慢慢失去了未来，兜兜转转数十年，穿梭于沧桑人世，置身于时代洪流，最后回到原地，坚守，如逆流搁浅的一叶扁舟。《江湖儿女》就像是《山河故人》的升级版，更精致，更通俗，更电影，也更魔幻，它记录着大时代与我们擦身而过的一个又一个瞬间，我们只能听见它沉重的脚步声，却不小心被它套了圈。江湖终不在，斯人已付笑谈中。
$比想象中好很多，几乎想打五星了……看的时候有强烈触动……有种的男人，只要能动就要出去闯……有种的女人，只要能动就要找人爱……最后那一幕，无情的监控里有情的你……
$相逢容易，重逢难。人间熙熙攘攘，闻不到人味儿。讲的是爱情与仁义，其实是非常非常温和的怀旧和批判。巧巧的经历让麻木的时代亲历者重温了九十年代，她让我想起从前家乡的社会人，就像多年后如常邂逅被偶然问起：你发觉了吗，二十年间我们所处的现实环境翻天覆地。感慨，不是感伤，片中有一些错位的比喻，这种变迁也可以错位地比喻成情义的流失。欣赏贾导四两拨千斤的文本技巧，神功已成。镜头和现场的调度耐心娴熟，如同倾诉对故土和过去人际关系的深情。相比前作，“巧巧”更完整饱满。与拍其他大女主的故事不同，没有光环，没有寸步不离，作为女性故事让我眼前一亮，再看其他那种拼命表现女主的片，就会感到乏味太多。巧巧是人群中那些怀旧的人，如UFO一样诡异的是，这样的人明明很多，现在却成了孑然一身，看得我两度泪下。
$3.7星。比《山河故人》差点。1.拜托赵涛姐姐不要再演年轻女性了。2.贾樟柯继续借叶倩文和disco表达自己对港片和舞厅时代的热爱。3.本质上是结合了港味和内地农村风的魔幻现实主义。葬礼跳恰恰太特么魔幻了。4.再土的画面一旦配上首粤语歌就瞬间浪漫了起来。5.本片主题：变迁，时间，江湖情义。6.最后是一个女人把男人嘴里的江湖混明白了，她看透了，他没看透。7.张译的客串是亮点。
$曾经他们在小县城里经港片滋养，义字当先“任逍遥”，后来他们“作鸟兽散”远离家乡再无“三峡好人”，如今他们身心苍老已是“山河故人”。电影中满眼“江湖儿女”，却没有一个人能配得上涛涛。涛涛有情有义，所以在时代的变迁面前，她饱经风霜，成为了“江湖上”让人心疼的儿女，新时代让人心疼的“宫二”。我力挺赵涛的表演，三个时空，从少女到大妈游刃有余，金马影后也不是没可能，要我选我就给涛涛。
$“没有得到我愿寻求，得到的怎么不接受，尽管想拥有但却只能期待，始终只醉在心里”出现几次的Sally《浅醉一生》太温柔了，和《Y.M.C.A.》把人扔进了这趟身处“贾樟柯电影宇宙”--从大同到三峡的时光轮渡上。从巧巧到巧姐，从“阿嫂”到“有了人和钱就接你回来”的女人--赋予这个角色的故事很丰富了；她每一刻对这个男人所拥有的期望、曾有过的寸寸心思都在一次次的见面中改变，于是就选择相忘于“江湖”--就像那一个黑夜看到的飞碟，哼唱的《有多少爱可以重来》，都终于消失了。
$想加冯小刚微信
$在满洲里万达影城看。一共八个人，有六个人看完所有演职员名单才走。明天去额尔古纳。
$快手app，记录世界记录你
$我们都是宇宙的囚徒，斌哥。
$同样是“江湖”，别人都在拼命家国大义了演，贾樟柯却一直往细里拍。想在世间爱恨情仇潇洒走一回，却被红尘淹没，有多少爱可以重来？只留风轻云淡浅醉一生，哪有什么江湖，不过都是细碎生活罢了。
$打分要反着看。看到8.0的评分，我竟然不敢去看。
$同样是“江湖”，别人都在拼命家国大义了演，贾樟柯却一直往细里拍。想在世间爱恨情仇潇洒走一回，却被红尘淹没，有多少爱可以重来？只留风轻云淡浅醉一生，哪有什么江湖，不过都是细碎生活罢了。
$你以为删除了冯小刚就可以了？还是华谊兄弟投的资，对人不对事，坚决抵制垃圾人东山再起
$3.7星。比《山河故人》差点。1.拜托赵涛姐姐不要再演年轻女性了。2.贾樟柯继续借叶倩文和disco表达自己对港片和舞厅时代的热爱。3.本质上是结合了港味和内地农村风的魔幻现实主义。葬礼跳恰恰太特么魔幻了。4.再土的画面一旦配上首粤语歌就瞬间浪漫了起来。5.本片主题：变迁，时间，江湖情义。6.最后是一个女人把男人嘴里的江湖混明白了，她看透了，他没看透。7.张译的客串是亮点。
$想加冯小刚微信
$好勇斗狠、懦弱虚荣是男人的世界，情深义重、隐忍执着是女人的江湖。男人永远不懂女人，女人却永远包容男人。戏内的男人是如此的不堪，戏外却是贾科长对妻子的深情告白。一部大女主电影，巧妙嵌入时代变迁与科长的电影宇宙，叙事主线外的枝蔓，是“一言难尽，五味杂陈”。
$贾樟柯拍来拍去，还是那么些东西，也开始“致敬”自己。节奏依旧慢，镜头依旧文艺，还是碎片式的塞国家，塞故乡，塞自己的回忆，不过塞的更投机，结果私货太多，行散神也散，碎片没构成多大的意义，主旨情义也没讲明白。不怕导演野心大，就怕野心有了，能力，一直不足。
$江湖儿女日渐少，江湖已经企业化，世界哪能任逍遥，三峡好人变坏人，山河相隔成故人。三分天注定，七分靠拼贴，涛声依旧，怎样重复昨天的故事，这一张旧船票，怎能登上曾经的站台
$糟糕，我竟然也开始觉出赵涛的好来。从站台、任逍遥、三峡好人，到江湖儿女，她的生命力完全是由“导演”（赵涛好像一直是这么称呼贾樟柯的）的私人感情赋予的（当然也是双向的皮格马利翁效应），对玫瑰付出的时间使玫瑰成了玫瑰，她是所有时空里一切动人的时刻的唯一主角。煤价暴跌、三峡蓄水、智能手机、“过去的大哥”，都在刻意地为时代变迁作出标记，而巧巧和斌哥恰恰是滞留的人，就像贾樟柯让他的过去、他钟爱的意象一再复现，甚至是他的playlist.火山灰，时间的灰烬，有人的地方就有江湖——几个关于王家卫的巧合。结束在监控摄像头的电子眼视像中，人的面目是模糊的电子颗粒，作为数据的影像本来就转瞬即逝，甚至没有证据能够证明它曾存在过。
$贾樟柯在这部onceuponatimein…系电影里彻底沦为假樟柯，丢掉了自己擅长的所有，拾起了自己所有的不擅长，尤其是那一心捧自家人的司马昭之心，费尽心思为赵涛做了那么一档空无的大戏，结果还不如以往作品行云流水值得回味（以前对赵涛真没这么讨厌）；加上被删掉的冯小刚，演员表里四位导演放在其以往作品里也是史无前例，而贾在创作路上越走越偏已是不争的事实（其实上一部我还挺喜欢的）。算上之前的姜文，明儿看完《影》也就能知道这批中国一线导演究竟是全员江郎才尽苟延残喘，还是有个别能让人瞧见绝地反击的曙光。
$重回《三峡好人》巅峰状态。饱满，细腻，悠长。有些场景是中国银幕上很久未出现过的五味杂陈时刻，中国味道无可替代。贾樟柯的成熟老辣、游刃有余，已远超张艺谋等前辈，不愧当代大师。
$这片最大的变化是：摄影师不是余力为了，视觉上少了点柔情多了点寓言感。形式上最突出的还是贾樟柯的章节式叙事，三段的功能明显，一是古典流氓的节节败退（其实斌斌这个角色挺怂的，挨了一棍后居然说的是“至于么”这种我才会说出口的话）；二是以刑满的巧巧寻旧爱为线索，按她的生存方式将江湖定义为灵巧又不光彩的生活策略（斌斌出狱后的经历同样在注释这点只不过不算突出）；三是回归，江湖梦以某种残缺的方式得以延续（并未升级、变迁）。这片子主要套用《任逍遥》并再现贾樟柯诸多符号是种挺聪明的外延方式，这让电影的内容跟贾樟柯一次次采访中的忆往昔得以衔接，经营自己和经营电影，本无区别。全片充溢着山西人对港台黑帮的cosplay式再现，是有趣的作品
$所謂拼貼藝術就是明明是一個可以在大同完成的故事，卻讓人物硬蹭時代熱點蹭到了三峽和新疆去。不少生硬的地方，為了戲劇性而背離了生活。「有沒有看見過一個黑衣女人」，台詞不過關，應該說「黑衣服的女的」。
$相逢容易，重逢难。人间熙熙攘攘，闻不到人味儿。讲的是爱情与仁义，其实是非常非常温和的怀旧和批判。巧巧的经历让麻木的时代亲历者重温了九十年代，她让我想起从前家乡的社会人，就像多年后如常邂逅被偶然问起：你发觉了吗，二十年间我们所处的现实环境翻天覆地。感慨，不是感伤，片中有一些错位的比喻，这种变迁也可以错位地比喻成情义的流失。欣赏贾导四两拨千斤的文本技巧，神功已成。镜头和现场的调度耐心娴熟，如同倾诉对故土和过去人际关系的深情。相比前作，“巧巧”更完整饱满。与拍其他大女主的故事不同，没有光环，没有寸步不离，作为女性故事让我眼前一亮，再看其他那种拼命表现女主的片，就会感到乏味太多。巧巧是人群中那些怀旧的人，如UFO一样诡异的是，这样的人明明很多，现在却成了孑然一身，看得我两度泪下。
$《江湖儿女》有点土的黑道大哥故事，不像港片大哥那么风光，也不像好莱坞黑道那么优雅。灰暗但却真实，这样的故事三四线小县城很常见，很多人都会认识或者听说个类似斌哥的混混。1.学校里个性张扬的小混混，走出校门后，哪里会像浩南山鸡那么风光，大部分去了广东打工，成了厂哥厂妹，几年后再会，之前的尖锐和青春都不在，只剩下眼神的麻木和发福的身材。2.留在本地的一部分人，有的进了大狱，出来后卖烤串或者开黑车。为了养妻儿老小，每天五点起，忙到深夜才收工。在翻转烤串时，不时露出忠字纹身。3.只有极少数，聪明绝顶哥，混江湖捞到的第一桶金，洗白后转行做了房地产、夜店、夜总会或者洗浴城生意。成了X总，别人嘴里的都市传说。天天喝酒应酬，流转在各种局中间，肝和血管都被酒精摧毁。若干年后，某个社会新闻里，出现他被抓的镜头。
$我们都是宇宙的囚徒，斌哥。
$Eventuallyeveryonegetsfuckedbytheworld,everyone
$#以每吨500元的价格出口“中国”元素##拼拼凑凑又一部，毕竟浆糊中人#
$只有刚刚从集体经济中走出来的那段残酷岁月是逻辑清晰的，后来每晚混迹于卡拉OK和桑拿之间居无定所的日子则什么都没说，只剩下抒情了。越近的记忆越模糊，全片呈现出醉汉般无力的伤感。
$赵涛放枪那个岔路口我去过了！最喜片中土摇乐队的两场演出，第一场更动人一些。分手戏精彩，台词说出来像钉子扎在水泥墙里。附：很多男性观众不喜欢这个片简直是意料之中的事。
$哪里有江湖？谁人是儿女？无非是扯虎皮做大旗，龙困浅滩遭虾戏，是依法治国是市场经济。
$重庆话那一段笑抽过去了，对涛姐路转粉。前半段挺好，后面一路崩塌，不过情感痛点抓得蛮好，估计老外忒喜欢看片中的社会奇观。
$喜欢这个调调，巧姐真·江湖儿女。无论是大同、香港还是西西里，所谓的“江湖”，都是几分豪情万丈、几分皮里阳秋，再加几分痴心错付、柔肠百结。
$真心好看！！回国二刷！！看完一直单曲循环叶倩文那首《浅醉一生》，目测要再度翻红。本来觉得廖凡已经是我心里神级华语男演员了，但是涛姐这次演绎，相比他只赢不输，成功圈粉。暗自期待下能不能捧个影后回来～
$从大同到三峡到新疆再回到大同，半个中国，十数年间，天道轮回，世事浮沉。所谓江湖儿女终究不过是骗人的玩意，唯一配得上也就只有第一段，后面的无非是贾科长特意安排的自我重复和堆砌而已。整部电影最精彩的也恰好是这一段，贾科长这次竟然把小镇青年拍出了一种向死而生的绝望凄美感，着最靓的装，唱最劲的歌，跳最尬的舞，乡村杀马特，至土至俗，叫嚣着所谓的江湖义气，过着看似有今天没明天的生活，用尽所有力气发出微弱的光，无知、粗糙、笨拙，气质另类而迷人。小镇青年看得差点落泪。
$百老汇。也不知道哪个王八犊子，坐我旁边一直放屁，断断续续放了俩小时！哎哟我的天呐那酸爽……
$江湖风雨+儿女情长，还是贾科长电影那种熟悉的风格，杀马特的土嗨、世态炎凉的情节，让我想起MC石头那首《狗屁义气》：“有钱就是兄弟，没钱都是狗屁！”廖凡的角色前后反差很大，演技非常赞。
$《山河故人》升级版，科长还是那个科长，尤其对情和义的坚守，对时代变迁的展现。尽管这种尝试已经有力所不逮的地方，但他对现实主义的执拗仍令我感动。我非常乐见片中对过往元素的再度运用，每个段落都像是他创作生涯的回顾。第一部分山西的戏味道最好，一些《公共场所》式的纪录素材被妥当安置。所谓“科长宇宙”、“是枝宇宙”在我看来都是对电影作者几十年如一日的褒奖，正如某位豆友所说：“风格是成熟的报偿。”
$4.5贾樟柯仍然是敏感的，他能在一个个被遗忘的时空中发现被时代裹挟而去的中国人的情感，巧巧的“江湖”与斌哥的“江湖”一个是情义和守望，一个是尊严和自由，在最后一场戏中，斌哥逃离监视器下的生活算是贾樟柯电影中主人公对自由抗争最好的结局了吧，相反巧巧仍然被困于“宇宙”之中，她的抗争和坚持不能不说是一种勇敢，但今日的江湖早已不同于往日了，我们都在命运的游戏中变得狭隘最终走失，《任逍遥》的残酷青春和《三峡好人》的无果寻找，看见UFO，时刻转换，我们遇见曾经的自己，不过《江湖儿女》中外在环境隐喻在渐渐减少，时代的锋芒在消退，贾樟柯告别了他所熟悉的时光，在光怪陆离的现代社会，社团情谊早如过眼云烟，让人束手无策，他也想如同斌哥一样悄无声息地逃离吧
$江湖再大，大不过故人之义；山河再深，深不过儿女之情；宇宙再广，也不及男女之间的鸿沟。他看的是江湖恩怨，是金钱，是兄弟，是权力；她看到的，却只有他。一直喜欢贾樟柯的一大原因就是，他总能把小人物当大人物刻画，把大人物当小人物描摹。科长说，大家总是误解我说的是国家，其实我只想说人。又是跨度十几年的故事，相比《山河故人》时间的魔幻感，这一部更加专注讲述物是人非，女人因爱而生的力量与脆弱并存，那句“情没了，但有义”背后巨大的隐忍，只有女人才能体会吧。我的江湖，是你给的，而这情义，也只能为你而留。很喜欢张译段落和董子健段落，很妙地展现了人物的聪慧，三峡段落略显割裂，有点为了情节推进而存在。人是江湖，人心是海洋。
$第一段和第三段的山西我觉得端着腔调，但是第二段的重庆实在太重庆了。按这路子拍一整部侠女走江湖的魔幻现实喜剧，我一定打满五星。在奉节的码头，飘来三峡导游的椒盐普通话，草台马戏团尬歌王子为你献上一朵塑料玫瑰花，摩的司机突然猥琐地说“我们耍一哈”，饭店那个胖子叫你“各人爬”。我想看的就是这些土味，不用太深刻。
$两三人包场，万达空调冷得像香港影院，看完一时不知身在何处，有些人宁可出走不肯回来，留下过去的我们。林强配乐强死了，特别最后那几下。UFO星空江湖，可悲的人类。好多烟，在香港是不是三级上映。晚上百老汇抱团二刷。
$“有人的地方就有江湖”影片英文名：火山灰是最纯净的白色（每个人都是炮灰，再有毛病也是珍贵的）…Money&amp;Love是这个时代都在缺少的两个东西。“对你无情了，也就不恨了”…电影多首歌曲加分！影片用到6种拍摄设备，从掌中宝到6k。导演说：前后拍三年，每天就像游泳，不知道什么时候就被淹死了…今天能上意味着真的能上了。
$贾樟柯每次的电影都貌似高深，实则散发着一股浓浓的装逼味，赵涛比起以前波澜不惊的表演，这次可谓是全程辣眼睛，浪费资源强推之耻的典型代表，还做着戛纳的春秋美梦。
$电影本身确实有很多不完美但看到温室花朵们接受不了这种真实的呈现就已经值得存在了
$我真是有病花钱看这个玩意看的难受又没意思
$是贾樟柯最情节化的一部电影了。还有涛姐的史上最佳表演。女人是太美好的生物了，男人都是渣。哪来的“江湖儿女”？只有“江湖女”好吗！
$机心太盛，没有什么真挚的东西。赵涛可以洗洗睡了
$平庸至极。毫不难为情地用跳跃来解决剧情阻滞的问题，用时代问题的只言片语给自己贴金。贾樟柯，你要不要脸？
$江湖，就是男人力挽的自尊心，女人怒沉的百宝箱
$电影本身倒没有让我觉得特别好，但是女主很好，四星给女主，觉得她独立于电影本身在熠熠生辉。我是不了解这是什么社会背景导演自己想表达什么，只是个人觉得，这比较像一部女性主义题材，饭店碰瓷这波骚操作简直拍大腿！！比什么O8化妆品店骗退货有道理多了！！让摩的司机赔了夫人又折兵，顺便设计男主不得不出现，简直竖拇指！！不过女主后来独自创业我以后会变身成功女企业家什么的。对我个人来说比较失望的是，女主居然还是对男主有感情，只能说女人还是太心软。虽然我也搞不懂，之前男主看着也还挺有情义一人，为什么女主坐牢以后就不闻不问了。而且我更不懂男主是被打的那个人为什么也要坐牢。其实我个人而言的感受，有时候最悲哀的不是爱情逝去，而是发现曾经爱过甚至仰望的那个人，变的原来那么不堪。
$有多少爱，canberepeated?有多少人，areworthwaitingfor?
$所有文艺片都是垃圾，能得奖的文艺片就更是垃圾中的战斗机。贾樟柯的拿奖片，就更不用看了。
$比《山河故人》自然许多，但其实没有江湖，没有儿女，只有真的很爆炸的赵涛和一个喝醉后变身韩松落的贾樟柯……
$时间的炮灰，宇宙的囚徒。
$若是有人的地方便是江湖，那江湖的有无又似乎无足轻重；一大非常严重的问题在于，无论是力所不及抑或是有心无力，这种将角色个人命运与时代宏大变迁的融合显得毫无生机。
$从“动物世界”到“宇宙囚徒”，是《海上传奇》的贾樟柯，也是《山河故人》的贾樟柯，只是当年的三峡如今成了游轮景区，当年《任逍遥》的巧巧，也不再是那个野模巧巧了。
$“电影即是江湖”，以前是刀枪剑戟，现在是发发微信；科长仍是景观把玩的高手，只是功力还在，心飞了
$贾樟柯的目光投向了女性和宇宙。其实在《山河故人》里，＂写实＂已在慢慢变成假象，不再为传达现实，更似传达魔幻和超现实（只是这方面毕赣好像可以轻而易举做得更好）。好喜欢巧巧这个角色，找不到第二个比赵涛更合适演巧巧。换个人，谁能接得住廖凡？迎合对女性的审美，牺牲的是电影。颜狗其实没审美。
$火山灰是最干净的，因为高温，炙热。真情也怕火炼，重情重义的人注定孤独。
$近年来最喜欢的科长电影了，关于小城的江湖往事，也是天朝数载的社会变迁，也穿插了很多《三峡好人》的片断，赵涛的“大众脸”顺利帮她融入角色，自然朴实的表演不露痕迹，廖凡也奉献了迄今为止最内敛的一次表演。无论在哪里在何时，人都只是时代的飞灰，不管你愿不愿意，都难免沦为宇宙的囚徒。浮生如梦，一如那首《浅醉一生》。
$怎么好意思说徐峥领衔主演，他顶多是个客串，骗子！！！两个小时讲一个大猪蹄子，男人都是狗东西的故事！！！
$江湖义短，儿女情长，科长用过往作品中的元素、符号、人物与场景串起了他的江湖世界，但这个日暮西山的江湖总有点狼狈，与其说是在讲江湖，毋宁说它是一以贯之地对一个逝去的时代的缅怀。这个江湖，和江湖中被时代洪流无情冲刷的人们，都注定将被这个时代抛弃。
$非常社会的骚操作。娱乐性上升，中段故事牵强，露脸大佬们尴尬。倒终于不是大幅剪报，但还是有奇观的部分。瞄着影后去的故事，但赵涛演到后期才算比较进入状态，不简单是看起来年龄面相的问题，角色老后终于不起范儿了，少了很多僵硬。从劲儿劲儿的县城文艺花到江湖的囚徒，还是任逍遥里的她更有意思
$前半段，赵涛是爱情的江湖，廖凡是混浊的江湖；后半段，赵涛是混浊的江湖，廖凡是爱情的江湖。两个始终处在不同江湖的人儿，注定永远不能在一起。
$灵堂前跳国标，狮子笼前两眼泛光，有多少爱可以重来？不过是浅醉一生。旧时工厂的断壁残垣，今日建筑的荒山烂尾，又有什么本质的差别。讲得是大江南北，雁门关外，骨子里却是英雄迟暮的港片精神。女人总是希望对方勿忘旧情心怀感恩，可男人又怎会乐意在愧疚中活一辈子？
$其实是一个挺港式的故事内核，江湖的陨落，道义的坍塌，还是导演的情怀悲歌。最有价值的还是那些植根于这片土壤中的社会细节和过场人物，那么真实又那么魔幻，那么违和又那么理所当然。贾樟柯对叶倩文是真爱，继《二十四城记》之后，又一次用了《浅醉一生》。
$其实贾樟柯心里很明白，中国哪有什么江湖。只有跌落苟活与离别。至于爱一个人与被爱的负担，只是纯粹的两个人的事。讲实话，这片子简直一逼糟。但里面的一些真，我儿时便熟悉到如今的真，否认不了。
$应该出一个功能，标记不想看。
$4.4很好看是真的，但是听映后交流，那些我觉得让我high的元素，其实是科长一以贯之的东西，比如飞碟，比如匪气。看科长的映后，他一直祥和又认真地看着每一个提问的人和主持人，不会乱扫目光，他是一个柔软的人；但是电影无论转场、还是点题，都「硬生生地」直给；科长和李安截然不同，但都能呈现出处处为主题服务的效果。科长映后说电影规模很大、拍来多艰难，我觉得不过是准备给现场观众的朋友圈素材罢了；毕竟电影的着眼点不在纷繁的江湖，而是时间的刻痕；有人的地方就有时间，有时间的地方就能铸造江湖；电影旨在描摹赵涛和廖凡两个人物，甚至廖凡也为赵涛服务。看现场赵涛气色状态都特别好，她值得大女主。
$男人都是狗，管他好狗坏狗。赵涛像村里愚昧者修葺的菩萨，大红大绿一层厚漆。廖凡长得太北了，演又土又痞又带点憨直的角色再合适不过。而贾樟柯擅长的刚好是北方小城市，江湖很小，不讲什么义海豪情。煤矿老板和出租车司机当起扛把子，没完没了的酒局，百无聊赖的街头，把刀藏在自行车后座，偷看姑娘裙底吹口哨。一拍即合。
$宏伟不再，涛声依旧………其他名家只是友情客串，刁亦男不是。科长实际在借用他家张自力来给女侠巧巧预热暖场。团伙老大、舞会“掉枪”、命悬一刻由他人开枪保命，就此颓废转衰……与白焰轨迹高度吻合。只是，由于廖凡此时已贵为柏林影帝，海报都身处最醒目的位置，本次瞬衰期没有按照此类黑片应有的套式节奏在引子速成（如迷魂计），而是一直拖到了近半程才发生，也由此造成了相当程度的观影错愕——明明是江湖儿女，怎么突然就变成了江湖女儿？
$观感不如《山河故人》。UFO之后的第三段落显得“无话可说”，或许是导演没有思考成熟，这部分剧本很像初稿，拖累全片。前两段依然精彩，尤其是国标舞和赵涛骗钱，前者让我们看到全球化，后者展现中国人的生存意志。关公之义与资本主义无法共存，因此，无情有义更显可贵。结尾监视器画面悬置了赵涛的情绪，让江湖儿女消溶于数码成像，可堪回味。
$螺丝壳里的大风大浪，土味爱情罗曼蒂克不消亡。
$江湖上的往事，无论狂风暴雨，还是细雨连绵，都随风而去，儿女的情长，始终剪不断，理还乱，牵肠又挂肚。在你这儿是一时的情愫，过客般的暧昧，可在我这儿却是永远不可了断的宿命羁绊。春风得意时一同快活，待到虎落平阳时我依然情意满满待你如初，江湖只是个伪命题，重情重义的承诺才是为人之根本，可早已不是那个时代，一切都随时间消失殆尽。客观来说涛涛这部演的很好，大女主的戏份，说是一人撑起一整部戏也不为过，从此黑转路人。
$贾樟柯的心思从来就不在电影上，短评里有个词用的很对：投机主义。如果硬要说装的真，也只能到《三峡好人》这儿了，再往后就穿帮了。他更热衷于在国际上钓誉，在家乡疏通官员乡绅合伙开酒楼开所谓的电影节，或与潘石屹们搞好关系，又或是在微博上晒在法国喝了什么红酒，与他气质并不相称的雪茄也隐约出卖着他的目的。我想，他的酒楼并不一定欢迎他电影中的民工，但他一定是中国乃至世界上用“文化”这事忽悠的最成功的一个。不要会错意，我不是要说虚假的悲天悯人，或者消费苦难这些字眼，你甚至可以不同情他电影中的人物，但无疑电影外所有信息汇集在一起时最终都会导致你的观感不适，这并不主观，这是你的观影情商。
$皇冠爆头，三峡hustle，新疆惊现外星文明宇宙囚徒；你无情，我有义，轮椅针灸监控器；那厢一群古惑仔去演了部《红海行动》，这厢赵涛演了个大同十三妹，sowrong
$真·大女主戏。
$我也觉得比《山河故人》更好
$感觉这就是一代人的回忆，我印象里的城市就是这样的，我印象里的混混也是这样的。
$一个贾樟柯粉的大满足，看到了《任逍遥》里想变成蝴蝶却未能如愿的巧巧，三峡船上大口喝水的护士，在苍茫大地看到ufo时候的惘然，还有属于他的港台口水歌的穿插，好像是赵涛或者一个女人的成长史。还是三段式的叙事，有想要的得不到的，无奈的挣扎的，在苦苦追寻的江湖中，她讲尽了所谓的义，却始终做不了他的港湾，竟那么平淡而隐忍的痛。看到了那些楼下的龃龉，我却觉得，只有赵涛能演。今天楼里的暖气开了，好像在说，漫长的冬天开始了。
$笑点足够，让巧巧一个人闯荡江湖的部分不至于被苦楚淹没。泪点也足够。讲江湖义气，终究还是有情的女人赢了，但赢了之后就必须不靠爱情生存下去。江湖是模仿的，但很现实。江湖就是相爱相伤相忘的场域。
$求贾樟柯不要再带老婆出来恶心人
$电影三星，为了赵涛强行再加一星！！看的第一部贾樟柯，妈呀我好喜欢赵涛啊，太中国女性了。好多镜头真的好美（开头第一个镜头就美到我
$起头这段巧巧从斌哥手中拿来抽的第一口就是假烟；虽说“男人的江湖在嘴上女人的在心里”我仍然隐隐地怀疑这种义气是不是来自某种不自知的陈旧的爱情观；科长的片子一部部看下来这部充满了过去的细节理应感到亲切却是我最没整明白的一部也许我得反省一下自己了？
$前半部还真找回了小时候在录像厅看港片的激动心情，中间有些跑调，虽然最后拉回来了，但已是英雄末路美人迟暮只剩唏嘘。好好拍一部关于过去的黑帮史诗不也挺好的嘛，不用去把握时代脉络展现世事变迁。也许是怕没法上映吧。可惜了。
$万丈红尘嫂子，千秋大业嫂子，江湖就是嫂子。
$其他感觉一般，廖凡是真的不错
$也许是复习了《任逍遥》《三峡好人》，扫除了近些年对科长的偏见，同时看到一次次对这两部作品的照应部分特别有感觉。科长也许只是对两则故事做了不同方向的扩充（或者只是整理了当时舍弃的剧本），并把两部作品走向连在一起并形成了《江湖儿女》，但是跨越时空的痴情以及对中国的真实记录，特别打动人。赵涛和廖凡表现很棒，重新穿着《任逍遥》的衣服出来的赵涛丰腴和衰老了不少。[B+]
$心疼我的电影票钱
$贾樟柯用一部工整的影像，将他曾经塑造的一个个底层肖像串成了一个全新的江湖世界。一贯的长镜头和超现实，以及平地惊雷的暴力美，还有两位主角张力十足的表演，整场下来既熟悉又享受。“宇宙的囚徒”一段尤其精彩，世界观升级到了宇宙视角，时空飞转，男人由大哥沦为了废人，女人从慕英雄的小女子变成了江湖上的大姐。宇宙洪流太过汹涌，人如尘埃一无是处，唯有真情留得住江湖与世界。《山河》有情，《江湖》有义，前者更生活，后者更浪漫，都喜欢。
$赵涛真有趣
$天望透了千秋世代就算是谁渐老也下台爱与希望又偏偏不息万载流向每一点生命更可爱
$水位上涨，城市在消失；证件丢失，身份在消亡。求救手机外的侠义，寻不到手机里的位置；豪饮脸盆中的江湖，跨不过脸盆里的灾祸；矿厂被传迁往边疆，移民被迫流徙南方。大半个中国什么都在消失，关公像还在，小旅馆还在，这江湖恩义还在，为你鸣枪的回忆还在。丢了身份的我们，溺亡进时代，被深情淹没。
$贾导的纯女性爱情电影，社会得趋于佛系，期待已久的黑道描写居然如此朴实和谐文明，连刀都不用，直接用棍棒加拳脚，不过群殴那段真是看得心惊肉跳，街头一段走音的《有多少爱可以重来》心酸无比，林强的配乐新高度，从电影院出来仿佛经历了另一个平行宇宙，赵涛和廖凡都很赞，可惜结尾收的不好
$前半部分百感交集，后半部分有些令人不耐，虽然全部是熟滥的贾氏符号，因为是同样的时代背景中走过来，还是觉得刻骨铭心。必须加感情分。赵涛很好，好就好在是水转石不移的她自己。
$说的是江湖，其实还是那驳杂的人际关系，多了江湖滤镜，就更多一些不自主的冷暖唏嘘。拍的是儿女，其实还是那变动的情路高下，加了儿女限定，就更多一些不甘心的无情有义。十几年时光，再撕心裂肺的新伤都可以这般不知从何说起。挺喜欢巧巧，在男人去势的现状，把自己塞到江湖里，撑起彼此的故去春秋。那相对清淡的表情，追得回导演记忆中那个女人，那个与江湖老大未婚同居惹来满城风雨却在自行车后座镇定自如的女人。现时与故人，在同一个电影宇宙里做囚徒，映后贾樟柯感叹同一个地方不同人的不同命运，而这人生一世，炮灰一场，谁个不是珍贵的呢？叶倩文的《珍重》，唱到了《浅醉一生》，而山河故人跟江湖儿女，也对上了。@CBD，多谢豆瓣，得见贾科长侃侃而谈。（不过为何要给角色起名“林家栋”？林家燕在山西说粤语也是超尴尬）
$应该让发哥演斌斌，涛涛还是戴假发齐刘海的涛涛，强化下偏瘫的傲娇戏~另，为啥开头还掺了窄幅银幕?
$看完我马上产生了再看一遍任逍遥和小武的冲动。不禁问小贾什么时候开始变得那么卖弄情怀了？赵涛在这部片里尤其招摇而强硬，招摇得让观众恻隐，强硬的让人不悦。小贾还是以前的好。
$他的脑海充满着宏伟理想，却还是被撞得头破血流。他大步前进迈向成功，终究被囚禁在一把轮椅里面。拿把手枪以为能震惊四座，其实有枪的人死得最快。投资发电站想发家致富，最后才明白成功无法复制。她在迪厅载歌载舞矫若游龙，却在生活中寸步难行。她为爱人承受五年牢狱之灾，得到的只是断绝关系。重逢不意味着幸福的开始，只是再次分开的倒计时。终于等到他浪够了的那一天，你仍然不是他的港湾。说什么人在江湖，其实只是普通人的生活日常。说什么情深义重，其实重情重义只能孤独终老。别看他光鲜艳丽，其实只有一个小卖部。别看他腰缠万贯，面对谎言也智商欠费。即便是地产大亨，遇到菜刀就必死无疑。即便是著名导演，遇到剪刀就戏份全无。自诩为江湖儿女，无非是市井之人，肉眼凡夫。你以为心里住着一个宇宙，不过是宇宙的囚徒。
$想不通贾樟柯的趣味，就有那么爱小杂技广场舞街头喊麦，拍哪个片都要来几段，一到表达情绪，就借歌借舞。
$时空对照和人物设定上竟然和拉扎罗有异曲同工之处，但赵涛看到ufo而不是被ufo见到，她以为江湖真的存在自己的麻将馆里，这和痴男怨女人情冷暖其实是相当不调和的。失真的对着涛唱的奉节大舞台，才是江湖儿女的核心概念图。破碎骤变荒凉野蛮的时代，并不能全通过涛的脸映射出来。这个中国太空洞了，但还是喜欢旅馆三人间的厮磨，想像巧巧一样永远活在侠女幻想中。
$这是贾导招安作?
$这个电影让我感受到，人对生活的激情是会在某一时刻迅速消退的，我们最终会沉入暮色之中。所以想干的事尽早干起来吧，不要再等了。
$“对你无情了，也就不恨了”！
$我真的吹爆廖凡！！！这部电影值得一看！！！
$经典老歌塞得太多就不太好了。
$看得出来贾导弄完新十年“流动三部曲”已经准备鸣鼓息兵，转战其他了，顺便对十多年的时代素材积累做个混剪。比较意外的是在贾导电影还能看到让人心惊肉跳的打戏，涛姐也不那么苦瓜癔症脸地大玩了一出幽默苦肉计，只是涛姐的表演与流行音乐使用依然尬点满满。江湖其实是聚集到一个地方的人与人的依仗与制衡，洪流巨变将它捣碎，儿女也都变作云中无依之燕。陕北人路遥早就在小说里写道，那个连着根的家乡，那个守着道义的女人，会收留毫无尊严的你。
$确实很一般，整个创作力枯竭的感觉，以往的一些缺点依然在延续，断裂的拼凑的剧本、起不到点睛作用的符号呈现、分不清是否异化了审美的土味段落合集，毫不节制。
$MD，廖凡真帅
$人在江湖，身不由己，心随身动。江湖儿女，浅醉一生。赵涛在好与不好之间摇摆，三峡一段最好，跟唱“有多少爱可以重来”时几近落泪，实在禁不住镜头直对的追问。这段情就像江湖一样飘渺虚空，没有实在的细节，走了便走了。7/10
$江湖儿女，别人讲“儿”，贾樟柯肯定要讲“女”啊！江湖是什么？骑马、开枪、饮酒、闯天涯……结果江湖儿郎喝酒喝成脑出血了，马是骑不成了只能坐轮椅。江湖女郎开枪进监狱了，闯天涯又遇小偷又遇骗子……（哪有侠客？）眼看她也要变成个江湖骗子了，还是收手回家，留得义气在，不怕没钱花。江湖再见！
$三星半，我觉得是科长近年来最好的作品，不过虎头蛇尾的问题还在。我在情感上和贾樟柯的电影还是比较贴近的，感觉中国在经历这几十年的巨变之后，很多人眼中的故乡已经变成了一个不复存在的事物，只剩下了一个空壳——上一部是山河依旧，故人不再；这一部是江湖凋零，唯余儿女。
$不是“科长宇宙”应该是“科长平行宇宙”，段落间的衔接部分简直像科长parody，虽然不管是《任逍遥》、《三峡好人》还是《山河故人》的段落重现都难免让人激动，但是这份激动真的只能停留那么几分钟而已（其实更多归功于林强，大拜年式的演员客串就先不吐槽了）……不过值得鼓励的是科长这次不再只是简单的从外界拾取社会剪报，而是把“魔爪”伸向了自己的旧作，形成了对暗号般的有趣观感。巧巧这一角色也体现出了贾樟柯作品中难得一见的主动性，她更像是一个在历史空间中自如游历的侠女，而非被浪潮裹挟着带走的浮萍。不过，总结作者元素这种事情，还是交给记者和电影学者们吧，不用劳烦科长您自己来了……
$应该叫江湖女儿
$真的get不到点，全片我都在问WHY？赵涛那个扑克脸简直了，说她表演值影后的人，你们的良心不会痛吗？符号和脸谱化的堆砌，野心虽大但总觉得少了口气。大概就是进化不彻底版的「山河故人」吧
$我喜歡潮州商會的那扇門
$社会你涛姐，人狠路子野。
$在以前现实主义那一套上左拼点影像右贴点时代细节，硬生生地做成了波普艺术。非常别扭，这个国度上的人明白你想讲什么，但不明白你为什么这么讲
$#Cannes18#比想象中的要喜欢很多，没有以前那么多符号化的东西显得更加通顺，也让赵涛的表演更有说服力。但后面转到近几年的时间线，又出现了符号化的社会让人有点不爽，还是那个想给西方人讲故事的贾樟柯。总体来说，还是喜欢的，不再是新闻拼接了。
$6/10。科长实际上讲述了魔幻中国的人情世故，电影中总有赶上时代大潮的富人和不识时务的失败者凑在同一画面，钱多了蛮不讲理，可以脸盆里混掺几瓶白酒供大家豪饮，也可以坟前跳洋舞送大佬一程，请来关二爷像能使欠债人醒悟的江湖早就同水线以下的居民、巧巧服刑的监狱一起迁徙，饭前要祷告上帝的大姐却抢了钱包、家庭和睦的男子却搞外遇被讹诈，用黑色幽默衬托利益至上背叛信仰的时代；当黑道男人紧盯着枪口所指，巧巧别过头朝天鸣枪，裹挟一席粉红披纱已然不畏惧任何男性主导的场合，最终也在满是老者的麻将馆忙里忙外，成为监控录像下的社会囚徒，身影模糊地坚守时代残迹，撕了标签的矿泉水瓶充当牵手介质、施工跑道里镜头从推着轮椅移上巧巧的脸，言说大义掩藏爱意，这都表明科长将关注点由社会转向个人，想深入情感内部但技巧仍只有简单的概念挪用。
$他给过她一个江湖的梦，最终他活成佝偻的泥；她望不到这江湖的边，最终她变成一个侠女。那两拔撞向夜空里的枪声，让江湖有了回响；那只碎落的瓷白水壶，让儿女有了归依。人世从来忽如远行，消涨来去空无音息。
$尝试说服自己，失败了，最终还是无法给到三星。整部片子太拧巴了，扭捏。
$是《三峡好人》之后科长最好的电影，赵涛的表演也难得的没有让剧情尴尬。科长不知道是真领悟了举重诺轻，还是一次超常发挥，不得而知。至于电影本身，啰啰嗦嗦不如一句话：都是命运的囚徒。
$赵涛还是那个赵涛，直接从《任逍遥》和《三峡好人》中走来，连衣服、发型甚至矿泉水瓶这样的道具似乎都没换；科长也还是那个科长，再次让自己的故事从山西开始，而从小看着港片长大充满江湖情怀的他，到底还是实现了用镜头重现心中江湖的夙愿。所以江湖也还是那个江湖，不管是科长记忆中的香港，还是镜头中的大同或奉节，有什么样的人就有什么样的江湖，只是江湖仍在，儿女们却纷纷迟暮罢了。表面上是所谓渣男和大女的义气开场和落寞结局，实际上不过是每个人做回自己的执念罢了，并不仅仅是有情或者无义；而每一次的囿于执念，其实也是对执念之外的一种逃避，这一点我感同身受。最后必须承认当空荡荡的影院回荡起我最爱的粤语歌《浅醉一生》时，我都有种莫名感动，越发觉得科长选歌精当，每每直击我心，正如前作中的《珍重》，一样的叶倩文，一样的感动
$1本以为贾借这个黑帮或江湖的故事，讲别的事情，后来发现还真就是讲江湖儿女的事情。那么我们就可以将这个片子定义为黑帮片。当然，和《喋血双雄》拍法肯定不一样的。而且主角是巧巧。2既然定性，那么可以说拍得非常一般。从桥段上来说，不论是抬二爷、小混混没轻重、替坐牢、昔日大佬落难都是没有任何新意，甚至是比较土的。情节转折也生硬。3再说巧巧，除了她坚强、执着的方面，其他用的都是些小聪明。看不出编剧动了什么脑子。4电影技法上来说，也乏善可陈，甚至可以说变回不成熟了。5科长脑子都用来复自己的古了？致自己的敬了？唯一好点的，是对两个时代的中国几个地方有描述，但确实也是比较通俗的，没什么真知灼见和深入思考。所以科长也仅剩下些小聪明了。6想想法国美国日本什么的，很多既有思想拍得又棒观赏性又强的厉害导演。我们好可怜
$概念大于电影本身。可以好生解读，却不那么好看。
$1、江湖气像是在复制香港电影黄金时代，这反倒现在的香港电影人拍不出来了。2、任逍遥和三峡好人都是我个人比较喜欢的贾樟柯，03年我大三，06年我研二，那些都是回不去的年代，复刻情怀在我这里有效。3、江湖是斌斌和巧巧他们想象的共同体，江湖逝去也是贾樟柯们想象的共同体，我们更容易缅怀江湖逝去，而不是江湖。
$有没有觉得贾科长的电影有种愈发尴尬的气质，说不清缘由在哪……
$这一次，很有戏。江湖儿女，纸短情长，谁欠谁本来就说不清，而且谁也没说欠了就得还，这辈子就多欠点，攒着到下辈子再说吧。感情不讲道理，都说付出多的那一方会输得肝脑涂地，被一句“走咧”瞬间打回原形，不过也算是虽败犹荣。这是真正三四线的“前任攻略”。
$一如既往牛逼的科长，这一部还是让人唏嘘不已，最近我怀疑我以前看的很多电影其实都没看懂，包括贾樟柯的，这种感觉很强烈，年轻人怎么能真的理解这种电影呢
$咱们是那种人江湖上的人额（我）不是江湖上的人一个傍在所谓“江湖”男人身边的女人：不认为自己是江湖中人，开过几枪以后在“进修”之后彻底步入江湖（自认为我就是江湖人了）電影下半程开始行走“江湖”找自己曾经依附的男人，可是那个自诩可以依靠的男人已经退缩的不敢出来相认了……所谓男人的江湖开始男强女弱，经历一场劫难后终将把女性变成一个强悍的形象給观众留下了深刻印象，个人以为也是导演对自己导演人生的总结怀旧，更是女主一直追随导演一路演绎的最佳角色（也是最好最完美的一次出演）虽然说《天注定》《山河故人》都有上佳表现，但是都感觉没有“尽兴”；现在，这部《江湖儿女》几乎是独角戏一般褶褶生辉，就如同导演在后来阐述的一样，这部看似是女性主义的电影，其实也是对所谓男性的江湖义气的一种揭示。江湖儿女是一部爱情电影
$火山灰是最干净的，二十年山河，万里江湖客，都是时间的灰
$7.7非黑帮而是爱情的，三段式属第一段最佳，其余都有硬贴之感，最佳段落属于安东尼奥尼式旅馆相逢，另一个则是坟头国标：土味段子大集合中最为惊天动地的一段。这些土味倒也产生了一种的将宏大拆毁的荒诞，状态虽不同，但此种荒诞却延续了《南国再见，南国》的江湖——不过就是你我挣扎的泥泞罢了，叶倩文都盲了眼满地打滚，你又凭咩相信你可以使这生不再漂泊？
$尽管时不时自我致敬有些程式化（对拼贴流行金曲已经脱敏），但贾樟柯对时代的捕捉仍然独具一格：笨拙、耐心。我觉得这片在两个维度上触发高峰体验，一是赵涛的人物弧光，伴着鼓声雨中骑行一幕，如港片光环照进现实，人对自己命运的自主特写在镜头里。二是时代迁易世事沧桑，科长总是不忘展现那些边缘人的脸，群体的茫然在不同时代追寻着各异的寄托（大哥、口号、手机），从窄画幅的录像带/胶片，到渣画质的监视器屏幕，观看完成了自身的蜕变，甚至比情节剧更戏剧性。隆隆的鼓声仿佛也在模拟打桩声，镜头一转，景别愈大，个体愈小。在时代的大潮中，江湖入海不见，唯有情承载了义，唯有涛声依旧。
$感谢贾导塑造了这么酷的女性角色，我左边的妹子看哭了，右边的妹子看哭了，左边的左边的妹子看哭了，右边的右边的铁T也哭了。祝大麦！
$毫无疑问这是科长最差的一部，后一整部片就是在凑数，不仅空洞，还糙，要类型化也全无看任逍遥长大有了枪的斌斌，天注定后赵涛侠女没演过瘾，那就来吧，回三峡那几番段子足以看出科长的社会观察全无，还照什么众生相呢？转场也是硬的不行，收不住了就赶紧接下一位，看的我是四分五裂的。这部根本就没有一丁点儿魔幻感还强行加一段UFO配着哄孩子的金句，林强也来吧，配乐很好，但真心多余，胡扯到结尾那种要营造出的时代巨变，忍气吞声的无力感就显得莫名其妙，观众早已化为炮灰
$山西版《老炮儿》√江湖险恶，儿女情长。PS：张译真的最佳男配，太亮眼了！五分钟台词都能夺人眼球！吹爆这演技！
$贾樟柯其实有些第五代的痕迹，这样的成品自然会让习惯工业流水线产品的年轻人觉得不顺滑。说到底他不是在拍电影，更像在伯克利做东亚研究。
$见面会上贾樟柯言其江湖是泛指人际关系，片子所指的江湖认知，个人感觉最后没有太多独到的新的角度，所有的港台经典配乐表明其江湖含义离不了那些港台经典同类型片已有的虚幻，只不过主体变成女性了，顶多表达也是“出来混迟早要还的”荒诞感，甚至还不如《古惑仔》。而科长最具标志的山西地方的时代感可能还是唯一的标签，这片子女主又闯南走北去了几多地方，许多熟悉的场景依旧是粗糙感，所以这部片子就跟看科长的电影串烧一样。可能唯一的亮点就是在新疆的那一抹超自然的超现实镜头。然而既没有《小武》那样的社会性深省，也没有《三峡好人》那样纵观感，总体感觉算是科长的泛泛之作。但在这个环境下值得4星。7.6
$空荡荡的电影院，旁边单独坐着一个女生，打摩的等雨的时候旁边的她笑出声还转头看看我，我觉得还好吧，跨火盆时，她又边哭边掏纸巾，我觉得，还好吧，当徐峥转身伸出手的时候，我还沉浸在剧情，贾大叔，你媳妇和你长的有点像，当我意识到我也可以试试伸手的时候......杨过已半身不遂~，不方便动了~，出了电影院，时而她走在前面，时而我走在前面，下楼梯时特别慢......一直到路边，我停下来转过头，她等了一下过往的车然后跨过了马路~，我像片尾女主一样发呆，而ta消失了，是啊，邂逅可以重来，真爱难~
$黑涛儿的，也实在没别的可说了么。
$我们都是宇宙的囚徒，囚禁于涛涛的以太之中。
$涛涛超酷超美，全程痴汉盯她～至于科长又臭又长的情节剧还是算了吧。连故事都讲不好，枉论膨胀到镜头外的野心。
$其实挺好笑的。“赵涛宇宙”大IP系列业已成型
$三峡段落拍得最好，徐峥部分很差。
$贾科长电影系列文艺汇演，感觉他是因为不舍得九十年代拍的各种蹦迪，以及三峡那些边角废料，才拍脑门儿编出来的故事，阿涛在奉节坑蒙拐骗的那些招儿，真实爆笑了！根本不可能成功好吗？比看到UFO还假了好吗？
$与其叫江湖儿女，不如叫江湖女儿。
$就像嫁接在一起的几段故事，生硬。
$真的很好看。赵涛演技炸裂。
$迪克牛仔才是科长心目中的真正C位，所谓江湖就是“有多少爱可以重来”，所谓儿女就是“有多少人值得等待”
$我真的差一点就给2颗星了
$巧巧这个角色被赵涛演得很好。从一个跋扈的少女，到一个忍辱负重的囚徒，再到卑微的乞求者，步步反杀找到廖凡，最后却说：“我对你已经无情便不恨了。收留你是因为义，你不是江湖的人，你不懂。”很多场景都留下很深的印象，城乡结合部的枪声，杂技团的囚笼，摩托车，监控摄像头……这种纪实类的镜头语言反而没有了所谓的电影感，很喜欢。
$很喜欢这种世纪末的调调
$含涛量十足
$男人口口声声的江湖里，最讲情义的却是一个女子，这才是活脱脱的大女主剧啊。
$科长自己之前片子的打碎拼贴，看下来有种莫名憋屈感...6.3分★★★
$还是贾樟柯，但不是以前那样温情脉脉或是隐忍决绝的贾樟柯了。这部新片和当今社会的某个面向一样，是冷漠和疏离。从一开始一场不要脸的赖账开场，到最后一场没脸面的辞别结束，贾樟柯以往电影的那股潇洒劲不见了。有趣的隐喻埋得更深了，过度解读也要更费点想象力了。譬如那漫无目的监视着破旧屋子每一个角落的摄像头，监视摄像头、闭路电视的英文缩写，是CCTV哦。前半部电影明示着各样的流迁，连监狱都“拆迁”了，或许暗示着这个社会的统治基底正在经历着移花接木、瞒天过海的变化呢？影片中的音乐，反复的都是过去的几首腐朽的腔调。贾樟柯以往惯用的意涵鲜活多层次的环境声音，在这部电影里空了。街上的群像死气沉沉，填补的只有火车和高铁的空声。或许暗示着这个社会正在逐渐失声呢？观看电影时那种沉沉的间离感，像一块化不开的冰让人窒息。
$每个山西人看了贾科长都觉得回家了吧。
$2.5，远不如山河。贾樟柯电影终于也来到了聊完天伸手刚好招到公车的时代，所谓对之前作品的继承停留于内容。景别紧缩，人物引出环境变成了人物主体叙事，某几场戏表现出了转型超验作者的可能，但更多意图只化为困于视距而无法施展的音乐与广播。
$哪有江湖浩荡，不过儿女情长
$时过境迁，科长早已经不是小镇青年，我并不认为他在虚伪地为谁代言，而是纵然心之所系，人与物也早都带上回忆的不真实感和断裂感，再没有最初的动人。《江湖儿女》是近年难得故事平顺的作品，幽默调味也显示出台词的进步。他对外部世界的想象力有限，却空有宏大的怜悯，我倒期待《江》像他自我的剖白，剖白之后能找到自己更游刃有余的江湖
$赵涛女士的表演比以往都好，很是欣慰，但男女主演总是把江湖二字挂在嘴边总说就把这层意思说浅了，这部电影更像是对以往创作的一个阶段性回望，预感下一部电影会有大转变。
$喝五湖四海的酒，浇万世千秋的愁，科长现代社会意义上的“江湖”，早不是武侠和黑帮的暴力牢笼，更多了一丝儿女漂泊和岁月变迁，但不变的还是情义。“我就是你说的囚徒”这台词真是恰如其分。国标和车标两个设计有意思。
$对以往作品趣味性娱乐化的拼贴再现。重现“三峡好人”那段最好，依然用画质区分年代，涛姐收的过度，飙的尴尬，从公路历险结束后的几十分钟切的太碎，已然崩掉。是因为大刘的原因嘛，扯什么宇宙观，对一些符号实在没有探究欲望，越来越差的科长啊。
$本任逍遥stan哭晕在影院，棋牌室小剧场跟蝴蝶太怀乡了。熟悉的画幅变化，从一开始就认识的脸孔，科长深情的赤子之心，带着近乡情更怯的心情爱着和恨着的小城宇宙，还有那些动人的魔幻主义视觉语言以及最让人泪流的真相。赵涛高光，赵涛人生最佳，赵涛太棒了，我爱赵涛。
$难忘巧巧再去车站接斌斌的时刻，多年回忆再聚心头，五味杂陈，突然被这一刻打动。但总体而言，《江湖儿女》这幅拼贴画没那么好，在贾樟柯的作品体系里便只能三星了。从2001年以后开始直线下跌，江湖也就此停留在第一部分。试图从过往作品中找灵魂的科长似乎也变成了自己的囚徒，那飞碟超现实的再现，从《三峡好人》初见时的惊喜到如今的乏味重复。巧巧对于爱情，一如涛涛对戛纳影后的执念。
$越来越符号化的科长呀
$这是女权主义？更像是直男癌意淫出来的完美女性，一个傻姑娘。一部邪不压正，一部江湖儿女，一年内两大男神倒塌。WENEEDWOMENFILMMAKERS
$看了一部土味港片，像在看《夕陽之歌》，想起了年輕時幻想過做古惑仔的美夢。大女主很不錯，廖凡角色因而被削弱變得單薄
$3.5我觉得作品应该有四星的但是对不起女主角太不合适了真的太不合适了我无法说服我自己
$比起昆山海龙哥的金链纹身宝刀，像廖凡这样沉稳内敛的北方糙汉子斌哥才是妥妥的社会大哥。
$朋友圈里美颜过度有衰老恐慌的妇女脸，居然在电影里，动起来了……………………这电影里每一句和江湖有关的台词真的不是《武林外传》里的吗:D
$男人可以原谅一个女人对他造成的伤害，却无法接受一个女人为他作出的牺牲。
$是赵涛两枪把这“江湖”给崩没了
$飞碟加星！男人啊无情无义
$除了某些部分有過度展示吸眼球的嫌疑，這部還是不錯的可以到7了。趙濤演得確實好，那些小細節全部帶出來了，感謝礦泉水瓶子。GV人還那麼會講話真的驚到我。😂總之看濤姐耍伎倆混江湖十分暢快！2018BIFF1006C5
$74/100看得出科长对涛涛有亏欠，这次观感比毕赣的片子好很多，科长可比他更有笔杆子功夫，相比起来，毕赣的台词就在耍文艺腔。
$灯光不错，桥段可以，堆堆砌砌。贾樟柯已经接近不会拍电影了。
$开场的全画幅镜头，老式DV质感。在叶倩文的歌声中进入宽银幕，《喋血双雄》男人戏变大女主戏，赵涛很帅，真江湖女子，开头就请关二爷出来，满满的江湖意象。中间跳舞场景有《低俗小说》的意思，连赵涛的发型也是乌玛瑟曼的经典发型。有江湖自然就有归隐，新疆是归隐的意象，可惜最终和她走到新疆的是徐峥，一个开小卖部的非江湖中人。江湖没有归隐处，回头继续经营旧生活，真江湖女子，有情义有坚忍，胜过江湖男儿。贾樟柯这部变身女性主义导演？
$江湖夜雨灯，儿女敬浊酒。物事人皆非，知交半零落。宇宙的囚徒里，有人越走越远，有人回到起点，还有人在等永远不会来临的飞船，也许星辰化为灰烬，也许火山沉入水底。
$在徐峥出现之前，我的情感是非常投入的。贾导演近几年最好看的电影。
$还是贾导的电影好看
$前头很江湖气，到渡轮上以后，配乐氛围和人物状态也转向了《三峡好人》。当爱情已经桑田沧海，是否还有勇气去爱，老歌这么唱到，经历物是人非，巧巧依旧是江湖中人，有情有义。结尾斌斌的离去还是告诉人们，这个世界有情人在，残酷现实也在。可以作为《山河故人》的详细解答。赵涛和廖凡的表演没问题。特别是赵涛把很多情绪都呈现到位了。尬的效果依旧是贾樟柯导演作品的惯性。
$突然get到了赵涛的魅力，果然是黑到深处自然粉……
$小朱为了和废楼里的游民成为朋友，带了投影仪去给几个大哥放江湖儿女。在停水停电的废楼里和大哥们看电影很奇妙，几个大哥致力于挖掘贾樟柯电影里的bug，讨论道具和细节，耳边充斥着活体弹幕。和我以前所有的观影体验都不一样，好玩。
$难受，仿佛斌哥也抛弃了我。
$从《任逍遥》《三峡好人》到《山河故人》，贾导在新作中完成了一次过往作品的梳理展望，其实哪有什么江湖？越是情深意切却越被辜负，才愕然惊觉我们都不过是宇宙的囚徒。
$所有复杂难言的时刻都动人
$喝酒时是五湖四海皆兄弟，但谁又知江湖也是人情冷暖。大哥的兴衰，大哥女人的有情又有义。最后斌哥走了，我很纳闷这个结局，看见一个短评写的是“相濡以沫不如相忘于江湖”。中间好几次热泪盈眶，大概是对情和义的向往吧。赞廖凡，比哈特。
$赵涛的体态也太好了吧，无论是当大哥的女人、犯人、流浪、大姐大，都是腰杆笔直完全不驼背，正义凛然毫无惧色，分分钟想给她交党费。
$捋一下故乡三部曲主角那个群体在贾最近几部片子都是什么形象：《天注定》四个主角基本是只为推进叙事的四个标签；《山河故人》里这个群体的存在是梁景东那个角色，完全沦为功能性角色成了煤老板张译的陪衬炮灰；《江湖儿女》里主角倒是和《任逍遥》同样叫斌斌，讽刺的是，《任》里的斌斌是个街头混混，《江》里的斌斌是个和地产开发商合作的打手！《江》里不是没有街头混混，是打瘸廖凡腿的那俩傻小子。所以这几年一门心思往统治阶级挤的贾樟柯现在是在为那个阶层背书你们懂了吗？
$我们都是贾樟柯宇宙的囚徒
$贾樟柯自三峡好人之后最完整流畅的一部作品，用江湖情义串起一双男女在社会变革中的颠沛流离，以及恭喜贾樟柯喜提继漫威宇宙、DC宇宙、星战宇宙、星际迷航宇宙之后第五大电影宇宙。
$情绪没有《山河故人》那么强烈，本来想给三星，多一星给赵涛。无关江湖宇宙，只是一个女人微不足道的一生：痴心错付，爱与愿违。每个人心中都有一个宇宙，最终却只是宇宙的囚徒。有人的宇宙是克拉玛依的小卖部，有人的宇宙是大同的麻将馆，有人的宇宙是奉节的发电厂。
$放不下架子是转不了型的。沈红不是赵巧巧，郭斌也不是郭斌。别扯什么贾樟柯的电影宇宙了，小勇郭斌不是贾氏电影的核心，崔明亮尹瑞娟小武韩三明才是。林家燕是照着“厦门女人”找的吧。那场戏真尴尬死了。上一部就有人说科长拍不了电影可以搞搞当代艺术，这两部里最吸引人的还是当年拍的“素材”，证明科长想象力是不如客观“素材”的。以前贾氏电影对香港电影和流行音乐的挪用是贴切的，而现在当他让巧巧跟着唱有多少爱可以重来时当浅醉一生一再响起时，他已经沦为它们的囚徒。连囚徒这个字眼都这么笨拙。张译徐峥等人客串那段真是又沾染了国产院线片段子化的毛病。唉，贾樟柯已经失去他的主体性！小武和小勇共同的开药店的朋友过得怎么样了？我想他没有像梁子那样成为矿工也没有像张晋生郭斌那样混得好与坏吧，相比之下他们才是更值得被记录的人。
$感觉科长对当下极度无感，过去的每一分每一秒都在他心里色彩斑斓，刻画起来如呼吸般自如。
$自我致敬式的拼贴，用退步的技巧重复自己，形式上是连续的情节剧，但人物和情感转变上却因杂烩而变得割裂和冗余。不熟悉的观众在相对易于接受的体制下感受到了科长的才华，而相对熟悉他的观众体会到的是一个加长版的科长说贾樟柯电影，过往的想象空间被粗暴挤占，成了贾樟柯电影宇宙的囚徒。
$【181118尽管标注时长一致（137min），内外版本还是不一样。港版多出赵涛去诊所找冯小刚，扫微信私下联络会诊一整场。演员名字也放入了首尾演职员字幕内。】//电影中的空间完全退步成情节场所跟对话场所，连情感都不负载（重复出现只是为了作情节关联），更不必谈及空间的景观性。贾樟柯也终于不想再等火车，靠着一辆呼啸而来的高铁草草了结掉多年的时间过场。才过了十几年，人的状态变化竟然如此之大，哪怕同样用美术置景去还原三峡码头拿着同样物件（绿色电扇）的迁徙者，当年那种精神面貌真是毫无办法模仿出来。
$大体上看的很舒服，但是在部分元素和前后风格上有很大的割裂感，尤其是坟头芭蕾那段给我看乐了。看电影的时候我脑子里一直回想这一句话——“这瓜保熟吗”
$8.6大哥和大嫂都自诩是江湖儿女他们都到过长江三峡站在船头应该感慨滚滚长江东逝水浪花淘尽英雄江湖应该有江江湖应该有湖肝胆相照就装满了忘恩负义就倒干了大哥半辈子泡在江湖里洗礼洗的越来越没有人样大嫂半辈子泡在江湖里洗礼洗尽了铅华然而我看了这么多江湖片他们都在陆地上打打杀杀鲜有水上的镜头其实哪有那么多的江湖事不过都是生活琐事不过是周而复始的把生活装满了又倒掉
$是因为讲的越来越大所以依赖三段式吗？末段突兀，其实我尤其喜欢看完科长片子之后的失落感，[小武]如是，[三峡好人]最甚，就算[天注定][山河故人]也是能自然沉浸的，这次没有。或是因为结局语境不成立，一个监控就能囚禁/打破这一堆人兜兜转转半辈子的江湖（且不谈这个江湖很扯），我是不信的
$不好意思，嘲个屁，涛是唯一亮点。
$串起了任逍遥和三峡好人，还原了近二十年来小镇青年的状态，还有对水位175的记录。想起了看录像厅的日子，连夜坐硬座火车的的日子，以及高中的小混混同学。
$这影片跟想像的不一样，但廖凡演技是真好，一些细节处理的很好。
$一些美好的东西正从我们每一个人的生活中坍塌流逆激荡的那些风尘，悄然声息的蒙蔽我们所有信赖的视觉感官，生命才才从孤独中隐现的如此高贵，在这个已经被现实的财富和虚拟的网络所笼罩的岛屿中，人与人之间的一切真挚，都已经不复存在了，也许再不想见，心中常有你。
$细细想来我其实是喜欢这样一个带着信念感的故事的，每个人的视角都带着悲观的预判，却步履不停。只是赵涛这种乡镇女企业家的演绎方式实在让人出戏，我既不相信她是一个黑帮老大的女人，也不相信她能拿戛纳影后。
$7.5...“枪”是“命运和能力”的交接，男女在物的交接的同时话语权和命运路也在发生着转换。不认为是江湖人的人留在了江湖，一直自诩江湖人的人却囚在了生活，科长意不在黑帮，意不在江湖，而意在时间轮转，命途变迁。（张译这场戏之前都挺喜欢的）
$只从观感来说，如果影片进行到片长一半左右结束，会有点单薄，但会给3星。进行到四分之三左右结束，会觉得稍微拖沓，给2.5星。现在只好给1.5星了…
$一直喜欢林强的电音，电影里，彰化出生的他对大陆河套地区和长江流域的声音氛围感受如此之贴切，大概是因为他和贾樟柯对这些地方发生的事、这些地方的人有相近的看法。有的人有的地方，不善于竞争或者直接成了某种角逐的牺牲品，这里有时代味道，让影像有了力量。
$在叶倩文《浅醉一生》反复吟唱声中的，不是《喋血双雄》那样快意盎然的故事，时代变得太快，没什么江湖了，有的只是利益背叛和市井聪明，仍在江湖中坚守的人，恐怕跟不上只能遥想曾经了，为你坐牢又如何，分开了更清楚确实不愿在一起了。
$恕我电影品味不高，真的欣赏不来从人物到服化方方面面难看的电影。剧情也迷
$两位主演演技非常好！赵涛偶尔用力过猛，廖凡已经演至化境。但是编剧实在是不足，中间节奏很乱，奉节的戏很拖沓，徐铮的戏完全没必要，最后没收起来。这次的超现实主义部分UFO也比较勉强。
$人在江湖、身不由己
$妈的第二部贾樟柯监狱后的大部分就完全与我想象中的脱节呢太多呢写在本子上就得
$就算重複自己，瘦死的駱駝比黃鼠狼大。《江湖兒女》搞不好真的是你國2018最佳了。科長固然回不去他的站台小武，時代也回不去。《江湖兒女》是女性由旁觀變為主體的故事（這的確不原創），外帶山西的變化，三峽的動盪（這也的確不困難），但終究他的品味決定了一種可觀的組合方式，它可以外延的困局恰恰是寫實的社會困局，男性因不合時宜而退場，女性因不明就裡而迴旋。
$廖凡成功地把山西进行了一次国际版升级，但是后排嗑瓜子的女生和经典怀旧歌曲串烧又成功地把我拉回现实。
$起个大早在没人的放映厅里和涛姐合唱《有多少爱可以重来》。
$软弱的男人们拥有我们宇宙般永恒的爱与义…
$炮灰洁白（2001-2018），你有你的新闻纵横南北迁移，我有我的街头热舞江湖儿女。
$故事停留在UFO会很好
$宇宙的囚徒。
$贾导演很了解女性，知道她们的对认定之人的心软和期待，也知道她们对认定之事的坚定和无畏～～江湖只是在他嘴上，但却在她心里。
$3.5巧巧在问斌哥要不要当她家属的时候，斌哥说能去新疆的都是像巧巧这样和政府有关系的人，哪里轮得上他一个工人。看到这里就全都说通了；在大同的这间散发着浓浓的“莫名其妙”的香港气息的迪厅既是斌哥一手打造的江湖，也是麻醉他的梦；虽然身边有巧巧，但他早就知道在“社会”或者“时间”的江湖里他和巧巧必定不是一路上的人，所以他宁愿集沉浸这所谓的江湖的泡里晕着得过且过，也不能外面的腥风血雨和真心。第一段和结尾精彩，其他的或许需要再精简。
$感到了赵涛的独一无二无可取替。故事跨度大，前半段是分分钟都不知道下一秒会发生什么的紧张，到后半段慢慢就松弛了。情绪是细腻的，状态是真实的，并不排斥贾樟柯的电影商业化，表达一些合理的荒诞。从某种程度上来说，你看起来是隐喻的东西反而就是那样真实。这可能就是贾樟柯最有趣的地方。
$“我就是你说的囚徒。”
$[香港-新德里途中]“这只手，救过我。”“我不是左撇子，你忘了。我是用右手开的枪。”付出的人记得更深，却只好更不在乎。
$让廖凡去演一个窝囊废，我感觉这是选角的错误，因为廖凡的脸太有戏，太抓人，我作为观众太期待他有几场重头戏了，太期待斌哥这个人物是个经典人物，让我反复琢磨。结果没有，就是个怂货，窝囊废。巧巧的角色我可以理解，斌哥这个角色我理解不了，渴望出人头地的男人太多了，猥琐的男人也太多了，但是我期待他们是一个完整的出现，完整的展示，就像麦克白那样，从头到尾导演得给一个完整细腻的过程出来。我认为这个过程是不能省略的，必须存在的。
$在院线上映的电影里，这部是独特的，一方面情节真实得让人怀疑怎么过得了审查，另一方面很多细节处留给观众揣测和自我解读的空间。电影里的江湖事是特意不去逐个说清楚的，嘴里叫着斌哥的二哥洗完桑拿在停车场被干掉，是不是斌哥干的？在葬礼那天，斌哥是不是不动声色地将疑点弄到年轻的社会混混身上？是不是正因为这样，他后来才遭到那群骑机车的年轻人的袭击？影片的重心当然更多地是在斌哥和巧巧的关系上。不同的人肯定会有不同的解读。大多数的人类都是寡情薄意的，假若不存在期望，也就不会有失望。但人就是奇怪的动物，有些人就是习惯于被某些人利用再抛弃。这种习惯，莫非就是“痴情”？
$科长始终代表一（少）部分人对时代进行拷问，我大概就属于这部分人，所以很多情感能共鸣，很多时候，理想就像那个UFO，在茫然无措的暗夜里一闪而过，不知来路，没有出路，只带给大脑一秒钟的极度愉悦。//火山灰是最干净的。
$斌斌虽然号称大同一霸，但却是个不折不扣的莽夫加蠢蛋。二哥在停车场被小混混们砍死后，他既不调查缘由也不防备风险，结果两个小混混拿着钢管轻易地把他放倒，他不仅不废人家的腿脚，在听小混混说认错人后就把人给放了还夸人家有种。他坐的车被小混混拦住后，在明显敌强我弱的情况下没有选择冲出重围，或者叫来援兵，反而眼睁睁看着手下被人家揍趴下后才出手，明明身上有枪却不敢拔出来，直到快被小混混们揍死了，女朋友巧巧没有办法才拿出枪来镇住局面。巧巧为斌斌顶罪，因为非法持有枪支罪入狱5年，斌斌不仅不来探视，甚至巧巧出狱都没来，简直无情无义。斌斌跑到奉节想东山再起，巧巧出狱后来找他，斌斌因为抱林氏兄妹大腿连巧巧的面都不敢见，后来又偷偷的找巧巧让她跳火盆。结果斌斌不仅没有东山再起，反而因为过量喝酒早早就中风了，真是活该！
$为什么我中间会哭！我很想知道哭点在哪！😂
$能看出贾樟柯之前多部作品的加强版重现。跟《天注定》比起来，有震慑力的动作场面跟导演原生的拍片节奏融合得更好了，对江湖的表现也比前者更丰富。如果动作化类型化转场多的电影语言真能助推他的创作，我觉得这不失为合理的转型尝试。叶倩文的歌很有效果，林强完全可以不用。刁亦男该回炉一下表演课了……
$《1998-2018科长精选：江湖儿女·贾旧梦CD+EP+VCD（赵涛限定版）》词曲：贾樟柯，演唱：赵涛，曲目：《小武》、《站台》、《三峡好人》、《天注定》、《任逍遥》、《山河故人》、《世界》。科长只是把预告片剪成江湖儿女，正片却是一首女儿情长，赵涛唱的像奉节的那位黄毛小哥的《有多少爱可以重来》不难听也绝非好听。片子本身工整套路、前后呼应，似乎完成了一次王车移位，但总觉得巧巧斌斌隔着家燕，斌斌巧巧隔着樟柯。
$运镜拼接照旧，过往特色集聚；画下“写实”的句点，明年转型《在清朝》，涛姐依旧是主演，望能更上一层楼；念旧的流行歌，又是卡拉OK，重来不了的爱，舍弃不了的情；巧巧重情重义，流产偷摩有一手，引郎出面做了断，收留再聚火山前；斌斌忘恩负义，风光一时成残疾，徒留一封钱和两个字；豪女与渣男，舞一段拉丁和突现的UFO；宇宙中的囚徒，风水轮流转，反客为主的出入转换；突遭意外体味无常，江湖更迭人易变；有人便有江湖，你我皆为过客。
$我小时候第一次春梦遗精是我地理老师，她青春、干瘦、纯净，第二次和未来好多次，是我们小镇上老大的女人，她漂亮、优雅、妩媚又性感，是标准的东方美女。凋零的小城大哥，顽强的大哥的女人。每个小镇青年心中都有一个童年的大哥啊。赵涛演的极好，中国的这些导演里只有贾樟柯懂底层人民，他是打骨头里懂，懂他们的无力、焦灼、自我放逐，所以贾导的电影就是中国的记录，是中国的悲惨世界，这部电影表达的孤独很尖刻。但是贾导的故事也有点收着了，他拘泥于自己的认知范围无法突破更加先进的主题，在不断重复自己。有时候男人的尊严是女人给撑着的，男人自己不知道。
$依然贾老板
$沉闷，坐立不安，江湖片☞文艺片，多的一星给廖凡，出场不多，但表演真好
$街上装监控后，小混混就消失了。手枪发明后，功夫就退场了。商业社会后，情义就不行了。三峡蓄水后，家就没有了。
$教我江湖的人玩不转江湖，反倒带来血雨腥风，作为学生摸爬滚打自学成才，庇你一时留不了你一世，时代已经不属于你我了，但好胜的自尊你又放不低……科长宇宙串联，那些个元素呦，导演上了岁数就喜欢多开几瓶（片）混一盆，作为回顾性的中期报告这部不辱使命了；且说女性奥德赛mix时代变迁的主线，我还品出来一点SummerPalace的意思？尤其结尾的怅然处理，痴缠一生相忘江湖吧；除了人情社会义气为先，“当面讨个说法”是江湖人行事法则了，你冷暴力分手我要听你亲口说，骗钱找张译、抓包丁嘉丽都是当面刚——我一无所有，我无所畏惧；廖凡啊廖凡，人家出狱怎么能不去接呢？隔壁药神小舅子都去接了啊！呵，男人！
$这豆瓣的粉是咋打出来的......
$好听点叫科长宇宙，难听点不就是自我重复吗。编剧已经信马由缰，剪辑还剪断了很多人物和故事，搞得没头没尾。所谓小人物背后的大时代也和之前的几部片子区别不大，导致人物和环境严重割裂各做各的。创作者如果不能持续输入充实内在，只是一味在既有的小世界里打转转也是挺可怕的。三星。
$这是一部大女主戏啊，最后镜头停留在监控器里的镜头真妙，男人眼中的江湖义气最后是一个女人去践行了一生，这江湖太近，烟火气得逼真，船过三峡那段，太动容。
$感觉是江湖女儿。
$感谢涛姐陪我度过了又一个深夜浅色床单流泪的抑郁之夜并在对天鸣枪时笑得打滚。
$仔细想想，“回归”可能是今年影迷朋友们提及最多的词汇。你看《江湖儿女》时，不像在看一部2018年的电影，说它是《站台》、《小武》时期的电影也不为过，贾樟柯的回归寄托了一丝乡愁、一段回忆、一个世界，他用三个不同时区将故事拉回江湖，过往的汾城小子兜兜转转变成了三峡好人，最终又回归到出发的地方——像这样时区与地区的转换比江湖上的真真假假更加迷人。巧巧没注意到像火箭一样飞起的大楼，但她真切地看到了传说中的UFO；斌斌没有得到他想要的世界，而他再也回不到幻想中的江湖了。
$应该是我看过的贾樟柯电影当中最让我着迷的一部。讲故事的方式贴近大众视野，但地域和影像依然保留着属于贾樟柯的粗粝，用艺术片或商业片去归类它都显得太过浅薄和片面。第一段落质感极好，祖国山河，儿女江湖，肝胆相照的侠义与柔情相互晕染。三个段落故事的推进就是一幅宏大的时间史，除了人物的情感和地位变化，时代与社会的变迁也非常真实，讽刺和黑色幽默精彩，同时不忘提及描绘底层人物，这些都是贾樟柯电影不可缺少的元素，当然八九十年代的港片和老歌也一直是科长的情怀。全片最令人惊艳的是赵涛，她精准得表演出“江湖”女人在三个不同阶段的变化，她所遭受的时代和历经的沧桑，一切激烈的复杂的情绪都在她沉着冷静的酝酿之下，点到为止，恰到好处，举手投足都是魄力。兄弟，女人，社会，江湖漂泊的孤独感，有人的地方就有江湖，江湖一直都在。
$非常喜欢巧巧，她真聪明，不知为什么让我想到honey，那个戴海军帽的少年。但对贾樟柯不厌其烦的于我个人毫无认同感的时代表达有些反感，加上林强的配乐，满眼满耳尽是魔幻，飞碟一幕竟成了灵性之笔。
$越讲越小，失了力道
$男人的道义在嘴边，女人而用行动表现了一些。这部电影不是为了赞扬女性，而是在反思男性
$依然对贾樟柯的电影无感说是江湖台词里最常见江湖二字但总觉得这个江湖太过做作而且对于贾樟柯的电影中的刻意痕迹实在get不到美感不过电影中反映的时代更迭对于一个人的消磨倒是不错
$逍遥自在，任尔西北东南。三峡故知，好人孤掌难鸣。江湖再见，儿女情怀难却。
$但行江湖，莫谈爱恨。科长的故事越说越显而易见，从低像素到高像素的人生万象，不过都是看不清或者看得清的一场困局。
$近几年最喜欢的贾科长的片子，致敬了一个贾樟柯宇宙
$以「声音」为铭刻系统的现实主义，较撕心裂肺的现实主义而言，总是能最大程度地调动脑海中与声音相关的记忆瞬间，比如星垂平野阔中矗着一幢废楼，天外飞碟突然降临，这看似笨拙实则浪漫的设计堪称年度银幕瞬间。而随后便是繁星数点，时空交汇至此处，观众跟着「声音」又将开始重拾记忆碎片。不得不说，赵涛的表演和科长「笨拙」的符号设计真是相映成趣，譬如扎针自拍，有些许想起生活中真实的爱情生活——虽情深义重但只会从小口中流淌出。电影中的时代瞬变，果然有沧海桑田的感觉，这其中还是少不了「声音」的功劳。喜欢。
$妈耶看完电影回家路上摩托车被收了真·江湖儿女科长赔我摩托🤬
$"大同三峡武汉新疆还有梦中呼和浩特一声枪响一生江湖两声枪响无法回头五年之后谁再也不是当年的好汉甘愿成为你的囚徒却换来从此毫无干戈最后沦落宇宙的每个角落不知归期兜兜转转的每一天和每一个夜晚我愈加深陷江湖你愈加苦短情长每次梦里都徘徊在火山对面的我俩你告诉我现在已经是江湖人但是你的模样总是模糊的认不清楚总有一天我们会回到彼此的身边但是物是人非声声唏嘘还是""走了。""走吧江湖再大不及儿女情长我们生来普通生来平凡最后江湖再见人间不值"
$去年看的。贾就是把他在汾阳开的饭店里抽着雪茄听来的兄弟们的故事捏起来。他所熟稔的技巧和风格在《三峡好人》里达到巅峰，后来就都是拿同一配方做不同食材罢了。不灵。
$贾导说自己还没到致敬自己的那个年纪。那个大同的公交车站与小破桥这么多年还在那里，大同骑摩托人的背影，三峡涛姐的水瓶子还有长途火车。都让我们回到初次看贾导那些作品时的感觉。这样一个舞台，这样一个变化的时代，不变的是人情与一个又一个被命运左右的小人物的故事。
$当听到《有多少爱可以重来》的时候，我甚至觉得有可能是科长最佳，哪怕莫名其妙出狱去了三峡就是为了致敬以前的作品，然而从徐峥那段就开始崩塌，坦白讲后半段故事很勉强很刻意。最后大同见面的设计非常败笔，结尾监控下的巧巧差点儿化成雪花点，否则那就真的“伯格曼”式结尾了。廖凡发挥非常出色，涛涛发挥确实不如《山河故人》，以后的科长应该要换风格了，其实上一部就可以大结局的，生涯混剪完全可以交给科长的迷弟迷妹们啊
$真滴好喜欢这种有生活质感的东西哦！贾科长牛批。廖凡真好啊！一如既往地那么好。但我觉得赵涛也不差，她有一张会随时淹没在人群中，细看却又与众不同的脸，融合了老气、男性气和年画娃娃感的矛盾体。我认真地哭了好几次，一边哭又忍不住笑，因为生活本身就是如此荒谬。“我就是你说的囚徒”这句话是那么沉，说出来却那么轻飘飘，好喜欢啊。
$什么江湖儿女，我只看到一个一蹶不振的渣男，一个明知故犯的老女人。贾导对江湖的理解太浅薄。
$林强配乐给人想象空间，也有将贾导前作不同气质的配乐做了集锦的感觉。画面4:3与16:9混搭用意模糊。帮会团建观摩喋血双雄，浅醉一生和直接表意的有多少爱可以重来反复出现多次，很难察觉出每次使用的层次是否有所变化。铁丝网外观看广场舞的少年斌斌直接穿越回任逍遥，但那个时空斌斌与巧巧并没太多关联，贾樟柯本人也否定了致敬前作的猜测，那么这么处理是否算迷影套路？当然亮点也有很多，最大的是赵涛的演技，没错！就是字面意思。还有一些细节比如巧巧爸用强权施予的教化反抗强权带来的不公；国有企业改革巨变浪潮下呗吞噬的工人阶级；少见的航拍高铁镜头与几年前某新闻相似；俯瞰大同宛如空（鬼）城；郁郁葱葱薛定谔火山多年后变荒草凄凄废土丘；最后，人间蒸发与囚禁于监控画面中的江湖儿、女在（yuan）鼓声中结束在片尾的黑暗之中……
$斌哥最后的离开大概是因为自惭形秽，不仅仅因为身体和疾病，还是他发现，他背弃的东西巧巧身上都有，这个江湖不复存在的情义唯独巧巧继承了下来，这是一个女子的传奇，也是一曲江湖的悲歌。
$3.5太可乐了，全程哈哈哈。连我都看出有太多自我致敬的部分，不过这回把涛的魅力值放到最大，从此可以同做爱涛之人，但廖凡演得最好，特别好。听了男人大话的女人守住江湖道义，混不出趟的大哥怎么在小弟面前低下头颅，跑了一圈也追不上时代，回去吧回到宇宙最开始把你安排下的地方，一句“走了”，是江湖的标准答案。
$涛姐演的真好不过我还是希望科长下一步能换女主
$如何把爱情故事讲出江湖感，或者说如何用情爱分合讲述江湖的逐渐消逝？这次是赵涛+大同+三峡+UFO的贾科长讲的江湖儿女情。比起山河故人要好不少，没有那么多别别扭扭的地方了。赵涛这次演得真好。好了，不重要的事情都说完了。凡凡最帅！呆逼最爱！浑身散发不羁的荷尔蒙（星星眼），直男到抠脚，大猪蹄子但前半部真的好帅（冒爱心！
$都看这么多年了，我终于想到赵涛像谁了，像tm邵雪聪啊！
$江湖之大，大不过情义二字。自古儿女故事大多女子多情男子薄义，贾樟柯说《江湖儿女》不是对女性的赞颂而是对男性的反思。对2001-2010期间视频素材的大量使用使得影片视觉风格与贾樟柯早期作品比较接近，叙事方面更加类型化，但整体的流畅度和统一性在贾樟柯最近几部作品中算是最佳。有了这一部影片，也终于可以用“好看”来向朋友推荐贾的作品了。
$diss女主角的那帮屌丝们，大概都没看过电影，也不配看贾科长的片子。只有看过电影才能感受到赵涛的气场，江湖儿女的痕迹，那是影后级的表演。电影本身来说，风云变幻的中国，前半段的感慨，后半段的彷徨，在体制环境下不免有些捉襟见肘。20年之后，贾樟柯也走到了岔口，好似对过去的总结，甚至对过去的道别，只能放眼全新的未来。
$功力还在，而且日益精巧。但可惜的是，人到了一定时候，力道就不够了。而贾樟柯选择了最不应该的一种方式，也就是悄悄偷懒了。
$看飞碟那段我居然爱上涛了劣质诡异格格不入太戳我的点了
$赚钱那么容易，为啥还要下心思拍电影呢！科长正忙着拉项目上计划开影展，加入抢钱大部队，顺便有空配合一下政治宣传
$一个曾叱咤风云的黑帮老大于江湖失意并隐退。纵使戏剧性不错，但重要情节鲜有新意和精彩，甚至非常老掉牙，无趣的故事和缓慢的节奏更是磨人。贾樟柯的港乐情怀和迪斯科迷恋仍在，从之前的《GoWest》到如今的《Y.M.C.A.》，这两首迪斯科的出现之处依然最激荡人心。赵涛这次饰演坚毅果敢的独立女性看头十足，电影开头仿似《公共场所》，整体犹如《三峡好人》和《山河故人》，可惜画幅的频繁变化，上世纪的粤语老歌，乡镇里的经典迪斯科，甚至科幻元素等这些玩意儿，都照抄上一部作品《山河故人》，再玩一次就不新鲜了。十几年前你是江湖人，十几年后轮到我是江湖人。我也想请廖凡大叔正面上我！
$无言以对、五味杂陈的贾樟柯电影宇宙，一往而情深的女主角，每个导演一生只能拍一部电影，追忆那种逝去的、不合时宜的古老价值观。
$明明是陪你走的江湖，你却退出了，换我一个人独自行走，成为了真正的江湖人
$前面都好，后面就不行了。
$现实主义作品——男人都是大猪蹄子
$慢慢品，也许真就是人生吧。只是大同取景的太少了。拍拍华严寺，把红旗广场复现一下，就真的时代感十足了。叶倩文那首歌真不错。
$这么通俗的一部电影竟然很多人看不懂，是没有生活还是习惯了不动脑？
$厉害的是不怕土竟可以收获一种洋气.越来越娴熟的涛ism[二哈]
$《天注定》靠戾气，《江湖儿女》靠傻气。看到后面才发觉这是部喜剧，操着方言还能说一些装腔作势的话，真怕下一句台词就是“梅香拜把子”。赵涛凭一脸假笑完美碾压众人。
$看到最后我实在是坐不住了。就算有很多之前贾导电影的影子，但是这个故事也讲得太散了吧，完全不像一个故事，我宁愿在电影院里面配着好音响多听几遍《Y.M.C.A》
$还是山西县城的土味色调，变迁和拆迁是时间的主题。黑帮如武士般没落，出入江湖是个重大的选择。一朵假花催落了酸楚的泪，黑色的皮衣裹起久违的坚强。刚看完说不出喜欢它哪里，总有一刻会发现贾樟柯这三个字包括了彼时心中的千言万语。
$和三块广告牌一样让人感动，只是在中国只能更加隐忍（大家都知道为什么）。sense比山河故人更好。最可贵的还是导演坚持的女性视角。从煤矿与铁路的大同到隔山断水的奉节，加上幻想的新疆，剧变的时代和空间让故事注释丰富。二勇哥摩登的葬礼，求炮的摩的哥，偷窃的信徒，不入流乐队的表演，过分真实中间还有奇幻和幽默暗生。抽烟跳舞眺望火山开枪登上黑暗的台阶…赵涛和廖凡的较量非常细腻。18年间变化的人物也细致入微，摘着花试探未来的她，血流的车前独自鸣枪的她，船客进门反射性站起的她，“我就是你说的囚徒”的她，火车站再接廖凡的她。我看到的是一个在时代和命运的逆流里聪明而坚强生存的女性的人生。和黑道没有关系，和男人渣不渣没有关系，和铁路煤矿没有关系。不知道有多少男性会因此嗤之以鼻或者气得跳脚呢？
$77/100.贾樟柯还是一如既往的关注社会洪流中普通人的命运，开局精彩，中段过度处理的很草率，郭斌的角色简直肤浅，完全就是大男子意识毒瘤的代言，贾科长还是不了解黑社会大哥的能力和地位，后半段直接变成了千里寻夫和江湖大姐了，导致电影成了涛姐的表演专场，怪不得输给了小偷家族。
$3.5，前面60分钟看得出来科长这两年松了点，放松去拍了。60分钟后，特别那朵塑料玫瑰花开始，又过度的符号化。整体感觉就是科长这几年电影节没少混也没少看其他导演的作品，这拿来主义用的风生水起。总体而言，比山河故人状态更好一些。
$妈妈满意～
$和女朋友一起看的第二部贾樟柯。斌哥的江湖是好家伙式的，像一个美丽的泡沫，说着好听，实际上一吹就灭。巧巧的江湖是润物无声的，藏在细枝末节里。有人的地方并不是都有江湖，五湖四海的旅程里，巧巧的旅程像极了奥德赛，支撑她的不是虚无的江湖义气，而是偷拐抢骗。
$对贾导的自我致敬并不感到厌倦，他的室内空间长镜头已经炉火纯青，看他的每场室内戏都很享受。廖凡在三个段落里的发挥都十分出色，赵涛在不努力扮年轻时，那种后脖颈挺直的倔强范儿看着其实挺对味儿的。印象最深的是三峡部分白天拉客晚上演出的县城草台戏班子，跟何伟在《甲骨文》里的描写简直一模一样。其他准确的意象：三线城市街头即景，从火车到动车的永不停歇的迁徙，结尾的监控镜头等等。对中国电影来说，贾导讲述的当代故事是无法替代的存在。
$剪成这样还不如不上院线。赵涛普通话好像大幂幂，她遇到的男人都是渣男是贾樟柯宇宙第一定理。
$很理解巧巧的“义”是什么，庆幸悟的比她早。能看到UFO，怎么也值了，哈哈。“现在我感兴趣的就两样，动物世界和国标”，哈哈哈。贾樟柯这次通俗了不少啊……
$走出大同之后，观感是一路下行的。《山河故人》里，也是首段1999年的汾阳戏最好。贾樟柯近几年所迷恋的大时间跨度段落叙事，虽有大量符号作注，却没能妥善处理人物在时代旋流中的情感继承，欠缺线性实感。所以每每到了终章，那些伴随山河变迁辗转流离的故人，总会在缅怀散尽之余，蒸发掉一些真切的体温。
$看了难过。
$鼓掌。叭叭鼓掌。真·女大佬的一生。赵涛太帅了，帅过廖凡。贾樟柯送给所有女生一首人生主题曲，《男儿当自强》。也不知道科长那种对于男人的失望是哪里来的。张译那段神来之笔，但感觉关于成年人的感情倒是有许多没懂。科长是天才。鼓掌。
$嚓，中间绝交那段我看哭了。
$什么叫好电影？故事都说不好，电影都不配叫。
$一直以来讲义字是男人的事，老贾偏要揭开男人的道义世界的真面目。巧巧以为她是郭斌的家属，其实她只是一个黑道大哥的标配，换兰兰花花谁都一样。出狱后的郭斌已失去了他最在乎的江湖，巧巧也就失去了存在的意义，何况他知道巧巧会拖他进入另一个普通人的世界，而他是不愿的。至于巧巧的情意，他是不去想的。他只想夺回属于自己的江湖。而回到原地的巧巧恰恰凭的是一个义字重立招牌，从前她的江湖地位是郭斌给的，现在是自己给的。对于她的义，这些江湖人士自然都是知道的，所以这样的女人能立得住。这也是她那一茶壶砸下去的底气，她不是护着自己从前的男人，而是维护她认为的江湖道义。
$3.5名利也罢，情义也罢，人在江湖，别说身不由己，就且好聚好散吧。开枪后的部分比较好，前面小半的齐刘海赵涛太丑，廖凡越看越像一个朋友。
$一个流落现代的女侠，行走在一个有汽车轮船火车摩托车唯独没有马的江湖上，和一个轮椅上的男人爱恨纠葛。今天的贾樟柯遇不到昨天的叶倩文，只能在土味江湖和港台金曲的串烧中扭转时空。奉节那部分有公路片的味道，个人很喜欢，还可以更奇幻一些。
$还是贾樟柯能把的住中国的文脉，而且有惊人的幽默感，能把时光里的荒诞性捕捉呈现出来，前面太多小品式的零碎段落，到最后反而有了些诗篇的感觉。说好的江湖，你一不小心就忘了呀。
$科长这些年的积累，足够他建立这部电影中的一个江湖了，哪怕那些见过很多次的元素，都成了贾樟柯的江湖中不可或缺的部分；整部电影也是厉害的，无论是整体的调度，人物的塑造，还是细节的把控。赵涛和廖凡也都是厉害的，没有负了“江湖”这个概念的厚度。
$老贾这碗江湖里盛的不是快意恩仇的烈酒，而是百味杂陈的老汤。跨度17年的剧情理所当然地留白，留白之处让人在猜测之余亦颇为费解，电影前半部分处处《教父》，连廖凡脸上的法令纹都神似马龙白兰度，但到监狱之时剧情陡转直下，这时才恍然大悟原来主角已经变为女人，江湖从儿郎手中递到女人手中，最后又从女人手里放回儿郎掌心完成一个轮回，这才是江湖儿女的意义，只是这江湖太沉重了。多处细节构成了一个个张力的节点让观影丝毫不觉枯燥，廖凡演技再一次超神。配角形象略单薄，但这也是老贾的特色了。ps：老贾也与时俱进地开始用无人机了我尼玛…
$岁月这把杀猪刀硬生生将修辞和语法都显笨拙的《江湖儿女》肢解成了两瓣，问题可并不仅仅是“含涛量”超标那么简单。在把汾阳小子推上世界舞台之后，科长的任务就是制作出一部能把自己的女人领进江湖战场的作品。可惜最想拍好的一个人却一直拍不好，这说明塑造人物是他的短板和弱项。记录时代语境下个体的运动是小贾的看家本领，然而放弃处理环境而去刻画情感心理的结果便是在各种小细节上露了怯。结尾处的一段“老贾”采访成为了对“小贾”犀利的讽刺，所谓江湖一哥的地位已被如今的网络快手们取代。老贾不再是时代的记录者，而是像每一个被时代抛弃而选择怀念时代的人。
$个人最爱是对《三峡好人》复刻一段，除了女主角原形之外，还有那像资料的素材记忆，那长镜头瞬间的对移民者的捕捉，流露的个体生命的存在依然有一种剧烈的触动。此外超现实时刻的力量使人相信照耀在地域之上的魔幻性仿佛就是一种原始性。而声音元素也作为风格的贯穿延续，且后来的电子乐一出现，就想到了林强的《千禧曼波》配乐，果然也是作曲者作曲特征的延续呀！最后慢镜头趋于定格并不断放大的格子，让整个快速流变的节奏在瞬间凝固中，也放大了一种生命的无解。
$🤮
$贾樟柯自己就是那个怂了的斌斌。他最初没票房压力的地下电影敢露骨地提及乃至参与到中国同时期的社会事件中，好似早年穷困的斌斌敢凭自己处于监管之外的一点权力在棋牌室里叱咤风云摆平冲突；如今他有过审需求的电影只敢堆积符号似的在电影中稍稍安插一些社会事件以保留他身为中国社会记录者的名声，犹如晚年的斌斌只能在挂牌经营还被监控无死角窥视的棋牌室里作个点缀门面的保安。也难怪在《任逍遥》里他站在的是年轻人的立场上，而本片他却站在了中年人的立场上，跟盖里奇从《两杆大烟枪》到《绅士们》的衰变有点像。贾樟柯请这么多导演来演“江湖”，不过是想自嘲包括他在内中国导演个个都像斌斌一样，为了赚点小钱把原先的权力（利）与尊严都丢了。是企业化以后江湖没了吗？不，是中国唯一的江湖从来都和这些人无关罢了。
$段落叙事，前半的观感更好，都是贾樟柯的符号。人的江湖，儿女情义。
$最近这一年，无论走到哪，只要打的，看到“打黑除恶”的横幅招展，我都会问的哥一个问题：你们这有黑恶势力吗？虽然的哥们用不同的方言，不同的角度去切入，得到的答案大致上都是一个核心：江湖已死，人心不古。如果有，最大的黑社会不就是……吗？贾老板，欠你一张回到过去的电影票。
$江湖女子，动了真情要比男人刚强。廖凡渣男演得好啊，面子气派，里子窝囊。
$以慈悲心縱觀而非評判螻蟻輩的憧憬與恐懼、迷惘與追尋，這是賈樟柯的江湖，耽溺於逝去的九十年代，以一個個原型意象re/present當下之荒誕，極富野心地以互文勾連起自己的若干前作，講述世態炎涼中一個底層女性的bildungsroman，「心中事眼中淚意中人」。with母上@北碚越界
$三星，加一星给贾导的想象力。其实贾是个努力求新的人，除了不创新演员。爱情从来就不是男人最在乎的东西，儿女生来有别。出事前一场戏交代得清清楚楚：怎么你不想成为我的家属？男人的目光在远方，女人的目光只停留在男人身上。庆幸的是女人就是比男人坚韧一万倍以上的物种，风浪与否，女人永远称得上这份赞颂
$讲的是社会的空隙的失去，曾经空隙的混乱带给人幻想。巧巧的入监，徐峥演的那人说宇宙的囚徒，都是隐晦语，跟结尾的监控景象是对应的。隐晦但浅白，不管浅不浅，作者试图概括现在而非怀旧什么的
$如果文艺片都这么好看就好了
$女主的演技和台词，有点尬啊！这不像是个电影，更像女主的纪录片。一直在等更有张力的剧情，可是一直很平淡，乏味到催眠。如果片子结束在女主看到UFO的时刻，我会觉得它还不错。
$激情评论:在我心里，国产电影南有王家卫，北有贾樟柯。
$过去未来比山河故人过渡的好，过渡段ufo来袭，其实比起宇宙人间江湖又算得了什么呢；刚看完廖凡的师父和邪不压正，他想要作恶时的表情总是一样；觉得赵涛笑起来的感觉和大姨像，想起在台北故宫里偶遇赵涛，她看文物的神态和戏里端详起来是一样的，很难评价赵涛究竟是不是好演员，她的表演有时很平，有时必须要有神采时又很尬，但就是能让我想起我大姨，可能这也是一种演技吧。
$奉节。雨夜。小旅馆。巧巧和斌哥对坐。巧巧说，我不是左撇子，开枪的是右手，你忘了。是啊，你都忘了。
$从《天注定》开始，贾樟柯就一直都虎头猪肚蛇尾，虽然没有山河故人爷孙恋那么惨烈，但这部从明星扎堆的部分开始就一路崩坏，可惜了开头部分的带感，比如那个让我笑出声来的坟-头-蹦迪……
$没有超出同类故事的惊喜，段落拼接型变主线统一型讲法。时代变迁贯穿，江湖变成漂泊的代名词，火山是17年前后坚持与徘徊的两人身份变换的见证，老歌与超现实飞碟的重现也算是科长对以往作品的符号化致敬，相忘为终处理得模糊开放。
$4.5第二部分真正体现了大师水准，全片最大问题是贾樟柯太想拍部贾樟柯电影。
$贾樟柯还是厉害涛姐也不错
$赵涛出狱后诈骗设计挺好的，简单又符合实际，在监狱里接触了罪犯而学会了新招数，每个作者风格不同重点不同，应该尊重作者性，不喜欢另当别论，不能把自己主观当事实。
$总体而言比山河故人要好；前半段赵涛状态十分出戏，而编剧的水平在线，从鸣枪那段开始，赵涛正常了（可能也是年龄符合了，比如骗钱那段非常自然），但是剧情瞎编了起来……这次科长老婆还是没能完全撑起整个电影，毕竟这部实在太大女主了。当然有些片段拿出来，就凭科长的功力，随便秒大部分导演还是没问题的，但是或许不是科长老了就是我们老了，又或者是赵涛老了，整部电影一直游离在临门差一脚的地步。一部电影如果姿态放的那么低希望更多的观众能理解，那实在应该更注重一下成片的质感。抒情一点说，徐峥那句宇宙的囚徒非常适合总结整部电影，巧巧和斌斌互为囚徒，他俩也都是家乡大同的囚徒，而科长也是往日情怀的囚徒，用三两歌曲，到了2018年还在书写昔日时光的囚徒。不管怎么说，虽然是科黑，但大黑若蜜，也是希望看到好作品的科黑。
$氛围营造挺好，但是男女主有点出戏。到了中老年又还好。以及，斌斌前后割裂，而巧巧虽然人设丰富，但是也流于表面。也许是我期望过高了
$不符的时代符号，赵涛的假发，廖凡的山西方言都看的太难受了，唯独喜欢那个UFO，恰似一招天外飞仙，把割裂的时空串连起来，恍惚有那么一点真实感，没有人是爱情的囚徒，我们都是宇宙的囚徒。
$“莫依偎我我习于冷志于成冰莫依偎我别走近我我正升焰万木俱焚别走近我来拥抱我我自温馨自全清凉来拥抱我请扶持我我已衰老已如病兽请扶持我你等待我我逝彼临彼一如我彼一如我”
$很讲究，有一些情节挺让人印象深刻的，赵涛和廖凡的表演也很精彩。江湖改变了，情义改变了，人心也改变了。时代变迁下感受到了一些悲伤。
$1.廖凡演的那个男的是傻逼。2.赵涛还挺好的，除了开枪那场戏有点别扭。3.奉节摩托小哥好倒霉……
$拍两部片就展示完了全部的才华，说透了全部想说的，然后就开始多方尝试，非分之想，自我重复却再找不到感觉和运气；不伦不类，什么都想，江郎才尽，杂揉稀烂，但靠着一朝上位、终生素餐的惯性怎么玩也玩不死，这是打乱仗的中国电影圈靠拍作者电影成名的导演的好命。
$对女人来说她爱的男人大于一切对男人来说他的骄傲大于一切
$贾导演的【南国再见，南国】+【千禧曼波】，加上似乎是从杜sir那也学到的点（关二爷、握手特写etc.），而整体结构和感觉又似足【山河故人】……玩得都很转，很高级的拍法！又有强观赏性和清晰的表达。国内现在“会”“拍”“电影”的导演越来越少了，且看且珍惜。PS何况他也喜欢叶蒨文的歌。PPS赵涛很OK，黑的人自己反省一下先。
$大哥的结局很难写，留白。基本上就是摆摊卖煎饼了。
$《大哥的女人》
$廖凡的电影一直不错，但这电影剧情太烂，演员都不错
$这是不是买了分了？贾导不会吧？现在就开始消费你的好名声了、拍的什么乱七八糟的…名字是不是应该叫渣男的一生？
$三星半吧，对于科长的电影可能也就接触过三峡好人。如此执着于表现这种底层的灰暗现实，我还看到有讨论说迎合欧洲电影节？可能他们确实喜欢，无妨。电影本身需要多元。但我觉得问题核心不在于这个故事表现底层的江湖情义的剧情，而是整个片子的完成度，后半部分节奏和故事的交代不够干净，有松散感。
$宇宙囚徒，男人困于心气，女人困于感情。其他的，交给时代变迁。
$丁嘉丽走进船舱的时候巧巧下意识的站了起来，而后又反应过来这已经不是监狱了，生活早已经在我们毫无察觉的时候改变了我们，时间亦雕刻出了那些不管我们是否想要的模样。从叶倩文的浅醉一生唱起，剧情发展中不断的几声巨响，似不断的冲击，也许就是内心挣扎的过程。影片中出现的与此前影片互文的桥段，也让我们回忆起那些曾经的日子，而此刻是极好的一段（部）也是等待改变的一段（部）。
$旧瓶装旧酒也还是值得回味，中国的女性角色终于不用仅通过塑造悲惨村妇，抑或裹脚小妾等角色走上国际舞台，时代变迁下的一个小县城里也曾略过刀光剑影的江湖，有情有义的侠女。
$看完真的什么话都说不出来。被巧巧从车里出来向天开枪的瞬间帅到，也被她拿着茶壶往老贾头上砸去而感叹，却在看跨火盆的那段哭成狗，到最后心里却像堵着大石一样难以呼吸。“你恨我吗？”“我对你无情，也就不会恨你。”“那你为什么收留我？”“人在江湖不过就是讲个义字，你已经不是江湖上的人了。”说完以后，只留下巧巧红了的眼眶。不是人在江湖身不由己，而是我的江湖只有你。
$高于预期，此片又叫《跛豪在21世纪》，久违了的土气、现代产物在并未如理想中发展的环境中产生的违和和尴尬，大到场景(葬礼上跳国标舞)小到符号(用来包钱的申奥成功报纸)。这部时间跨度和《站台》相似，甚至可以和《站台》无缝连接上，但是想想它和后者在表达上有随时间变化的跟进吗？这实际上很致命，可以说科长对于21世纪尤其是10年以后的社会观察几乎为零，以致他的意识跟不上他电影里的时间变化，说到底讲的还是《站台》开头那辆在黑暗中由人发出火车鸣叫的破大巴罢了。
$破绽太多
$贾导像一个敏锐的记者，捕捉住了时代变迁和随之而来的人内心的动荡，贾导拍电影不像是编织故事，反倒像重现回忆，每一秒都渗透着情感。对于这样层次丰富的好电影而言，咱们的合格的影评人必然严重不够用了。
$科长就是山西的代言人。
$市井之人，你我皆肉眼凡夫；情深义重，也只配孤独终老；志向远大，到头来头破血流；口若悬河，终不过虚荣逞强；豪商巨贾，莫名间死于非命。这世间，个体面对时代巨变的不自知，洪流过后自然能唏嘘感慨，只是身在其中之时，却大多懵懵懂懂，只当是平凡柴米油盐，日复一日#江湖真是一个奇怪的意象#
$说什么人在江湖，其实只是普通人的生活日常。说什么情深义重，其实重情重义只能孤独终老。别看他光鲜艳丽，其实只有一个小卖部。别看他腰缠万贯，面对谎言也智商欠费。即便是地产大亨，遇到菜刀就必死无疑。即便是著名导演，遇到剪刀就戏份全无。自诩为江湖儿女，无非是市井之人，肉眼凡夫。你以为心里住着一个宇宙，不过是宇宙的囚徒。
$社会我巧姐人狠话不多喜欢这个大女主（干脆去补一下贾樟柯电影宇宙吧）
$跨度17年的时代感在这个片子中表现的并不明显，整体虎头蛇尾，符号化很重，不过有一点感触很深，把我拉进你的世界，你却抽身而出。。。看完五味陈杂。。
$可看性很高，某些地方还特别浪漫。可我还是谈不上很喜欢。对社会变迁的展示基本停留在spectacle层面，直见人心的地方有，但不多。点题生硬。
$感觉斌哥就像是巧巧养在心口的虱子，饥荒来的时候巧巧把自己身上的肉一条条割下来吃掉，想让自己活着。有一天虱子饱了飞走了，拍拍巧巧的头说，你要照顾好自己啊
$江湖女儿，私人订制，疲惫又无聊。
$喝过来自五湖四海的酒，真正去到了五湖四海的却只有嫂子一个人，所以她的江湖气最重，跑江湖，打扒手，抢摩托，婚礼上混吃混喝，酒店里骗钱骗财，男人们的江湖就可笑多了，一起看香港黑帮片，到死都要顾及着三十年河东西的颜面，他们的江湖就像火车上全靠一张嘴的中年男人，有意思的几个情节，赵涛拿矿泉水夹感应门，廖凡发给赵涛自己针灸的照片，还有很多时间节点的提示，玻璃窗上的旭日升的广告，随礼包钱的报纸上印着申奥成功，01年入狱，五年后重庆小宾馆门后06年的挂历，诺基亚的铃声到苹果的信息提示音，时间流转，最后还是嫂子凭着一股江湖的义，踽踽独行
$贾樟柯的《夺命金》和《山西往事》，坍塌的“江湖”、人生和梦想。不管喜不喜欢，都应该承认，在贾樟柯的电影里你能看到迥异于其他华语片的中国。
$科长还是那个科长。最喜欢的是这个人拍舞池里人跳舞，镜头是冷静的，拍大妈跳舞，镜头就是晃动的。太老实了，喜欢啥讨厌啥看的太清楚。一如既往喜欢科长对所有声音的处理，那些说流行音乐毁片子的是怎么回事。最后监视器真的无力。他选择了在现实中创造梦境这条路，这比在梦境中创造真实难一百倍。另外，是落泪的两个点，一个是凡凡用国标送二哥走，一个是涛姐说，你不在江湖，你不懂。前面是义，后面是情。真的感觉一帧帧都是精致，越说越觉得五星。
$贾科长的宇宙，当巧巧到达三峡之后，感觉从看贾科长第一部电影开始到现在尽也过了这么多年了，好是感慨。这可能也是贾科长最类型化的一部电影了，依旧是好几处很喜欢，音乐依旧喜欢。所以看着票房慢慢的超越之前贾导的电影票房，也是很欣慰。坐在影院里，久违的安静的观影感。
$山河故人里不太喜欢赵涛的部分，但这次赵涛的表演其实不错，女性主题也很感人，希望国内这样题材的作品更多一些。这部片的问题是在于剧本，在于流水账式的配角人物和割裂成若干小块的主题，音乐也是行活儿，全靠港乐撑腰。贾樟柯应该拍一部科幻片，好让自己死心。
$一边擀饺子皮一边看完的，剪辑是林旭东，曾经上过他的纪录片课，场景的切换用一动一静的节奏打出张力，用克制又果断的镜头表现信息，词不多，真正用画面讲述故事，长片却不显枯燥，开场结尾前后照应，三十年河东三十年河西，成为永恒主题，
$江湖无道义，即使没有以利相交，也一样利尽而散。不信的活的很好，信的被当做安全的港湾，说离开就能离开。
$期待太低所以感觉反而还行技巧真的太彻底了但我挺喜欢新疆哪个部分得徐峥那个角色那场戏和后面的飞碟感觉多年他终于又拍出了那种故事延伸出去的情绪感觉像加长版天注定的侠女部分可以说是给涛涛量身定做的剧本了【
$科长告诉涛，最爱你的只有我，外面的男人都薄情寡义。
$贾樟柯导演的集大成式作品。《站台》《任逍遥》《三峡好人》《山河故人》等过往作品里的场景与桥段，都是巧妙融合在一个全新，而又带有极强延续性的江湖故事里。众多台词和剧情的时代感，跟那些贾氏标签化的流行歌曲交融在一起，让人感慨时光的变幻与时代的变迁。纪实化的影像与主角们的本色表演相组合，形成一种奇特的化学反应。而片末那些亦现实，亦戏剧的元电影叙事隐喻，则让本片的思想性和社会性意蕴更进一层。值得推荐的院线电影。
$终于在电影院观看了一次贾樟柯导演的影片了，之前他好多海外获奖的片子都因为题材或尺度问题没有在国内院线过审，这次《江湖儿女》总算如愿以偿了~该片风格还是那么写实而残酷、讽刺而发人深思，让我想起了他之前的作品《天注定》还有同样是禁片的《盲井》，但该片节奏略慢，稍显冗长，减到两个小时我觉得正好~导演夫人赵涛的演技没的说，朴实且真实；廖凡的反派脸一如从前的实力演绎，只不过这次的角色略悲；张译和徐峥的客串也是锦上添花…
$最喜欢的一场戏，是两个不入流的角色，一个骗子，一个刑满释放人员，萍水相逢，彼此说了一秒钟的真话，然后分道扬镳在是夜西行的火车上。摇摇晃晃的公交车和围观者是小武，大篷车前的走穴团体和路过的火车是站台，大同的迪厅是任逍遥，上涨的水位和ufo是三峡好人，绝境反杀的侠女和动车站台是天注定。谢谢你的20年，虽然仍有种种掣肘和遗憾，虽然这仍然不是最好的一部。
$3.5“城乡结合部美学”再现，出狱后电影略崩
$时代氛围没太出来，人物状态没太抓住，还找来张译和徐峥给大家塞💩吃…
$贾樟柯宇宙。
$想起《我略知她的一二事》，社会空间和人物历时性描画的结合颇有意味，无所不在的细节（包钱的报纸上的奥运标题、一前一尾麻将馆空间的变化、贾樟柯式群像长镜头等）、略有所指的台词（尤其前半）勾连起一个“别样”中国的过去和现在，而在“江湖”背面所隐含的更是有关传统和现代、情义与法治的复杂社会形态及与之伴随却又无所适从的时代阵痛
$做大哥的女人不容易的。每个人都在追逐自己想要的，可是追到了，还是原来的感觉吗。
$怎么说呢，贾樟柯式电影就好比文学中的非虚构写作，每个角色的真实感都被像素级别放大，更要命的是他还掌握了用大量的纪录片还原场景的伎俩。嗯、贾樟柯终于用一个行进中的土味中国构建出了他的美学宇宙。
$贾樟柯太会选歌了吧
$好看。只有中间一小段（饭店行骗）感觉有点啰嗦。本来一直在想，如果换个女演员会是什么样，然后赵涛就拔枪了，瞬间泛起金光。贾樟柯还是会拍三峡。
$贾樟柯的「土味江湖情」，创作者将自己的审美口味强加于观众，处处显示出一种做作的矫饰感。所谓「江湖」，不过是漂泊与物是人非，人情冷暖。赵涛充满中国传统女性美德的「情怀」在充满中国独有环境中也不过是一种「传统美」而已。
$比山河故人强那么一点
$贾樟柯几部电影新作的悲剧，就是违背了任何像样的小说写作课上的经验，“告知”渐渐压倒了“呈现”；和他的早期杰作的差别也在这里。
$想了下上一次看廖凡是在《邪不压正》里，两个爱拍老婆是导演，审美情趣实在相差太远。后半段赵涛总算演得好一点，长是儿女情长的长，anyway（林家燕吐出这句话的时候没忍住笑出了声），该结束的时候不结束真的叫人很烦躁哪！
$影片结尾涛姐作为绝对女主角打了个响指，中国一半导演化成了灰
$即使老大带小弟看的是周润发听的是叶倩文找的是香港女友，但本土江湖和香港影视作品的江湖还是相去甚远，没有什么快意情仇潇洒浪漫，甚至道义也是不存在的，只有种种未能融会贯通的符号。至于爱情部分，很遗憾只看到了男人虚伪的自尊和女人没来由的母爱。
$#2018.9.22明星见面场&amp;科长脑残粉#前面数场戏割裂且匠气，片子从中段张译出场笑点频出观众不断笑场开始崩塌，本身对科长生硬挪用流行歌曲和直白符号的做法宽容度很高，也不追究故事空间强行转向三峡利用影片外情节完成叙事体量扩充的做法是偷懒还是情怀，片子很多缺点都可以按下不表，最让我无法忍受的是我感到科长一种本已无意再去讲述边缘人（底层人）生存状态和境遇，却仍要把镜头冰冷的余光对准这些人以维护自己创作根基尚未改变的假象的创作力萎缩。而且宣传影评十句不离“江湖”“时代”，这片子有江湖吗？有时代吗？科长陷入对浅白符号的迷恋而不自知，难道你们也没眼睛净拿标签就开始意淫啦？
$科长对自己有些错误的幻想，除了以为能当国师，还觉着颜值似廖凡…
$呵，男人
$每个沉默平淡的中年人生背后，可能都有一段说出来谁也不信的往事。比如谁也没再提那个被小青年扎死的二哥，比如街头伸出的偷袭，比如香港来的林家燕…
$是科长很商业的片儿了，竟然还有人说艺术看不懂，晦涩以及镜头晃得头晕，甚至包括某著名报社总编。可见以前科长有多么惨淡而无人问津了。
$感觉翻拍了一部香港黑帮片。
$感觉不好看，贾的片子说不上来是文艺片还是商业片，但是总体来说拍的都不到位。
$怀旧音乐与旋律，厚重的时代印记，极致到变态的细节考究让人佩服；虽然故事性平淡，但氛围非常合我口味：“你已经不是江湖人了，所以你不懂！”PS：徐峥那段很搞笑，也很让人觉得悲催。
$情。大气。不谈关于“江湖“的视野与认知，仅仅赵涛的三个造型，这三张脸所代表的时间和观念就可以分割来看，成为一组当代艺术作品。内核依旧是母语和国土，来自这片土地的声音。多少难言。
$感情不到位，港乐推一推
$人来人往，最后不过走了二字。还有更多的，连走了都没说。
$明明巧巧才是大姐大～
$哪有什么江湖，有的只是生活的步步紧逼、痛苦追问。江湖，是相互忘怀的场所，当初鸣枪救英雄的恩义，已记不起开枪是哪一只手。
$昨晚看完的。说实话一开始很纠结到底要不要去电影院看，最终去看是因为徐峥，哈哈。可以说是赵涛的大女主戏了，观影过程中真是觉得赵涛越到后面越帅啊。有人的地方才有江湖，纵使你再厉害，出了那个圈子，或许屁都不是。你说三十年河东三十年河西，殊不知自己越来越差了，周围的人却都混得有模有样。结局不喜欢，给四星吧。
$大师啊，情节、场面调度、配乐都无可挑剔。女人巧巧徘徊在江湖并重情重义，那些真正在江湖男人们只是忘恩负义。一切都自圆其说了。展现的是一群人在时代变迁下的失落与彷徨。
$为迁徙的中国人立传。今年最好的电影。小偷家族和它比，差的太远太远。（也是我看的第一部贾樟柯
$最后20分钟是败笔，企图最后用县城江湖情义和黑帮规矩复盘点题撑开格局，塑造一个冯小刚式的失落老炮儿和不合时宜的黑道情怀，太拗造型了。前面就是一个“有多少爱可以重来”的温柔故事，跟江湖没多大关系，片段式的萃取勾连，让日常的浪漫和黯然时刻，闪亮且余味悠长。贾樟柯其实一直在巧妙地重复自己，原乡叙事、县域人物、新旧更迭，加上不断更新的时代符号素材库，他早已形成了自己的方法论，也构成了自己的局限，不太费力，很多巧劲儿，小机灵抖一抖就成色不错，但也仅限于此了
$比三峡好人差，比山河故人好。科长意象和科长时空的大集锦，明显三段式的结构，却都没有影响故事的整体性，一方面得益于两个主角动人的感情关系，另一方面也是赵涛女性视角的贯穿。这一部的涛涛明明已经超额完成任务了，你们怎么还要骂她！最值得回味的还是室内那场《有多少爱可以重来》表演，观众席上的赵涛接唱，不就是电影院里的我们对电影故事投射共情吗？巫山取景让我十分激动，有种背景里说不定能看到自己的不切实际的兴奋。三个地点和时代选取很成功，那种变迁的感觉很明显，最后的监控镜头有点刻意，个人不太喜欢。(因为监控背后没有实体看的人，让人觉得不自然。)
$女主聪明坚韧有情有义，她才适合做江湖老大，可惜被渣男耽搁了
$后半段太长有些拖，喜欢山河故人多些
$江胡儿女的故事就是改革开放本世纪成就巡礼
$像极了儿时的坊间传言，关于黑社会，关于爱情。刚看完《江城》，正好这本书有描写三峡周边人民的生活，关于工程移民，关于棒棒军。由此，看这部电影就更觉得熟悉，亲切。
$巧姐是江湖人。顽强的生存在这个世界上。
$相忘江湖，贾改变了视角，更能触摸血肉
$故事从《小武》中的公交车开始，驶入了贾樟柯的电影江湖，《任逍遥》的外套、《三峡好人》的三峡、《天注定》的帮派、《山河故人》的蹦迪一一上演，科长完成了对自己的一种致敬。整个影片讲了“失去与追寻”，无论是斌哥的地位还是巧巧的爱情，都在江湖中得到——失去——追寻，并最终失去，这是贾樟柯电影一脉相承的“虚无感”。就个人而言，我非常喜欢前面三分之一的“江湖”，五湖四海酒与最洁白的灰烬融合了中国式黑白与贾樟柯的土味浪漫，收放自如。但是后三分之二的“儿女”则有点略显直白与拖沓了，江湖上的人重情重义没必要通过台词一遍一遍讲出来。不过这次“宇宙囚徒”贾樟柯终于讲了一回“大”故事，期待他的科幻大片～
$江湖虚得很，儿女情长倒是真，最后剩下的也不是儿女情长了，是女人的胸怀。在我看来没有《山河故人》那么动人了，缺了一个能把所有情绪整合在一起的落脚点，除了赵涛旅途那一整段最有趣（好像也把这故事的主旨带偏了）外……只觉得空乏。
$还不错，可以当喜剧片看，赵涛还蛮适合演喜剧的呢，而且演技有进步，只是那场重逢的重头戏弱掉了。廖凡在涛涛大女主光环的笼罩下，被衬得黯淡无光。
$涛声依旧重复着昨天的故事这一张哎哎旧船票是否还能登上三峡的客船
$贾樟柯宇宙力作，坟头蹦迪，我怔住了，不就是，一个情字，一个义字？看完之后脑袋空空的，除了像看“彩蛋”一样看致敬之外，只是看的时候发现这的确就是现在所谓“江湖”。以后日子过着的时候，会时不时想起里面的情节吧！江湖的确存在，有江湖儿女的地方，就有江湖。另外摄影是一贯的游离啊。
$江湖上的爱情故事，格局挺大的。廖凡镜头太少了，发挥空间不大，很多本来应该特写廖凡的镜头都给了涛涛，柏林影帝在人家的戏里也只能给他人做嫁衣裳，哎。张译那段最出戏，那个小身板一点不符合情景。
$这可能是三峡好人以来贾樟柯最重要的一部作品，它不仅勾连起之前除世界之外的几乎所有作品，还通过贯穿性的角色串联起整片中国土地，绘出了一幅心酸的迁徙路线图。江湖，此时具有双重含义：黑帮和漂泊，种种道德崩塌的故事背后，是残存的传统人际关系中一丝难以断绝的情义和温柔。所以，没有什么江湖，所有人都是时间的炮灰。这不禁让人心生悲凉，无可奈可。
$江湖儿女，情难常在，义可长存。私心给五星了。推荐女性朋友都看看，尤其是未婚的诸位。看得多点，早点自立自强，也早点宽容和解。他不值得。自己的感情值得。如是而已。
$再也不黑赵涛老师了，这次真没的说。
$贾樟柯的自我致敬与回顾，含涛量巨大，有些味道，但也有些变味。
$觉得油滑，但又觉得有硬硬的骨头。
$看得意犹未尽。拍了很多手的镜头。总是感觉涛涛跟其他人物交流太少，就会没有感情上的互动。科长宇宙大幕徐徐拉开。或许斌哥没有和林间燕在一起过呢。回乡的那碗面应该就是导演说的看到以前的大哥蹲在家门口吃面的故事吧。。
$江湖儿女，不用闻鸡起舞，且须乘月登楼。一个，大女主，戏。
$江湖儿女，在不稳的扁舟上做着不羁的梦，用不仁的举动打击着不义的人。有人的地方就有江湖，但江湖却不能为一个人而存在。所谓身不由己，大概就是这种感觉吧。【看贾科长的片居然迟到了一刻钟...实在对不起他】
$故事和表演都渐入佳境，除了涛姐的背从一而终地僵硬笔直……黑帮、小镇风貌、黑色喜剧、公路片、爱情戏，还有贯穿全片的中国二三线城市的时代变迁，各种中国符号和习俗，再搭配各路导演明星客串，娱乐效果更佳。多少还是太刻意为之吧，看得正酣结尾却戛然而止。整体就有点太多，又有点不够。
$剧情太割裂了，说了半天也没说二勇哥是被谁砍死的，廖凡被打又有什么关系，在马路上围堵他们的又是谁....这一切最后都成为了感情线的符号，放不下面子的大哥最后不还是要靠女人罩...徐峥的戏份更是莫名其妙，给女主一个选择的机会？？演的有点意思，但这故事真觉得不行
$江湖女儿。
$3.5，江湖，面子＞爱情，不易（义）呀。
$我觉得还是不要扯什么贾樟柯电影宇宙了！根本就是流于符号和表面化的东西……
$3.5墙内开花墙外香的导演的老问题，能在国外斩获奖项当然好但声名鹊起随之而来总也想讨好自己人另外也没人想和钱过不去，两者之间的矛盾导致心态失衡，以至于影片有种明显的强扭之感，本片的外包装是鲜明贾樟柯式的，但是瓶中之酒却是纯粹商业的讨好的，往往保持自身特点与取悦别人很难兼顾，要么继续保持“做自己”，要么干脆直白承认也想获得商业上的成功好好讨好观众；尬戏略多，情感上的经营与挖掘也不如科长自己早年作品，觉得第一段里的刮鼻子戏与第二段的去晦气戏这两场其实很重要可惜没好好凸显出来，“与时俱进”的元素流于“植入”感而非时代特征的自然描摹；五湖四海饮酒法惊呆了
$关于时间的故事，看上去像类型化的叙事，实际不离艺术电影本质
$作为路人观感还不错，观赏性确实高。赵涛的表演比之前要自然很多，不管是对手戏还是单人戏亦或是舞蹈部分，都能担当。试图用串联作品的方式完成一次回顾，最具代表性的几部，有些点挺惊喜的。符号还是不少，重复和刻意插入。最可惜的是主题表达失焦，或者不太坦荡吧，最后“江湖”没有明确的落点，比较模糊。另外我也很好奇，贾樟柯下一部拍啥呢？我的意思是，他还有东西可拍么？
$不要太爱一个人，因为会让他自卑
$所爱隔山海，山海不可平。译名挺好，ashispurestwhite，高温、燃烧、淬炼后化为灰烬。昔日往往，沉入水底。举一杯酒，敬故人山河，敬个人史诗，敬宇宙的囚徒们所经历过的一切巨大与沉重。
$就和我那位天天把“兄弟情义”挂嘴上的山西室友一样，令人厌烦。从一些细节看得出涛涛的用心，可一如既往地设计感过强，她就像个严谨的数学家把表演和表达构成一个完美的直角，任凭如何施力，都不做功。演员们的方言是不是标准我听不出，可只要一切换到普通话频道，个个都至少是个“一乙”。非常喜欢林强的配乐。Ps：奉节总是让我想到鸭姐，又添笑点。
$看完想到的居然是肖鲁：89美展肖鲁开了两枪，结果唐宋先被抓了，她后自首的，然后她进审讯室的时候唐宋正好出来，两个人擦肩而过的时候，唐宋就冲她笑了一下。事情完了之后他俩就好上了。过了十五年两人分手了，用肖鲁的话说“我想要家庭，我想要孩子，这个男人不肯给我”。分手以后肖鲁又做了一个作品，她自己的十五幅照片，一幅一枪，一枪一年。后来她又做了一个作品，给自己办了一场婚礼，从棺材里爬出来，然后“恭喜我嫁给我自己”。
$贾樟柯的一半是脏水，一半是煤渣。导演夫人挺直的腰板和那么强势那么要的眼神，配乐不要钱一样扑扑满，伪纪实画面和串烧小品乱炖简直就是消化不良的呕吐物。实在太尴尬了。难忘《山河故人》里张艾嘉依偎在小鲜肉怀里撒娇吓得我从沙发跌落锤烂地板的过往，真不应该再看贾樟柯。
$8分，相比较《小武》《三峡好人》就显得偏商业化了，对底层民生的关注也并不如上述两部。这是一部不那么贾樟柯的电影，可以说贾樟柯作出了部分妥协，因此一些豆友也看轻这部电影。但我觉得，贾樟柯也要赚票房吃饭，事实上电影质量下降了但他票房也增加了，这种情况下有几人还能保持初心啊？另外，不吹不黑，个人感觉这部电影硬实力差不多《天注定》。
$有一个江湖人的爹，对这部电影表达的熟悉程度高达99%，贾樟柯的田野调查和人生体味真的是做得非常好了。
$巧巧和斌斌的情义不在一个频道，他们也不处在同一个层面的江湖里。即使被放弃被欺骗，她始终是那个情义至上的女子；而他无论得势失势健全残缺，从来都把脸面排在义气前面。所以他的爱配不上她的情，最后的“走了”也算一种挽尊。导演用时代变迁和女主成长来进行自我致敬。
$50岁的言情，人性刻画浅白，没有困惑和挣扎的导演的重复自己之作。
$刁亦男好帅！廖凡本人好真实，整个可以闻到他身上的汗毛味的感觉！电影挺一般，自己致敬自己，为赋新词强说愁，凡哥都没入戏，难怪看起来演的痕迹那么重，他居然是方法论！
$8.5/10有时候还是要慢点，现在什么都讲究快，快就看不到风景了。我已经数不清影片有多少长镜头，好像从头到尾只要有廖凡和赵涛出现，就都是长镜头。影片里有一段魔幻现实主义的转场，配上电子乐，简直美到酥。贾樟柯的电影永远都讨论着新旧的交替，时代的变迁，本片也不例外。时间能改变任何东西，人们在它面前就如同炮灰，不知不觉已经不流行迪斯科了，不知不觉打架可以用手机直播了，不知不觉拆了一片又建起一片，不知不觉当年的人都已各奔东西，江湖已不是那个江湖，唯有那段纠缠不清的儿女情能与世长存。吗？
$去勢的江湖『大哥』與一棵樹上吊起的『大嫂』，不值高期待。
$满满的都是回忆都是泪啊
$也就半部新片，后面甚至用了以前的素材，加上永远不变的涛姐，仿佛串联了科长自己的前半生，以后可以安心搞点新东西了吧。ps，我看的版本还有冯小刚，张译那段太好笑了
$不知道从何时起对廖凡的胡子造型很着迷，很为角色增色。故事需要静下心去看才有味道。
$赵涛同志出狱，旅游、发财致富记！老实说，这贾导的电影，味道是越来越淡了，泡馍几十年，也该换泡面了！
$多謝賈科長.不愧係最似大佬嘅導演,拍正牌古惑仔拍成港產片,仲要講地道方言嘅古惑仔,轉講廣東話就成套古惑仔之洪興巧巧姐為哥死咁,嗰D關二哥裝香出嚟行講雷被人偷嘢大唱情歌黃飛鴻葉倩文發哥盧冠廷,點解可以無地域區別,因為香江係攞正牌最江湖嘅地方,杜SIR吳SIR王晶哥都繼承呢份道統(字幕打住執行導演--王晶--我知唔係晶哥),連客串嘅導演們嗰嗰都好古惑,最正經係開小賣部......林家棟林家燕神取名.....當大哥斌斌一手掃嗮正菜落地,我忍不住笑,好韓堔啊,而無間導正係古惑導……臨尾監控鏡頭都似致敬無間的監控鏡頭,又有那種天有眼……
$一如既往的有想法没办法，后半段某些场次情感逻辑还不错，但大部分时间没戏就靠音乐凑，以及各种符号的刻意重复
$生为囚徒，零落江湖。
$4.5，《江湖儿女》包含着贾樟柯之前的许多作品，以及风格，“江湖”是一个非常中国的词汇，也是一种对中国社会的中国式关切，烟酒茶糖，东方的Social空间，女性视角的男性气质影片。我们不得不回到第一段，那个破旧，却光彩斑斓的山西小镇，多多少少有一种美化的重构，而赵涛就在一个长镜头内出场，鲜艳的服饰以及乌玛·瑟曼在《低俗小说》中的“太妹”发型。她接过烟，殊不知，在摄影机的“非人之眼”中，斌哥的那把枪有朝一日终究会响的，它作为港片录像的模拟，而后者却与前者文化同源。
$讲了什么才是江湖中人的故事。从人物脉络来看，赵涛从暗到明，廖凡从明到暗。而看完后，最想挖掘的，却是廖凡的心路历程。大背景下，人物精神世界的逐步坍塌。当他以为那个情义还可以挽回时，却发现更多的是自我的悲哀。江湖原来是通过一个女人才真正照进他的心里。叶倩文的&lt;浅醉一生&gt;出现几次，在九十年代，真的太适合用粤语歌曲去表达了。
$贾樟柯对女性的坚韧的理解还是太直男了，自始至终巧巧的人生似乎就没有别的更优选择，真正杀伐果决的女性请参考《Elle》，那才是有女人的江湖，贾导的江湖还是男人的江湖
$《江湖儿女》特别像一篇优秀的中篇小说，故事既丰满又节制，刻意地去除了我们想象中可能出现的戏剧性，起承转合自然流畅，但绝不圆滑，该胖的地方胖了，该瘦的地方瘦了，诗意也引而未发。有人说前半部分丰盈，后半部分萧索枯干，其实正应了年代的流离人心的变迁。江湖坍塌崩溃，江湖里的人也老了，失了气焰与精魂，惟剩下一个女人的情义孤单单地在摄像头里闪现，面目模糊。
$东西确实是这么个东西个人不喜欢太多近景
$从《山河故人》的煤矿工友，到《三峡好人》的寻夫之路，不忘虎困牢笼UFO，最后斌哥的轮椅可以到《大世界》拍卖。《江湖儿女》夹杂了贾樟柯的改变与妥协串联了一部部作品，其中不变的是岁月蹉跎人心易变，粗狂破败简陋真实！
$巧巧，斌哥，二勇，大壮，小壮，万队，马老师，老贾，老孙，李宣，小清，刘金明，林家燕，林家栋。法治国家才会有黑社会。情感很淡，浅醉一生。我是她姐，咱耍一下，他强奸我，火车徐峥，外星飞碟，茶壶砸头，针灸偏瘫，监控走了。
$戏里2001到2018元旦十七年，戏外又恰好勾连起了《任逍遥》到《三峡好人》再到《江湖儿女》的十七年。本片除了“江湖”外，最大的主题便是时间，不断改变的人物命运背后，是国家与社会的变迁，每个出场角色不论大小，都是时代人物群像的组成部分。虽然不是最好的贾樟柯，但已经是很好的贾樟柯。
$第一次看科长的作品，也许是没有抱期望，反而觉得通俗好看，丰富动人，一直到片尾曲结束了才离开。江湖儿女的身不由己只是自圆其说，聪明人早就看破上岸，留下的傻子都是命运的囚徒。廖凡很棒，赵涛除了外形不讨喜，这部演的也真的挺好。
$前半段闯荡开枪有多勾人，后半段游历归乡就有多狭隘。扬起容易落地难。同理，年轻时哪怕一无所有做什么都可以闪闪发光，人到中年没点产业没点姿色没点沉淀，想追求点什么都看着猥琐。所以seizetheday啊年轻人。
$看到目前为止，认为是贾樟柯最好的一部电影。但是也就这样吧。故事俗不可耐，剧情拖泥带水。还有贾导，这个女主角，您能不能换一换啊？还有那外星人梗和三峡梗，哎
$不得不说科长还是手握着华语电影的最佳资源，咋一看Eric的摄影，马修的剪辑，林强的配乐，还有大涛涛。江湖儿女和以往电影不同的是，科长电影中的人物不再是历史洪流下的小小棋子，而是超越了时代的魅力。就好比安哲这么多电影中，只有“养蜂人”的马塞罗这个大男主才有唯一一个个人魅力的角色。这么说来戛纳真的欠我们的大涛涛一个最佳女主角。
$江湖儿女。江湖是北国矿山，是三峡大江，也是沉睡的火山，是飞碟降临的荒野。还有儿女：男人总是多变的，不变的是女人。而比男人更多变的是这世界。想起昨天听到的一句歌词：天地虽大，无枝可依。
$作为资深贾吹，就喜欢看他花式致敬自己
$认真地讲，赵涛演得真的很好，各种复杂的情绪以及人物不同时段的不同情绪变化都表现得恰到好处。廖凡瘫痪后的戏也让人拍案叫绝。江湖儿女最重的不过是个“义”字，看到结尾，主题曲响起来的时候不免有些悲伤与无奈。
$科长给涛姐的一封情书，情深意切。
$什麼破玩意兒，衝著上一部《山河故人》才願意抽空去看科長，沒想到竟來了個如此斷片的故事。賈樟柯和余華、莫言等一樣，是典型的吃經驗作家，以其敏感和藝術表達能力為人所知，但並不以思考見長。當賈與故土的聯繫越來越遠，而想要表達的世界越來越廣闊時，這種力不從心逐漸被浮躁所代替，就呈現出如此不倫不類的影像。我要是賈本人，拍出這樣的東西，真是恨不得抽自己兩巴掌。當然也只有喪失了羞恥心才可能拍出所謂的「江湖兒女」吧。格非被清华圈养后写出的《望春风》，讀畢也是類似的失望。相比而言，台灣人李安做的，是要好不少了。
$麻烦科长下次找龙套演员时候让副导演好好挑一挑或者多拍几条，这几个龙套实在太影响观影体验了！
$虽然节奏慢，虽然还是贾樟柯式暴力剪辑，但是那种近乎真实生活又魔幻现实主义的剧情让人无法不长吁短叹，你以为这是江湖，其实这只是生活，你以为你是自由的侠客，你其实不过是宇宙的囚徒
$这个片子最大的问题是故事完成度不够，剧情缺少连贯性。
$大师之作，叙事娴熟，气质磅礴。科长非常稳，整体观感好过山河故人。女主这个角色写得非常好了，如果换一个人来演。
$城市化就是个大浆糊，哎呀打错了，江湖啊！
$导演见面会#贾科长说自己还没有到要致敬自己电影的年纪。hhh江湖有梦一起做。
$拜托这种片子的票房请高一点再高一点好嘛！
$我觉得不行
$浅醉一生
$电影年代质感非常强烈，人物造型、方言台词都能看出来挺用心，整个剧情看懂完全不是问题，说是文艺片应该比较合适，但是节奏太慢太文艺了，让人看得很难受，本来简单的镜头非要耗上许多时长一直拍，贾樟柯还是需要有取舍啊，其实整部电影的实质容量压根撑不起137分钟，巧巧入狱前的故事还算可以，出狱后有种好像不知道怎么编下去的感觉，贾樟柯你还是缺点儿制造矛盾冲突甚至散发冲突的本领，最典型的莫过于徐峥的出场，完全不懂这场戏的意义在哪里，强化巧巧应对江湖老练的印象？女主赵涛的演技算是合格，可是感觉不够火候，戏份虽然多依旧被影帝廖凡压得抬不起头，台词的破碎化也同时打碎了两人关系升华互动的可能，这二人转是转不起来了，看到最后，所谓的时代变迁似乎仅仅成为了一种可有可无的摆设，对主角到底产生辐射了多少影响呢？
$江湖大哥丢了义字，不管以前多么睿智斗狠，都已经不再是江湖中人。小县城的黑帮也是黑帮，该有的都有。
$救他一命，枪响后心有鼓声，是高光时刻，折了威风也要回来絮絮，离开时心有鼓声，是谢幕时分，不是渣男痴女，是江湖旧情。
$那一拳打碎的车窗的帅气，紧随其后的像狗一样的被打。正像廖凡这一生
$你大哥已经不是你大哥了，你大嫂还是你大嫂，科长后期的作品都可以叫《赵涛传》了。
$哪有什么江湖儿女，我们都不过是宇宙的囚徒。
$理解这个片子诸多情节，尤其是细节，的前提是理解北方直男…真的。
$假惺惺太难看太陈旧了呜呜呜呜（还差四十分钟不许自己愤然离席坚持看的太辛苦了）沉不进过去跨不到未来悬着很累体感难受崩溃胸闷烦死了怎么不去死还差二十分钟啊啊啊啊…穿高跟鞋推轮椅去的那些地方都够费劲的…啊！终于结束了！什么鬼！
$真·大女主电影。看到了女性在面对生活时的力量。男性会因为脆弱的自尊心而放弃去做一些事，比如道歉、面对过去勇于承担责任、在哪里跌倒就在哪里爬起。影片里的女主则是如裂缝中顽强钻出的生命力，令人敬畏与心疼。故事不复杂，但两位主演奉献了优质的演技，风光与落魄，风霜后的淡然。
$没有跟我一起去看的人好看
$贾樟柯功力浑厚中年男人对离别和重逢有更成熟的表达爱情在死去的时候都是这样悄无声息除了涉事双方其他人无从体会贾导电影向来立意宏大时间线很长表现的大时代下的小人物变迁镜头语言里十二年真的可以是十二秒年轻人的视角中十二年应该发生了很多事情时代情感故事等等都应该是翻天覆地的
$和麻麻一起在西湖附近的娃哈哈电影院看的夜场，午夜过后才踩着秋凉的小风回去。一路上我们讨论着最喜欢的几场戏和细节，发现根本都数不完。
$竟然和三峡好人一样的配方配乐很奇怪开篇的画幅竟然都不一样粗糙是故意的？叙事走向很意外地给女主开了挂女人的史诗嘛结果dwarf了其他人物虽有些生动的细节但是最明显观感是很支离破碎什么都没讲好怎么现在已经不流行讲个好故事了
$等待也许是爱情最高级的审美
$男人总是dreambig，江湖挂嘴边，被现实砸中后的应变力却几乎为零，以为世界还能是录像厅里港片的样子。女人不谈江湖，但她和现实迎头撞上，劈开一条路。这让片子像是两部电影、两个并行的世界叙述被扭在了一起。
$片名起得太好，尽在这4个字中。
$仿佛真正的生活一样，所有人物行为背后的动机都不够充分，仿佛单纯凭着一股执念，这点让人感觉信服又不可靠。有韵味的腔调背后，是张力不足的情感释放遮不住的空洞。这依然是科长一贯的风格做派，但他似乎在突破自我的路上裹足不前了许久，纵深上的发展有所阻碍，就在横向的展开上下足工笔，这原本是无可厚非的，但市场和观众总有一天会突破原本的高度跨过这一阶段。我非常不喜欢赵涛这个演员，她总是给我带来一种生理上的不适感。
$贾樟柯对于那一个年代应该是有特殊的情感，尤其那些怀旧的流行歌曲和那个年代特有的细节（旭日升广告海报）；我就喜欢这种还原，这种迷恋，这种所谓的土
$江湖儿女情，围绕着女主的成长在叙事，有些凌乱，差了点突出的东西。
$这是山西的故事。生活，兄弟，兜兜转转还是孑然一身，她还这那里，不离不弃，只是我再也没有面对她的勇气，当我站起来的那一刻，就是我们再见的时候。此生幸而有你。
$科长在自我类型化（乡土化）的道路上渐行渐远，知音味的情感主线和洋泾浜港片化的黑社会性质组织只是徒增笑料，惟有老矿区、三峡移民等孤立段落还存有些微曾经的批判纪录意味。
$人在江湖，身不由己。开头我还以为会讲讲黑道势力把矿厂经营和腐败问题给解决了。但是并没有，一部无头无尾的电影。导演对故事的完整并没有兴趣，只想描述男女主角在时代洪流下的变迁和挣扎。ps镜头非常不舒服，很多是近景特写，女主的脸并不合适这么来....
$8.5分。他一开始就没有爱过她，最后连点江湖义气都不讲；她似乎无视他的不上心从头至尾是一场自我沉醉，陪他走江湖却一个人留下成为真正的江湖人，用江湖义气掩饰自己的爱。男人没有被爱的勇气，也缺乏爱的能力，作为弥补他更在乎一些兄弟、名望、钱财之类的身外物。为他而入狱出狱后却发现他根本没等她，失魂落魄的她在火车上遇到了自称做UFO生意的人，邀请她一起去边境。这段怪异的经历却感觉真实，夜晚在异地毫无留恋的失意人，似乎可以随意的浪迹天涯，也可以产生看到UFO的幻觉，黑夜让人有不真实的期待。而很快想象就破灭了。结尾他一句“我走了”，留下狗日的钱又抛开了她。她的忠诚、爱、和时间给了一个窝囊废。不太明白结尾用监控镜头的用意。角色蛮适合赵涛，有喜剧感又让人同情。预期不高，还蛮喜欢的。观影于芳草地卢米埃。2018/10/03
$“社会我涛姐，人飒路子野”。纵横全片讲的更像是一个女性的成长史，从憧憬爱情-为爱付出-爱情幻灭-独立自强，自始自终巧巧都是江湖里最有情有义的那一个，而片中的男性角色大多是自私卑劣的形象，如张译-出轨渣男、摩的司机-乱约渣男、徐峥-骗炮渣男，更不用说在市井里游荡的各种粗俗混混。斌斌最终选择了逃离，巧巧久久矗立在门旁没有追去，纵使这世间多么宽广辽阔，而你我不过是被困在宇宙里的囚徒，丝毫动弹不得。
$我们是江湖儿女，也是宇宙的囚徒。和《山河故人》里几十年一变迁有所不同的是，贾樟柯把时间一再缩短，五年，甚至更短，其中不变的和易变的都是人心。至于斌斌的复杂和怯懦，我懂。男人的执念是整个世界，女人的执念仅仅是牵系这个或那个男人——“候人兮漪”，即使末了简短的一声“走了，”她还是不能放下他。廖凡的好处就是其骨子里有一种兽性，颓唐处不曾失去峥嵘。赵涛扮嫩时很假，一接地气就活灵活现了。如果这部电影还有彩蛋的话，那是贾樟柯辗转献给老婆的一曲颂歌。
$其实是把金鸡sss没拍出的东西拍出来了，江湖本来就是幻象，是通过港片加强的浪漫幻觉，可中国这个国家，无论经济飞速发展还是体制，根本没有这种幻象滋生的空间，人就在监控下老实过日子，没有大哥，没有浪漫。然而斌哥受不了这样的现实，他走了
$巧巧自开枪的那一刻起，便走入了江湖，而斌哥却在那声枪响之后走出了江湖。巧巧出狱斌哥没有去接，已为不义，而又抛弃巧巧则又是无情。无情无义的斌哥试图东山再起重新找回有情有义的江湖。斌哥没能回到自己的江湖，而巧巧却以江湖道义接回落魄的斌哥。当巧巧将茶壶拍在对方脑壳上的时候，她与斌哥彻底完成了身份互换。“对你无情了，也就不恨了。”一个出江湖，一个入江湖，一个把义装在酒里，一个将义埋在心里。斌哥最后绝情的一句“走了”，重新捡拾起江湖中的义，因为拖累兄弟便是不义。巧巧在监控里孤独的徘徊，有失落有感伤。感情这东西就像毒品，拿得起，放不下。巧巧走了出江湖。这就是两个人的人生错位。
$看完男与女之后奇花异草出金句“男人负责开始，女人负责结束。”看江湖儿女之前又出金句“女生才是真的有情有义”。依旧爱片子的英文名。ps最爱的配角是跳拉丁的姑娘，一句台词，念念不忘。
$一个侠女，最后就算情已燃尽，也还是念个义字。廖凡山西话还欠点，但一个男性的颓败和妥协也演绝了。导演对叶倩文、炮声轰鸣的偏爱我也喜欢，看完留在脑子里的比起画面更是声音。可叹的是票房仅及《悲伤逆流成河》三分之一，导演为了宣传还得对话杨超越，不容易。
$点映场，印象最深的还是赵涛那一场下车开枪和后面砸人脑袋的戏，这是一个女人的蜕变，一开始为了“情”，到最后是为了“义”，江湖上的情和义。有人的地方就有江湖，也自然会有儿女情长。
$好可惜啊看了豆瓣网评这么多人没有品到贾导电影艺术的妙处还在自作聪明的怼演技怼乡村土嗨音乐怼假发（其实看电影前半段我也……）但看到后面慢慢的发现风格化的东西和魅力所在贾导在削减戏剧化——这个很多导演都在追求的东西：开着摩托逃走后有没有被追上赵涛偷偷离开火车后有没有被徐峥发现廖凡脱不下衣服后会不会崩溃大哭这些让观众提起心眼子的地方贾导都利落的去了尾然后画面一转剧情下接然后把塑造戏剧性的功夫放在塑造人物上赵涛一次又一次的性格变化让人由厌恶到同情再到喜欢她映射的漂泊的人们这想必才是贾导想要实现的意图
$干一杯科长的五湖四海酒，故人远去永不要回头
$勉强6星，有一些很有趣的点比如点烟、看录像、拿刀、群架甚至第二次在棋牌室的对峙，原本应该很有戏的场景，但是表现力都非常薄弱，镜头平铺直叙没有看到任何惊人的地方。许多段落剪辑突兀，情绪还没到就咔嚓中断，让人很是难受，原本科长在一段故事的前后留白的优点这次完全被消解，似乎想故意营造一种疏离感，但却粗暴而无趣。山西方言真是有趣，有种让人想打人的感觉，但是赵涛他们念出来又蛮舒适（当地人可能不这么想吧）有一种独特的得意洋洋。感觉这是赵涛最好的一次表演，虽然也有让人出戏的地方，但是蛮放得开，甚至好看了许多，生存边缘萌生的智慧啊，真是勇敢得惊人，让人笑过之后又有些心酸，有一星是加给这位我以前一直不怎么喜欢的演员的。不过把黑社会表现得太蠢了，心大无谋，原本复杂的关系也交代得很平板，大大的失望。
$格局没问题，串联前作也不唐突，其实科长完全可以更严肃一点，今天听到几个中国学生说，无节制地加入天朝奇观非常低级。江湖大义和儿女私情，让宝贝涛告诉你什么是火山灰式的肝胆相照，赤诚忠心。
$从《三峡好人》扩展为一个前后史完整的故事，祖传三段式划分三个年份的章节。贾樟柯吃了二十年香港电影黄金时代的遗产，粤语歌曲和录像厅情结挥之不去，而终于也开始吃自己的老本，许许多多似曾相识的贾氏元素翻新组合出来。江湖儿女容颜老，岁月终究不饶人。
$绿地上，他教她用枪，枪声响了，她离开5年；枯叶间，她教他走路，脚印留了，他却再也回不来了。经历烈火的燃烧，剩下的是最纯洁的白色。
$廖凡匪气过剩，灵气不足。赵涛是誓死必夺三大影后了。其实有时候，真的可以考虑加点投资换个演员的，科长。三星半，但我真的不太喜欢这个演员阵容。
$跟贾樟柯以往的作品相比，属于垫底的
$第一段我挺喜欢，后面还是不行，我一直觉得贾导有点鸡贼。。。
$勉强三星：在贾樟柯电影序列中算中下游甚至下游。如果十分熟悉科长所有电影以及每一部电影的符号意义、人文美学的人，很难对这部电影有很大的认同感。作者化与类型化的一次妥协，电影想用一次江湖突变容纳「小武」中的身份丢失，「站台」上的世纪之交，「三峡」里的重建与解构，「山河」里的时光荏苒···不得不说，每一部电影的影子都在，可是这却成了一盘“大杂烩”，丢失了90年代人文气息不说，甚至抹去了情节剧里的基本情感共振。MTV歌舞、叶倩文配乐、身份证丢失、动物符号的借鉴、飞碟式荒诞感....所有符号都成了一种拼贴消费、自我致敬与重复，并没有因为整合而变得更加有科长之前电影中“从前慢”的味道。影片唯一的二元对立，关于赵「江湖的坚守」与斌「江湖的崩塌」也显得那么无力。不得不说，这是一部失败的宇宙观的综合，很失望。
$新疆之行，神来之笔
$600