1.完成度确实不错，但也只到不错而已。2.从《迷失》化用了不少灵感，彩票、怪声、不想离开小岛，这一切都让人想到那部神剧中几个主角和几个设定的糅合与变形。3.关于人性实验，这种题材本身就是天然人性实验场，不然荒岛求生讲什么？有些部分很闪光，比如黄渤开了大灯，蛊惑人心的戏码，高喊的虚无理想主义能把封闭环境中的人群煽动到何等地步。但很快这样的野心就识时务地自我熄灭了。很多地方都是如此，刚想走向残酷的真实拷问，就戛然而止地返回关于爱情、关于钱财等等这些其实无关痛痒的伪拷问上了。
$荒诞中揭示人性，导演处女作应该说太用心了，简直就是想费力而不只是想讨好(巧)观众；场景和特效都非常认真，荒岛，破船的造型……电影就是高度文明的人再退回到猴子原始时代的现代寓言，这也足见一个酝酿多年的演而优则导的处女作的良苦『野心』，如果多一些这样的的导演，那么我们的国产電影好看了
$没想到黄渤居然拍了一出魔幻现实主义，故事相当好，但黄渤并没有被故事支配，十分自如的展现了自己的影像想法，作为处女作非常成熟。虽然片子也有些这样那样的遗憾，但该有的荒诞，该有的黑暗都成功地表达了出来，即便不带“演员跨界执导”的滤镜，这也是一年中排的上号的国产佳片。
$多人版《荒岛求生》，孤岛版《欢迎来到东莫村》…TB船车也太高级了，都想作死体验一把了，哈哈哈！故事其实挺通俗易懂、当荒岛生存冒险片看也不赖。可解读内容多，黄渤导演野心很大，也很努力想拍好，虽然想讲的东西略多，片子再短一点或许更好。看《瓣嘴》黄渤自造差评，看完正片后超出了预期。片尾两彩蛋，字幕最后的徐峥彩蛋加分。
$简明人类发展史，乌托邦寓言，反向《蝇王》。黄渤导演处女作野心很大，荒诞讽刺的手法反映现实意义，三个阶段代表了生存→物质→精神的进阶，内核表达：文明是人类兽性的遮羞布。而最终的和谐告诉我们，真相才是统治者们最害怕的东西。电影更希望人能直面人性之恶，这样才能认识自身的不完美。新导演总是想表达很多内容，还有政治经济学在里面，导致片子有些过满篇幅过长，但这样的片子在华语片中是很少见的，实验色彩很重的商业片
$黄渤这一次真的拼了，用一群人荒岛求生的故事外壳好好地搞了一出人性实验，黑色，荒诞，疯狂，从生存的法则，部落的建立，文明的诞生，货币的诞生讲到政权的形成以及乌托邦社会的破灭，而在其中穿插着一个男人犹如摩西一般的成长历程，整个剧本的野心极大，不论是宏观上还是微观上都言之有物，连张艺兴都会演戏了！
$我只能说我不能接受那么简单一个寓言故事竟然拍了两个半小时
$作为导演，黄渤尚有些稚嫩，尤其是在整体把握上，还是欠些火候。但是，长片导演处女作，去选择这样一个话题，还是挺让人惊喜的。
$并没有真正的群戏群像啊，只看到了群……
$比《动物世界》更“动物世界”，是个《蝇王》似的乌托邦寓言，开局有些“空中楼阁”之上的不切实际和笨拙，直到中后段重构规则、秩序与自然生态的关系后，才逐渐明朗起来，是个辛苦活。彩蛋是完全多余的。挺佩服黄渤处女作敢拍一个这样的题材，有野心是真的。
$王宝强太太太太太太太聒噪了，分分钟想上去堵住他的嘴！
$就很费劲大张旗鼓地拍了一个新概念作文，又硬塞进来许多商业诉求，真不如直接做个话剧……
$如果张艺兴在这部戏里的表现都能算“惊艳”的话，那中国观众的标准真的近乎没有了
$就像中学生初学写作文，黄渤琢磨出一个有趣的故事和有料的想法，最终他把这些意思都写出来了，但是欠缺周正和圆润，不过阅卷者能看出这是一篇想往好了写的作文，再说字迹也算工整。【华纳永润】
$一部荒诞奇特的寓言讽刺剧，认真、努力，作为演员黄渤的导演处女作值得肯定。除了导演想表达的意念过多外，剧作的弱点在于对主要人物（特别是黄自己扮演的主角）的设定及刻画单薄了些。要知道只有丰满、结实、有内容的人物形象，才是叙事艺术作品成功的核心。
$这就是把蝇王拍了一遍吧（还没那么写实残酷）黄渤真的很努力，这戏估计拍的没少受罪，其他人也是，张艺兴我甚至都看出一点点演技来了，但是这个不上不下的感觉，真是既没有被娱乐也说不上被教育，只能三星半
$困在孤岛上几百天都不死人，这是在拍童话剧吧？作为黄渤的导演处女作还算可以，作为类型片就太可怕了，过犹不及得想喊救命。黄渤演技slay~
$如果对位近来的喜剧，想到的是《生存家族》，极端情境下，人际关系重新洗牌。它在生存的基础上，做的是关于权力的社会寓言，顺便安插了《杀生》的议题。最直接的象征物是那个倒置的轮船，180度的旋转镜头和蜥蜴主观镜头的想法不错。影片若是能再暗黑些，会更好。张艺兴撑得起场子，黄渤押宝押对了。这也是近年来用王宝强用得最好的一次。
$黄渤是有追求的导演，之前真没敢报期望。中国式反乌托邦，以为会是麻花式的喜剧，会在老本行上偷懒，但远远挖掘了更深层次的东西，这对于处女作来说实属不易。体制内无法呈现的阴暗面，以巧妙的抉择呈现，效果惊艳。美术、音乐以及表演掌控自如，恭喜黄渤！
$预告片真的误事儿，是我看过的第一部预告片拖正片后腿的电影。本来看完预告片之后有点担心，但黄渤作为新人导演没有让我失望，结束后的鼓掌发自内心。可以说是我近年来看过的最好的华语电影，超过了药神，细节控会格外开心。晚点来补长评。
$黄渤野心很大，本可躺着大卖，却做了个很危险的片子。一出现代寓言，丝毫都不意外，电影很有力量，看似闹剧却无比现实。就是片长太长，王宝强太吵。
$如同《动物庄园》说的不是动物,《一出好戏》演得也不全是戏,配合《乌合之众》更有滋味。黄渤显然知道荒诞比真实更有力量。电影前面有可删减空间,后面渐入佳境,算是有灵气的一部片子
$社会寓言，架空的故事，真实的社会性。一个极端的、异化的环境里，一群极端的、异化了的人。来自不同阶级的群像里，每个角色都承担着弱肉强食上的一环。比起杀生驴得水健忘村等片，一出好戏叙事更流畅通俗，完全可以视为中国版迷失。层层递进和反转给人很好的观感，不会因为主角受困而感到漫长无聊。张艺兴的角色转变弧度最大，倾注了导演最多心力。黄渤本来是可以很轻松地拍一部更有“商业卖相”的处女作的。如果后半段更黑暗一点会更有批判深度，毕竟社会形态变革总是伴随暴乱和流血的，可能是出于合家欢和审查考虑自行降低了尺度吧。总之，希望国产片都能有热闹的同时，也多有点思考，毕竟作为创作者，理应保持对这个世界的敏感。
$脚底踩着天花板却当作陆地，身上披着病号服以为是水手，真与假上下颠倒，疯与魔一衣之隔。两幅扑克牌玩转价值，一段小视频操弄人心，在饥寒的时刻回归原始，在蛮荒的社会呼唤文明。披上熊皮就敢称王，夺取破船就可豪饮，天降锦鱼破了彩票梦，礼花巡船断了贪婪心。冷血蜥蜴看冷血人，假装热血演出好戏。
$怀疑我跟评论的其他人看的是不是同一部电影
$上个月看了猫眼保密试映。全片可以看出黄渤剖析人性和社会乱象的野心。部分情节片不乏致敬「2001:太空漫游」、人类繁衍的探讨来衬托其命题宏大。但全片问题却非常突出，毫无铺垫的人物弧光转换，散乱的分支剧情对主题和节奏的削弱是致命的，杂糅的主题让电影看起来更像大杂烩。预计票房大扑街。
$中国不适合拍这种片。
$公司团建和年会上台表演节目都是世界上最可怕的事...
$太难看了……黄渤拍的电影怎么能这么难看……也没看出来哪里有荒诞，也没看出喜剧哪里好笑，整个电影的过程看的我生不如死……头疼
$喜剧只是调料，导演是想剧情上做更深层次的探索。荒岛求生，秩序重建，一部浓缩的人类文明进化史，谁不想借机重启人生。主创阵容的观众缘很好，不过这个故事的观众接受度大概有限。渤哥的导演处女作，值得鼓励~
$非常一般，作为喜剧来说全程无笑点，刨掉喜剧这个标签又是一堆的尿点，故事编得特别无聊，逻辑欠缺，说服力也不够，对所谓人性的表现方式特别浅薄。优点是不少分镜的构图很美而且有想象力，黄渤果不其然是摄影爱好者。实在没啥电影看又喜欢黄渤的话可以看看，深海恐惧症患者就别看了。
$前半部分进入情境的过程太杂乱无序，好像导演还没学会怎样调度群戏的同时给出关键信息量。从开始建立规则变好，极端环境下人物的生存困境和性格转变逻辑清晰层层递进。不过人物功能过于单一，且在即将进入更深刻主题探讨的时候，就转变为金钱与爱情的简单选择展现。当《开心麻花》《爱情公寓》这种三观扭曲无耻抄袭的作品横行的时候，《一出好戏》借鉴《蝇王》的框架并且加入自己的思考，作为处女作有野心。（忍不住又要为另外一出好戏《动物世界》鸣不平。）
$七点五吧虽然还是有很多地方有点莫名其妙但这很黄渤很现实也很荒诞而且张艺兴真的让人刮目相看
$3.5；值得鼓励的题材探索，黄渤野心固然很大、创作方向也够明晰大胆，但执行力尚差一口气；努力营建的反乌托邦在皮相上想及小李子的《海滩》，浓缩了人类社会勾心斗角的历史与叵测的人性欲望伸张，群体内部几度内讧、几度“称王”，甚至让我联想到《阿基尔，上帝的愤怒》，但主线时常被煽情说教的冗长台词、无法自制的闹腾向心力给打乱，还要为纯爱圆梦，最终导致力有不逮。
$毫无节制的狂轰滥炸，一再反转推动剧情完成所谓的寓言想法，观影过程异常疲劳，何处是尽头呢？做编剧的现在很聪明，因为知道一个稍微显得有“思想”“脑子”的点子就可以蒙蔽观众，得到赞扬说这是寓言这是民族精神这是好故事，其他的甚至作为电影的特性都可以忽视不要。国产喜剧浮夸风其实跟这个社会很像，歌舞升平下其实千疮百孔，但谁也没有静下心来想想它到底该做么做。
$虽然是处女作但这部电影无论是编剧摄影和监制都已经到了这类题材的顶配了，我对他期待挺高，略微有点失望，渤哥也算很有野心，把这个反乌托邦故事讲得很大，但是一开始就飘了，故事太虚，即使后面拉回来又觉得过犹不及，这个内容太满以至于故事变散了。另外也是统筹力的不足，导演如何取舍也决定了故事好看程度。大段让我很泄气的点，不太喜欢。
$@上海影城首映礼。黄渤首部导演作品完成度已经很高了，除了舒淇的线有些花瓶外，整体故事很有趣，张艺兴的表演特别好，眼前一亮，和影帝影后搭戏真会遇强则强，应该是个悟性不错的偶像。另外最后彩蛋很出彩，观众都尖叫了
$黄渤就是那种男人，那种男人想和他当兄弟，女人想和他当闺蜜的那种男人。处女作品，野心很大。少给一星，怕他骄傲。
$黄渤老师很努力能感觉到。但是，是不是好戏有时真的要看短板sorry啦不及格
$才华中下类型缺失欺骗市场透支口碑一出闹戏
$辛辛苦苦几十年，一觉回到解放前。【有3个彩蛋，2个在片尾字幕之间，1个在片尾字幕后】
$这次要表扬张艺兴的演技，自然而出彩。我的舒淇女神真是美炸了。作为处女作整体感觉还不错了。
$黄渤，一个长得不像知识分子的知识分子，《一出好戏》，一部拍得不像知识分子电影的知识分子电影。新导演以及那些业已成名的国产导演都该看看，电影究竟该怎么拍，没了很多新导演一昧追求的炫技，也捍卫了那些名导演丢掉的初心，只能说黄渤现在的状态不偏不倚刚刚好，形式上的简朴粗糙被内容上的言近旨远弥补。可惜的地方在于，如今的市场将观众培养成了一味追求大哭大笑的人，以至于这样的作品注定无法在票房上做到一骑绝尘，也无法在口碑上做到口耳相传，但，这又何妨？可以看到黄渤在表达个人诉求的同时已经对市场做出了不少妥协，不然这片得牛上天。
$意外的好看，也可能是因为预告片感觉不伦不类导致期望值不高(；´д｀)ゞ很多场景片段都提现出了一个处女座的纠结，渤哥不必说，宝强就是让人看见就想笑～小兴黑化的那段鸡皮疙瘩都起来了，演技真的赞赞赞！而且能放下包袱扮丑也很敬业了，看到一半才认出来，可塑性很强！感觉意犹未尽，二刷二刷！
$格局太大想讲的东西太多感觉更适合拍成话剧可能是处女作通病太长太拖【艺兴可真惨被一路坑修车划船干活挨揍啃鱼小绵羊变狐狸也没捞到钱
$D＋/命题上的宏大野心与其说是复原社会进化，不如说是当代金钱等级法则在历史中的一次幽灵潜行。其社会批判意义在第三段阶段与彩蛋中达到巅峰，承接了《驴得水》的现当代历史描摹，形塑出特殊而又恰切的畸形盛景与“革命”遗迹。然而尽管有如此架构支撑，本片依然示范了主题先行＋粗暴人性论会如何在方法论与视野上限制一部作品。全片多是巧合与荒诞而欠人物无共情，尤其是后半段为了推动转折所暴露出的破绽十分致命。在剧作的完成度上和《驴得水》完全不在同一水平线。有几处运镜的设计的确是有心且亮眼的，但整体还是凌乱琐碎。尽管缺陷颇多，个人还是希望电影市场能多一些《一出好戏》而非《西虹市首富》。
$提前看的，无聊
$张艺兴是不错的但是他真的不适合当演员
$《一出好戏》是好看的。导演企图通过“固定人群＋荒岛”的形式，讲述一个微缩的社会发展史。电影的前半部分让我想到了《蝇王》，但是它又并非是完全的反乌托邦走向。剩下的我就不剧透了。导演在很多镜头和细节呈现中都藏着巧思，看一遍是真的找不完这些隐藏的点的。总之140分钟的时长＋饱满的故事叙述，绝对能值回票价。值得一提的是：张艺兴的表现大大超出了我的预期！
$黄渤的导演处女作能看出受宁浩和管虎挺大影响，也能看出他自身的经历和视野。充满文艺中年的自恋，没有西方同类电影的现实感，流落到荒岛关注的依旧全是人事，怼天对地，最终的落脚点不过还是男女二人。这大概也算中国特色的荒岛了吧。戏剧冲突足够，深度和技巧看不出来。
$导演处女作加1星。制作精良加1星，故事格局和野心加1星，演员集体表演加1星。
$无聊，但在电影院情侣厅看见一对情侣啪啪啪。。(好演员不一定是好导游)不如去看荒岛求生。开头的交代太假。
$没形成视听风格，因为演技有限，大量无意义对白拉扯空间等原因，镜头碎片化且综艺味太重。它想表达的，古今中外的艺术作品有更深刻的思考，说什么社会寓言，道什么荒诞大戏，不过是给它贴金而已。一堆编剧，也只能保障故事流畅，台词无深刻可能。蜥蜴之眼这种小技，真人秀玩过很多了。不过贵在真诚。
$有些地方有点尬，有些地方为了寓言性而牺牲人物。但整体还蛮喜欢的，极高的原创性，没追逐热门题材类型，也不像任何一部华语电影。
$一场儿戏。观众还是没吃过见过，题材上稍微搞点政治暗（明）喻就如此兴奋。可执行上人物幼稚台词糟糕，每场戏之间都不连，就像小女孩化浓妆穿高跟鞋，强扮深刻反而可笑。
$有幸看了提前点映，两个多小时的长片在现在的国产片里已经很难得了，更特别的是此片的类型完全打破传统，看得出黄渤非常有想法，尝试了很多不同元素，也致敬了一些经典电影，值得鼓励。虽然剧本和人物冲突制造方面仍有待成熟的发展空间，但瑕不掩瑜，还是非常值得一看的。
$自然，你需要承认一个演员转型导演后的处女作就敢于尝试如此具有挑战性和深度的题材所需的勇气：置身封闭环境下的人类行为学，像是写了篇《蝇王》读后感；但更需要看到是全片在基础上的羸弱和勉强、在整体上的冗长与割裂、宁浩帮成员电影里那些令人尴尬到无所适从的强行添加的“幽默”，以及生硬的爱情戏码在当中的格格不入；怪罪于审查或许是个相对容易的推辞，但我完全不这么认为。
$一出映射人类社会变故的好戏。观感极爽，享受了一把悬疑电影才有的那种层层递进的快感。在这几年一众演而优则导的演员里，黄渤老师无疑是最有想法和深度的。最后，虽然是彩蛋，但确实是黄渤王宝强和徐峥《泰囧》后首次聚首，甚是怀念啊
$风格配乐稍微变一下，如果是悲喜剧就是韩国电影，如果黑色幽默一路到底就是日本电影，像这样坚持不死人不时来段说教煽情的本土化…
$这是一出不能简单地用好坏来形容的戏，看似荒诞却无比现实，渤哥历史吃得透，人性摸得准，水花压得稳，可以说是非常走心了，但是五毛特效还是有点没眼看，宝强演技碾压全场，张艺兴是惊喜
$黄渤不断在社会寓言和极限挑战之间纠结。最后完成的，是一个过于形式化的童话。从原始社会，到资本社会，共产社会，再到虚幻与现实的探讨，表面合理，细看，每一层过渡略显生硬。野心很大，但又狠不下心来。明明要拍“这就是命”，结果拍成了“这就是爱”。
$有野心，也聪明，不自恋，拍了群戏，没因为演员转型而给自己疯狂加戏。可是，还是没好好有节奏的讲故事，太心急了。用看寓言的状态看，比较舒服。张艺兴于《一出好戏》，就如同前阵子的李易峰于《动物世界》。黄渤没给他过多的特写，所以很多状态都对！
$喜欢黄渤，但这电影拍的真有点次了，虽然是要讲人性，但总觉得哪儿差点，或者用力过猛？
$所有看过预告觉得电影不行的，或者凭主观觉得演员转做导演就一定拍烂片的人，都会被这部电影狠狠打脸，我就是例子。
$没想到是这样一个黑色且荒诞的故事，作为导演处女作，不是打嘻嘻哈哈的安全牌，而是“铤而走险”打实验牌，要敬佩一下，其中有很多细节是值得解读和阐释的。一般来说孤岛模式就是人性实验室，丛林游戏、遵循野蛮生存法则，劳心者治人，劳力者受治于人的事情经常发生（不过这里面的知识分子史专家可够屎的），甚至可能演变成残酷的“大逃杀”版本，当然黄渤是有爱的，每一次在接近残忍时就轻轻地按下暂停键，在接近疯狂的时候没心没肺狂欢一下，每一次权谋与内耗时又顾左右而言他。
$过家家版《蝇王》。加入了《蝇王》没有的女性角色，立刻暴露直男癌晚期的两性价值观恶臭。喜欢一个女人不去争取，人家结婚了给并不认识的男方送纸钱，是爱的一种表达？一看到女人去找有钱人就有不好的联想，这个并不是他女友的女人已经解释了是用方便面换鱼给他吃，还能讽刺所谓他深爱的女人“女人就是方便”，和新闻里4S店店员看20多岁时髦女人买奔驰就问是不是做夜场的，是一个路数吧？
$温文尔雅不见血的大逃杀，简明扼要的人类社会进程表，千姿百态的人性浮世绘。这样的处女作称得上合格。
$黄渤真的厉害👍🏻有太多可以拿出来解读和反思的细节，深刻的同时兼顾可看性。演员的表演也可圈可点，影帝黄渤和王宝强自然不用说，张艺兴令人惊喜，可见对新演员来说，选对剧本、跟对导演很重要，相信会凭借这一部电影刷一波好感。推荐大家去影院观看，除了剧情出色，风景也很值得一看。
$1、荒岛上的人类社会更替寓言，这世界上先看到大船的人，一种独善其身，成为既得利益者。一种大声疾呼想要唤醒民众，被民众当成疯子。等到民智终于开了，民众又抛弃了唤醒他们的人。民众是无知的，也是可怜的。2、预告片不能体现任何一点故事的优点，没剪好。正片前半段稍显慢热，后面开始连续高能，感触良多。3、黄渤野心和才华匹配，导了一出好戏，为他感到喜悦。
$差点以为《大闹天竺2.0》呢，看来担心是多余的！事实证明，导演门槛虽低，但黄渤比王宝强会讲故事。
$天呐，就因为是黄渤自导自演，就没有一个敢说真话、想说真话的吗？！不管喜欢还是不喜欢，只要不违心就好。黄渤真的有想法，张艺兴确实有进步，反倒王宝强，是不是越来越魔怔了……
$3.5“舞台剧电影”，但不仅限于照搬舞台，宛如有了钱、有了制作、有了电影感的《驴得水》，想讲的东西又很《动物世界》/《健忘村》。作为内地的导演处女作而言已足够出色。第三幕的两个反转做的还成，黄渤把最好的戏份都给了张艺兴。
$黄渤老师，懂黑场，很节制。关爱北极熊加一星
$一出好戏，一场意外，一场考验，几段人生，可惜人生不是戏。
$事实证明方便面的确很有营养
$就算没有抄袭也借鉴了1963年版和1990年版的《蝇王》，大家可以关注一下！
$以后有舒淇的电影能不能拜托给她找个配音演员啊？！这口音听着就反胃。
$摄影指导在尽全力拯救黄渤的审美。
$《一出好戏》＝＜一出尬戏＞；感觉在看＜极限挑战＞！
$和《大闹天竺》一样的问题，演员出身的导演，容易给表演空间更容易幻觉“表演”就是声嘶力竭。剧本特傻，安排个懂陨石的教授跟着上岛就为了渲染世界末日的背景，可台词毫无说服力，流落岛上的人也太多了，这些群演的水平也堪虞，那种80年代的夸张表演真是连当个背景板的功能都不合格。这一群人在岛上的生活、分化过程让人想起越南和占城、缅甸的中心与边缘的历史经验，可惜编剧组也没做啥功课，这块儿明明可以设置的有意思。舒淇和黄渤的爱情线够囧，刚上岛就把黄渤的彩票秘密当笑话抖出来了，我不知道这个角色还爱她啥？其实这片的爱情观就是种中国蠢男的自虐倾向，社会大环境贬低男人过头了。中彩票剧情承担的财富焦虑，爱情戏填充片长并给个很可疑的解决方案——这两点都是中国土鳖电影的标配，唯一新鲜的是有一丁点对集权的嘲讽，但咆哮表演逼格零分
$屎想变冰激凌，需要同历灾难（重新洗牌）、天降资源（天降暴鱼群或者中彩票），智囊团组队、看准时机等待机会、再进一步托拉斯化垄断市场。可见阶层跃迁之难和马太效应之铁律。黄渤看来学过经济学。7
$本来可以拍出一个瞒天过海、杀人灭口、人性崩塌、文明土崩瓦解、遮羞布下兽性爆裂的反乌托邦恐怖片，每每细思极恐的地方，黄渤都悬崖勒马了，强行导向一个风平浪静的结局。看吧，现实有时比荒诞更荒诞，讽喻之处才像锦绣上遗落的针，那么扎手和刺眼。
$新导演的通病，想表达的太多，留得下的太少。人类总是希望能够用三言两语来描述文明进化史，乍一看觉得很厉害的样子，但细究下去还是一团浆糊，政治经济乌托邦人类文明梦想与反梦想，基本没有一个是真正立得住脚的，就像一开始那个陨石坠落这种蹩脚的设定一样。。。当然，可看性还算不错，倒转镜头也不错。
$选择了宏大的主题，在写实和荒诞之间摇摆，选择了最安全的平衡。黄渤做导演是认真的，所有的创作都是求仁得仁。
$黄渤智性很高，否则不会作为表演工作者代表，选进海里面圣，这既是荣耀，但更多的是恐惧。悬崖背后，苍茫大海，逢场作戏，真假不分，毕竟高处不胜寒，不过他还是选择打开内心，忠于表达，把潜意识像冰淇淋一样化开。
$8月7号上海首映礼mark！是好片没错了！已经准备好要写三篇稿子了哈哈哈等我
$荒岛困境下的人性试炼场，荒诞浓缩版的人类文明史。黄渤处女作能拍到这个程度，着实不简单。对荒岛困境题材感兴趣的人推荐观看1953年的老电影《安纳塔汉》，该片根据历史上真实发生过的“安纳塔汉岛事件”改编，黄渤拍此片应该也受过该事件的启发。
$没什么新意，很多地方也很尴尬，butwatchable
$中国版《迷失》，中国版《海滩》，中国版《大逃杀》。我给你的野心五星。
$对于一个逻辑控来说，这个片子ＢＵＧ太多，不太喜欢，打个低分吧。
$如同《健忘村》，本片在商业喜剧片的外包装内，是一场封闭环境下揭露人性丑恶、映射社会形态的荒诞大戏，很有话剧感。开局过于匆忙生硬，好在渐入佳境。从奴隶制独裁王国，走向资本家剥削乐园，再到煽动内斗、寡头掌权的伪共和。看似共产共生和谐共存，实则通货膨胀暗中夺利。有人势利谄媚，有人左右逢源，有人心口不一，有人与世无争。一群身穿单调病号服的愚民群众，在上下颠倒的世界里，将身披彩灯的说真话者批斗成疯子，令其噤若寒蝉。掌握资源者以家人亲情相要挟，把资本家土地财产强行充“公”。真是深刻讽刺人性与政治的反乌托邦寓言。作为导演处女作，难得在剧本、表演、特效等方面都强于大多国产片。主配角表演都不错。即使是张艺兴、王宝强也很出彩。可称得上他们近年来最好的表演。四星半
$预告片那么烂，也不知是否存心叫观众察觉正片有料。鄙俗是鄙俗了点，从阵容，到造型，到表演形式，到段子包袱，都显了这般迹象。而且，很大篇幅，像是在用《迷失》的段落。但这微缩世界权力、阶层、民心、嘴脸的变化，正常与失常的定义，真与假的锥心，善与恶的讽刺，竟能都藏到其中。那种微妙的人际关系，细看还是有意思的。别忘了，还有一个贯穿全篇的耍猴隐喻。三星半。
$黄渤没让对他有期待的人失望，就大银幕处女作而言，这部商业片的质量真心不错。
$三星半，因为是国产电影/处女作加了半星。有很多违和和尴尬的地方，但是考虑到是喜剧片倒也能接受，野心大到讲了秩序和重建，股票的起源，阶级和乌托邦等，算是十分新颖了。然而这在欧美的电影里已经不新了，正好对比金基德的《人间，空间，时间和人》挺有意思的。
$一部有内涵需细细品味的电影，影片将人性的虚伪、贪婪、欲望展现的淋漓尽致，为黄渤导演处女作打call。
$本来想给一星真的不忍心，黄渤确实用心。讲道理这个题材这个讽刺寓意是有解读的点，但是试问热评大佬，有那么难懂和值得深究吗，拍的就是不好，很难说出口吗？台词和逻辑乱套，佯装荒诞、过分用力的桥段，令人尴尬。发表下拙见不洗勿喷。
$四星鼓励，能看得出是有想法的演员导的。故事底子是真的不行（每次看到电影编剧一栏有那么多人就觉得很可怕），人物形象和矛盾挖掘得都比较浅，阶级斗争的大框架可以，但内容东一榔头西一棒，没一锤砸下去了。但至少黄渤还是有想玩得高级的心，比如绿蜥蜴以大自然身份作为旁观者串场，比如结尾的大笑，比如喜剧配乐。但用得比较刻意，再加上片子整体风格很模糊，夹在喜剧和剧情片中间，两头不讨好。黄渤去做表演指导很合适，小绵羊那种底子还能看得出一点演技，不容易。希望下次能淘到一个好一点的本子改编😂【1500部就送给渤哥了，祝国产电影越来越好，不怕失败，就怕不动脑子+不用心】
$电影给及格分，黄渤能拍出来这样的东西真的很不错，但是张艺兴能不能不要再出现在黄渤的电影里了？他好好去演综艺吧，别来祸害电影行业了。
$比想象中好太多了，不是个喜剧，甚至希望它一点喜剧元素都没有，前半程的构建过程拍的有点赶，许多东西需要雕琢，从真的看见大船的那一刻起故事开始变得有意思，黄渤真正要讲的也才浮出水面，很佩服黄渤处女作拍这样一个题材，比片子里其他几个演员好多了。
$超烂！！年度最烂！！
$没想到演员当导演的处女作可以这么流畅工整。作为一个顶级喜剧演员，没有从最熟悉的地方下手，而是用克制的思考拍了一部让人看完可以思考很多，解读很多，回味很长时间的电影，电影不只是供人奶头乐的产品，能让人思考也足见导演的功力。另外，张艺兴的演技太惊艳了！
$中国版《迷失》，中国版《海滩》，中国版《大逃杀》。我给你的野心五星。
$导演野心不是一般的大，社会宗教哲学爱情人性无所不包。可惜执行的实在粗糙油腻，爱情戏尬到不能看。不过看得出导演还蛮认真的，所以并不会觉得恶心
$艺兴真是要谢谢渤哥
$摄影指导在尽全力拯救黄渤的审美。
$虽然用心了，但讽刺很肤浅也不新鲜。好像男权视角没大有人提，男性戏份完全压倒女性，即使人物塑造都不出彩，仍能显现出女性角色的塑造比男性差一大截。上岛还要敷面膜的女孩，作为欲望对象的lucy，作为女神陪衬与满足恶俗搞笑的中年女人，d丝女神姗姗，这些女性形象简直是教科书级别的厌女症。
$没想到黄渤处女作拍了一出荒诞黑色喜剧，完成度很高，让人惊喜，但想表达的太多，最后有点崩，总体还是很不错。见面会有幸提问，我问黄渤为什么老出现一只蜥蜴的镜头，黄渤说：蜥蜴就是我们，就是观众，是一种上帝视角，希望观众能时不时跳出来审视这个荒诞的故事。至于男主为什么叫马进，黄渤说：男主一只在“前进”，但并不一定是褒义……
$一出好戏和爱情公寓之间先选择了一出好戏，爱情公寓周末还是会去看，去看看这个抄袭货有多垃圾。一出好戏比我想象中好，当时看预告片觉得剧情设定太单一，预告讲出了所有的内容，没想到后期还有反套路。美中不足就是张艺兴，渤哥人太好了，怎么设计都要安排个这种角色给张艺兴，但是这位小鲜肉的演技和对人物的理解完全是浪费，我怀疑张艺兴都没理解这个角色。
$荒岛求生，正片比预告片好，很搞笑，有些黑色幽默。
$先练练镜头语言吧。
$屎想变冰激凌，需要同历灾难（重新洗牌）、天降资源（天降暴鱼群或者中彩票），智囊团组队、看准时机等待机会、再进一步托拉斯化垄断市场。可见阶层跃迁之难和马太效应之铁律。黄渤看来学过经济学。7
$可以说是隐喻很深了文明人到了荒岛物物交换货币建立新的制度等等还有最后发现了船宝强艺兴和黄渤三人不同的表现值得细品最后夸一下小绵羊进步好大呀有机会二刷支持一下
$初涉导演的黄渤，却有着极大的野心，其想在自己的处女座《一出好戏》所容纳的是一场关乎人类社会演变历程的再现，而电影以荒岛求生的展开，在求生中衍生以逗人捧腹的荒诞，在荒诞中用人性博弈所建立的社会，为这一看似晦涩的命题，寻觅到了一个颇接地气的落足。
$本来可以拍出一个瞒天过海、杀人灭口、人性崩塌、文明土崩瓦解、遮羞布下兽性爆裂的反乌托邦恐怖片，每每细思极恐的地方，黄渤都悬崖勒马了，强行导向一个风平浪静的结局。看吧，现实有时比荒诞更荒诞，讽喻之处才像锦绣上遗落的针，那么扎手和刺眼。
$想象着黄渤首执导筒的处女作的种种面貌，但万万没想到是这样的，如此特别，又如此别扭。荒诞、悲伤掺杂着点黑色幽默。但电影语言中的缺点与不足显而易见。七个编剧，其中一个是张冀。插曲王菲唱的，片尾曲窦靖童唱的。结尾俩彩蛋有宁浩、徐峥、管虎等咖导客串。
$之前黄渤确实拍过好作品，但是后面模式化的出演也很多……嗯，这部真是让人久违的眼前一亮，充满魔幻色彩，让我们看到了中国电影的更多可能，蛮好的。支持黄渤，拒绝无理取闹的碰瓷者，嗯，每个良心匠者都应该得到尊重和支持！
$新导演的通病，想表达的太多，留得下的太少。人类总是希望能够用三言两语来描述文明进化史，乍一看觉得很厉害的样子，但细究下去还是一团浆糊，政治经济乌托邦人类文明梦想与反梦想，基本没有一个是真正立得住脚的，就像一开始那个陨石坠落这种蹩脚的设定一样。。。当然，可看性还算不错，倒转镜头也不错。
$荒岛困境下的人性试炼场，荒诞浓缩版的人类文明史。黄渤处女作能拍到这个程度，着实不简单。对荒岛困境题材感兴趣的人推荐观看1953年的老电影《安纳塔汉》，该片根据历史上真实发生过的“安纳塔汉岛事件”改编，黄渤拍此片应该也受过该事件的启发。
$没什么新意，很多地方也很尴尬，butwatchable
$评分是刷的吗？看到一半就一直想走，不知道想拍什么，什么也没拍出来。
$黄渤王宝强我都挺喜欢的，所以及格分吧
$黄渤的第一部导演作品，看预告，看题材，看演员阵容，本来满心担心会是部烂片，没想到啊居然还很不错！说个实话，这要是部韩国电影或者印度电影，估计很多人又会跪舔！
$精神病服明喻结局黄渤老师这个完成度厉害了
$社会与人性的剖析，虽然故事过程有些不足，但是能够看出黄渤的认真，和目前放映的这几部电影来看，还不错，值得一看！
$以为要去看纯喜剧来着猝不及防看了一个现代寓言啊真是没想到=_,=…，黄渤第一次就导演这种片子真的很意外了，想表达的东西是看出来了，但是片子并不太好看啊就是…要说表达人性转变么也太温吞了，这扔荒岛上一个月早死了一大半了，哪还这么多人瞎咋呼半年的？和舒淇的感情线超级尬并且这个角色不应该选舒淇来演，一开口太出戏…不过国产片这种类型的太少，慢慢进步吧
$虽然预告片透露着烂片的味道但正片确实差距很大。作为处女作，黄渤并没有选择讨好观众，影片里有很多巧思，反转令人惊艳，全员演技在线。尽管还有一些不足，但作为第一部作品值得鼓励。
$作为导演处女作真的很惊艳了，故事的隐喻性很强，超出预期。
$导演就可以让舒淇爱上自己啊。纵然我们生活的冰冷世界依然难改变，至少我还拥有你化解冰雪的容颜。舒淇真是美回来了；陷入困境之后还是要靠脑子，靠见识，否则即便靠抢都只能昙花一现；文明世界的汽笛犹如史前怪兽的咆哮，区别于前者会令人趋之若鹜；人总是会在阶级里迅速找到自己的位置；张艺兴不错
$幽默富含哲理
$四分的片子，一个星额外给黄渤宏大的心。嬉笑怒骂中，虽然讲尽有漏皆苦，但还是抱着我乐意的心。是讲人的可恶，也是讲人的可爱。爱编剧，爱黄渤。前者写得出，后者愿意拍。缺一不可。
$只能说一声诚意可嘉。
$有点意外，能做成这样真是不容易了，剧本的信息量非常大想法很多，创作者在一种寓言式的故事框架之下，试图去探索人性与世间，去撕破文明表皮、回溯进程、重播当下。影片有很强的形式感，比较自然又强有力的形式感，而这种形式感在马进在《2001太空漫游》配乐中发表演说时，达到了高潮。“跳起来”那首歌被用在那段其实不合适，气质上不合适，无论是跟当时的段落还是全片。另外，突兀的植入，也对影片造成了一定伤害（我并不讨厌植入，但这部里没做好）。好在整体的品质消化了瑕疵，使得它可以够得上它的标题：一出好戏。
$荒岛求生，好看啊，正片比预告片好看，黄渤导演不错。
$看得出，努力（过)了。
$28分钟离场，他妈太无聊
$3.5左右，偏小于3.5.前半部是《蝇王》，后半部是《地下》。整体框架是这两部经典电影，然后往里加枝节。黄渤没有选择喜剧类型作为他的第一部导演作品倒是有点意外，副导演看来是出大价钱找了厉害角色，总之一看就是熟练工。黄渤有野心，但最终还是要考虑投资和市场，不敢排成黑暗解决，否则作为他的第一部导演作品，还真能石破天惊一下啊。可惜了，真的只就在外面蹭了蹭，没进去。
$又是生硬的符号堆砌，故事似乎不需要来龙去脉，全是割裂的场景，每一个角色无论是文本还是表演上都无法连贯，而第一幕大巴戏也暴露了制作的粗糙，在表演上更暴露了自导自演的失控。荒岛政治，看起来似乎有难度，其实这样的主题和文本已经非常简单，再加上这么多的角色，最后竟只刻画几位“领袖”，唯一比较聪明的做法，的确大船场景消解了不少无聊。
$动物不在农场里，查拉图斯特拉不想说。
$事实上，出海遇到巨浪，漂流至荒岛，荒岛上有淡水，有食物，有避风处……没有猛兽，没有毒蛇……这就是团建的项目啊！
$故事结束，每个人都需要离开孤岛回到尚未毁灭的人类世界。你可能认为历尽劫难必当彻底悔悟，重新为人。而在我眼里，他们只是又一次重新做回了自己。道家谓天地一成一毁为一劫，周而复始。
$荒岛求生，演员都很好，除了舒淇比较违合。剧情很好，简单但不失哲理。
$编剧很多，但感觉这个剧本，还是给写串了。要想往生存寓言的路子上靠，必然会涉及残酷黑暗，但那些有关爱情、逆袭、大团圆之类的商业考虑，把剧本的深度和力度又给消解了，所以整体效果就是这般不痛不痒，中规中矩，作为导演的黄渤，个人愿意给他及格分，但也不会再抱什么期待。事实上，最失败的角色也是黄渤的这个小人物，一个生活中的失意者，善良的卢丝，有狠过，却最终过不了自己这一关。这样的人设虽然省事，但在影片中的反转更多是借靠编剧的一厢情愿，实际上并没有什么说服力。作为演员的黄渤，这次也被王宝强比下去了，后者那个角色虽然还是二得有点楞，但起码在“狠”上有了点突破。而黄渤走的路子，倒有点像刘德华了，不是演得不用心，而是总有些固有标签没甩干净。最后说说舒淇，这大概是她在近年银幕上最美的一次，可见摄影还是很重要。
$所以四星五星的人真的没看过什么好片吧？
$不单单是喜剧片，也有对人性的思考！真诚推荐各位去看！
$渤哥，还是不能各取所需，想表达得太多节奏还把握不好就会显得乱。。而且里面女性角色除了舒淇谈个恋爱其他没有任何作用，就是凑个人数。。不过真实感受到了人群的可怕，在这种情况下，没能力没主见又怕死只能做个附庸者。处女作这么有野心给个赞
$3.5。看预告一副烂片相，竟然还不错。黄导的电影还是对得起他的演技的，虽然戏剧转变上略嫌简陋，但看得出制作用心。王迅王宝强套路演法，舒淇是令人出戏的花瓶，黄导最用心调教竟是张艺兴，都算有情有义。
$很深刻的一部电影，黄渤处女作真没让人失望，预告连正片十分之一的精彩都没有。处绝境，见人心。演员演技在线，张艺兴是意外亮点，眼神太可怕了瑟瑟发抖，鲜肉标签可以撕掉了。
$如果是一部话剧，更会像一出好戏。黄渤导演处女作还是不至于落俗，看得出很多舍不得下手剪的部分，也看到了一些值得称赞的部分，小绵羊有惊喜，我还是最喜欢彩蛋😂
$大概是舒小姐接过的最土最尴尬的片，难怪全程一副“我就看你们在‘作’戏”的表情。不过这种“隐喻”确实挺（只）适合现在的国内主流观众。
$完全就是黄渤带着一帮朋友把十几个小品塞到一个大纲里，基本可以看出电影是边拍边修改剧本的，黄渤同时在导演身份上引用了太多自己出身演员的经验，整个作品都显得太信手拈来，对“末世”主题的理解太肤浅，太多临场发挥的尴尬台词，角色深度不够，剧情转折莫名其妙，感情线的黑人问号脸等。但最让我受不了的就是角色和演员本身性格太过融合，一度觉得这是在看真人秀……
$黄渤绝对是所有转导演的演员里最有自尊心的一个，他如果说“这是一部只为自己拍的电影”我会相信的。新手痕迹很重，但也有灵光乍现的部分。只可惜，这是一个必须残酷的题材，某种意义上说，创作者选择了温和就是选择了失败。
$听闻张艺兴实至名归击败章宇王传君和姜武田壮壮几位问鼎华鼎奖最佳男配，这才是真的魔幻现实主义和黑色幽默呢，特意来改分了。新句型又出现了呢，“你表演好的能拿华鼎奖了”
$演员跨界的不少，但处女作就如此惊艳的屈指可数。
$没太多思考价值的寓言故事，但即使如此简单，也处处暴露着编剧和导演掌控能力的欠缺。初执导筒的黄渤hold不住故事中的荒诞和讽刺，但多少也算一次充满胆量的尝试。
$同样演而优则导，我觉得黄渤和姜文的这种差距，除了说明两人本身才能的差距以外，是不是也说明了宁浩、管虎、徐峥和谢晋、谢飞、张艺谋的差距呢？剧本和表演可以及格，小聪明的地方也很棒，但摄影实在太灾难了，所以不能及格。
$出彩的地方在于故事，称得上是人类文明演进的寓言，体力、智力、欲望、情感对群体关系的影响。落入荒岛后，一心想离开岛的黄渤和张艺兴，被凭借粗野体力劳动和智力劳动分化出来的两拨制度化群体孤立，但后来抓住机会反转，成为岛上新的权威。缺点是没有用适合这个故事的方式去拍摄，用段子喜剧情节处理人物层次转变这么丰富的剧情，让人入戏困难；人物众多，群戏很乱，配角表演也是喜剧式浮夸，不符合故事气质。作为人类寓言，缺少演进的过程，即没有能把你领进那种生态系统转变的情境，戏浪费在了搞笑的情节上，然而并不好笑。当喜剧看会很失望，当正剧看还可以。
$极限挑战番外篇：风景胜地，荒诞的情节设定，与世隔绝，重新定义交易规则，明星老总放下身段，与百姓一起合作，开始时要为利益尔虞我诈，绝望时要有从天而降的希望，最后要体现友谊（爱情）超越一切。如果孙红雷扮演张总就完美了。总体感觉借用真人秀的资源和设定，有点偷懒，本质上无话可说。
$正正是一出好戏，正片比预告精彩啊，励志又不失搞笑，荒岛求生冒险精彩，悬疑幽默
$一座没有叛舰喋血的皮特凯恩岛，一汪没有火之战大逃杀的太平洋。看得出想传达关于人类最初文明进阶的野心观念，包括劳动分工带来的阶层出现，以及剩多少人才能维系人类文明。可是表达方式和节奏都非常尴尬，一些本可带给观众的深邃思考被一点不好笑的胡闹充斥替代，更不用说从资源到形象等丝毫不做考虑和设计的基础细节。直至结尾才出现那么一点黄渤几年前《杀生》的荒诞性。
$开头多语新闻播报的口音都没实感，专家发言也不行，还有个春晚小品式上海口音普通话的马屁精，灾难场景不说了，心想也许只是设定浮夸点，说不定后面正戏能看。。结果就是不能看，从人设到台词到演技到三观，没一分钟能看，我只坚持了一小时，后面能好起来的可能性估计也不会比中六千万更高了。。黄渤看起来智商挺高一人，是不是故意的。。（不太愿意相信自己眼瞎
$喜剧片分为喜剧片和中国式装疯卖傻聒噪假high片
$黄渤的导演处女作，绝对是超出意料的惊喜。借助于荒岛求生这样极具元寓言特征的故事，展现人性与社会生态的基本法则，摄影、配乐、调度、氛围营造等都堪称非常精彩，剧情高潮之处的癫狂，多少让我看到熟悉的库斯图里卡气质，让人拍案叫绝。唯一的遗憾在于后半部分的剧情推进有点拖沓，没有见好就收，多少影响了一些戏剧张力。整体而言，还是强力推荐。
$这片子真的很不错
$世界很难倾覆，而人心崩塌只在一瞬间。PS：强烈表扬张艺兴！
$黄渤一如既往不错，舒淇很美，败笔是之前被粉丝吹很高的某绵羊
$一度担心一出好戏会是个烂片，没想到电影这么好！！！黄渤真是没让人失望😄艺兴的演技真是让我眼前一亮啊
$若非真人秀，人性早奸杀掳掠了，哪里等得到一次次机械降神？新手都喜欢搞“人性寓言”，殊不知“人性寓言”为了寓言大多无法直面人性。
$人物都是脸谱剧情浮于表面，又想讲社会政治又想讲人生际遇，归根结底还是选题太大hold不住。废话多废镜头也多，管你资源厉害，坐在银幕前的我可是感觉百无聊赖。舒淇的证件照确实是我见过最美的，她不可能出现在那种环境里。还有可千万别扯演技，装疯卖傻不叫表演
$如果是王宝强导的我可以接受。
$当社会等级颠倒，你是愿意做一个新世界的王，还是愿意回到文明社会做一颗螺丝钉。影片为了刻画这出荒岛求生众生相，最后的高潮来的晚了些。张艺兴把一个心路历程有转折的人物演的不错，没怎么认出来是他，给人感觉黑化的在意料之外又在情理之中，不令人讨厌的反派，能够理解他。
$格局是有了，太多细节经不起推敲。既然经不起推敲，那搞再多解读都没用。
$在这个地方可以再多一点魔幻现实，众生相过于小儿科脸谱化。不够残酷。倾倒的船还不错，终生颠倒。
$从现实社会回归到原始社会，导演着重于人性的挖掘。
$黄渤没有取舍，想表达的东西太多了，所以前后两段是割裂的，前面是一个还算可以的社会学故事，后面就彻底飞了。爱情戏写得蛮烂，舒淇那个角色的台词和存在感都很尬。那场鱼雨是对《木兰花》里青蛙雨的致敬吗==
$野心很大，但实现得也不错，是一出寓言。不过长了些，女性角色可以再无用些吗？
$没有影像风格，这可能是黄渤要想成为一个好电影导演最需要克服的困难；张艺兴的角色转折太硬；觉得黄渤真心喜欢舒淇，舒淇的角色没有太大难度；整个片子符号的意识太强，人的意识比较弱，可以理解，但是并不太好；黄渤有个神奇的体质就是不招黑，他认真地想一些乱七八糟的，你也还挺喜欢他的认真劲儿
$？？
$爱情戏份有点作呕，电影进行一半全体跳舞的毛病是从哪儿学的？
$大陆中年男演员转型执导的电影永远只有一种类型：油腻渣男，奇迹逆袭，赢得美人，一场闹剧。
$75/100黄渤把对社会的认知和见解，世态炎凉的感慨和浪漫理想的感情观都塞进了这部处女作里。整个故事的发展真是像极了49年以后的中国历史。
$刚从电影院出来，整体感受是这张电影票超值！看似喜剧片其实是一部哲理片，通过一个微型社会缩影描写人性的善与恶，最后的结局是美好的，因为有爱就有希望，渤哥不愧是渤哥，第一次导演就能出这么有深度的作品，张艺兴的角色转变也是一大亮点。
$新导演么，拍成这样四六不靠又什么都想要的样子完全能理解。打两星是因为对女性角色设定和态度的辣鸡。呸！
$优缺点都太明显，于是平庸。极好的主题和故事，讲的却蹩脚。许多桥段设计的刻意，或目的性明显，失了细节与嚼头。还有不少多余的意象段落，不仅拖节奏，表意也失格。最关键的是人物状态不对，动机也欠缺说服力。包括细节的粗糙，一些明显的逻辑漏洞情节，光线和调色等技术手段都跟末日求生不够契合，透着别扭的轻松明快。这是综艺感的原因。所以它只能是一出戏，而无法让人真正代入。这不是寓言故事特意的间离，而是作者缺失对风格的把控。第三幕还明显疲软了。纵有可圈可点之处，更多的还是遗憾。一些哏还是能看出点黄渤的迷影情怀，有些地方又真的很像Lost。
$看完首映归来：这是一部对社会缩影描述的电影，对人性的莫测与变换展现得淋漓尽致，每个男性人物都在有限的荧幕时间内塑造得尽可能的丰满，其中艺兴的表演可圈可点，已成长蜕变成不可小觑的新星。渤导用处女座式的纠结，用心打磨出一出好戏，给自己的导演首秀交出了一份圆满的成绩单！
$相信这部片子确实是黄渤亲自导的，过程中一直能确切地感觉到来自他真挚而太过旺盛的表达欲，对自己表达主题的纠结，以及对外物的温和与仁慈。
$这种大起大落的感觉真的是太刺激了，既让我看到人性扭曲丑陋的一面，也让我看到团结奋斗的力量！
$电影跟人一样，先看外表再谈内在，idea不错，但总不能把思想两个字写在脸上吧。情节的流畅，人物动机的可理解，是保证观众自觉跟进的最基本的俩要素。中奖着急回去、痴爱女神、困在孤岛的人就是猿猴，这三个＂弹药＂抛出去就不管了，弹药的命中和有威力还得靠精密运转的系统。每一处说教都现糊弄一个笨拙的上下文，感觉根本不至于此，各种物资也是想来就来，比生活在繁华城市的人还富足还容易。这个设置超级致命，整个故事的合理性和思想意图在地基阶段就坍塌成一滩烂泥。可以看到野心和诚意，但皮相差，节奏乱，咏叹调左一个右一个，大吼大叫毫无节制，抵消掉了对其野心和诚意的同情。它的确是一部较差的电影作品，如果硬要打三星（中人之姿）或四星（佳作）甚至五星（神作），那么放在世界电影的广阔画卷和历史长河中，是非常不客观，也是不负责任的。
$张艺兴太适合演变态大反派类的角色，简直就是披着羊皮的狼啊。这出戏比我预想的好看，笑点十足，称得上是比较惊喜的喜剧电影，给黄渤点赞，一票演员的演技都很棒，值得一看。
$⭐去一下水
$有没有一种我国社科生写本科毕业论文的感觉，各种期刊索引，各种术语脚注，各种人性剖析，深情后记一哆嗦，自己感觉还特牛逼。
$阶级在人们面临生死时而暂时消亡。一旦脱离了危险，小团体就像一个小社会，社会的最底层想称王，曾经在塔尖的依旧想在万人之上，而在夹缝中生存的也想掌控社会秩序，毋庸置疑，这原本就是人的本性。真与假善与恶，是满足虚荣之心还是回归原本的阶级？荒诞中的现实就是黄渤给我们的答案。
$虽然有硬伤，不过本身非常代表黄渤性格的一部片子。简单说：很好看。而且黑色幽默的表达方式能看得出来黄导其实有不少话舍不得烂在肚子里，一定要话痨倒出来。
$前期表现力不足又张得太过，特效品质忽高忽低，剪辑显得生疏。然而中段开始故事却变得很有意思，但爱情部分几乎全程无意义。罕见的凭故事打动人的国产片
$太杂太满了，新导演们能不能克制下，合理安排（舒淇绝壁是黄渤夹私货
$扑面而来的八九十年代感。人物关系、角色设定、观念对白、剧情发展都旧旧的，基本是概念化的，好像刚爱上文史哲要在作品里实践的大学生。如果是话剧，舞美设计有很大空间，做好了应该很好看。电影就拍得实在不怎么样，几乎没有美感。另外我就纳闷了，有志男导演就这么爱舒淇吗？个个都用，都不太搭。
$3.5，缺点当然很多，个人觉得最大的问题是，片子有意无意吸纳了太多韩国电影那种自虐一样的躁狂症倾向，导致不少地方有些失控，但黄渤恐怕是少有的如此有野心和表达欲的半路导演，构建的寓言体系也难度极大，值得鼓励
$野心真大，结尾真啰嗦。
$人生百态，真的是说明什么叫一场好戏，还不错
$故事蓝本还是《蝇王》，但比《蝇王》更复杂，因为《蝇王》的主人公是单纯的儿童，而《一出好戏》里是多面性的成人。因此，也是个复杂的关乎人性的社会寓言，同时也有点“人类简史”味道。只不过，结尾其实可以更暗黑一点，被点燃的大船依然没有被外界的人类发现，孤岛上的这群人继续这样生活下去。
$汇聚了行业的一线主创，完成度上自然非常高，但问题在于黄渤想要讲的太多了，故事的精彩程度其实是会因为类型的强硬转换和衔接而下降的，以至于后半段精神病人的部分我一直在看手表，剧情结尾也没有什么力量，只期待电影快些结束。3.5
$3.6星。黄渤处女作没崩。一出现代反乌托邦寓言。1.野心很大导致剧本创作上略有刻意卖弄之感，好在片子走戏谑风。2.舒淇的美经得起大银幕特写，张艺兴也有电影代表作了。3.谁有权力谁膨胀。不管是原始社会还是现代社会，“钱”都很重要。4.在这种架空的世界，卖玫琳凯雅芳天狮的肯定活的很好。5.“疯子”的定义是，大家都说你疯，那你就是疯了。
$诚如众人所言是“反乌托邦”的人性寓言，做到“绝境见人心”和“现实隐喻”这两点，就已经很厉害了。想起电影《海滩》的场景，前面气象万千颇有经典之相，可惜越往后越节奏失控，还跳起了广场舞，最后竟然落到了有情人终成眷属的大团圆俗套里。但黄渤的眼界与能力还是值得肯定的。
$你这尬致敬2001太空漫游，又玩什么末日荒岛求生，展示人在极端境遇下充满欲望的动物世界，勉强三星，后2012?不过特效是真不错。
$黄渤说他准备了多年我信了，因为他想说的真的太多了，通篇重点，等于没有重点，以这个电影的内容密度，拍个迷你剧集都绰绰有余。黄渤是真爱张艺兴啊，给他量身打造了一个扬长避短的角色，屠龙少年变成恶龙。以及黄渤那圈子的男人，包括宁浩徐峥什么的，真是无可救药的古典派直男癌，在他们的电影里女人永远是没灵魂没脑子只知道谈恋爱的傻缺。另外过度的煽情也是有点闹心，不太确定是黄渤天性使然还是为了利于过审。问题挺多的，但能看到100%的诚意，客观来说是2星水准，为了这份目前华语电影市场罕见的诚意+渤哥出品，4星
$3.0按理说这群人沦落荒岛后既有的企业规则就该难起作用了，求生欲逼出无保留的本能和暴力。结果还是按着团建的模式拍，一人来一段话术式讲演，打起架就跟挠痒痒似的，这不是人类进化史，这是海岛旅游真人秀。
$完成度很高，但我偏爱到坠崖就结束的结局。特别喜欢片尾字幕混进来的彩蛋。豆瓣观影团，气氛好到不可思议：开场前鸦雀无声，结束后两次鼓掌，等主创期间继续鸦雀无声，爱豆瓣！（主持人好像影志啊……
$黄渤野心渤渤地拍了半部社会发展简史，这种戏拍成电影可惜了，应该排成话剧，人性再黑暗一点，暗喻再尖锐一点，指涉再现实一点。想起黄渤演的话剧《活着》了，多么过瘾。三星半吧，多半星给屋久岛。
$前半部很精彩。从大家团结起来拜马进这里开始整段垮掉，进入到“主角在爱情的感召下打败看似牛x实则无脑（人都黑化成这样了还要带马进走是图啥）的大反派拯救全人类——全岛上的人类”的超级英雄正能量老套路里去，把前半部经营的蝇王全毁干净。那段“真的假的”的高潮戏，因为前面的垮掉，只剩好笑。编和导对角色是不能代入太深的，大家都想当英雄，但还是要看环境跟条件。
$故事有许多其他电影的影子，弱化了人与天斗，强化了人与人斗，算是社会隐喻。
$舒淇戏路已经窄到没出口了。。。全程出戏想着园子温的东京吸血鬼酒店
$这么好的题材要是给老美拍肯定是《饥饿游戏》，给岛国肯定也是《大逃杀》，即使是棒子也会来个《雪国列车》，反正国外的R级片看完都会发人深省、回味无穷！很不幸老乡渤叔的处女作选择这种黑色幽默反映人性的题材，说实话很不讨巧，要拍得东西太多，导致观影完留下一堆人傻笑，天朝的过审制度，演员们的话剧风，包括那些幼稚的台词，春晚级的特效！估计票房能收回成本就算成功吧，下一部还是回归喜剧吧，能把一个故事说清楚讲明白拍细致就行，别起点定的太高，毕竟咱是演员出身，您说呢渤叔？！
$半出好戏，在国内环境下也只能拍得如此纯良和谐，不但故事背景奇幻，连人物行为有时也蛮奇幻的，太多地方点到即止，当然这不怪主创，如果真要往深层次人性实验方向走，就无缘上映了，或许让日韩导演拍才是更好的选择。6.5/10
$前半个小时觉得要烂后一个半小时毛骨悚然活生生的人类演变看到扑克牌代币的时候鸡皮疙瘩都起来了最后是火带离人类走出荒蛮的双关也特别妙
$首映当天看的。现在印象最深刻的就是王和小兴了。王的角色很鲜明，王宝强诠释的很不错，表演很细微。而张艺兴饰演的小兴前后是变化最明显的，有种幕后大boss的感觉，现在脑子里还浮现着他变化后的样子。天下没有掉下来的馅饼，要踏踏实实，真诚做事！
$这部电影告诉我们，公司不要没事儿搞团建，搞团建促进不了团结。
$武力掌权，资本诱惑，演讲票选，主线很漂亮，可惜生存不够硬核太坏逻辑了，所有角色都缺乏危机感，也就野外团建的气氛。拷问人性，但张力不够，清一色陡然转变画风，完全看不到打磨的痕迹。属于演而优则导系列，处女作还是很秀，垮在野心太大，珊珊这个角色完全就是直男户外意淫，失联200天还在等爱情，哈哈。
$飞机上看的，中间看睡着。作为处女作还是合格的。差评是因为太多照顾男性观众的直男审美看的我有点反胃（比如强吻舒淇和大胸抖奶妹），后来的土电广场舞那场戏直接不行了想吐，舒淇在《西游降魔篇》里多美，在这里就有多尬，说明啥呢，说明周星驰是个好导演
$名过其实。一开始就不开心：女神与玛莎拉蒂的类比关系，后面剧情更是一直将女性物化，跟剧情毫无相关的大波女跳绳。想表达的很多，比如社会实验，人类社会形态发展阶段等。但最后表达出来的主旨却是屌丝尽管一再错过（客观回不去领头彩主观拒绝骗来的财富）逆袭机会，但最后抱得美人归——的套路。
$有些人真是追星追到疯球了，给对家明星所有作品一律打差评。怎么就这么见不得别人好，把别人拖下来，自己该上不去还是上不去的，做个人吧。
$黄渤第一次当导演，不过不失，可以打七十分，剧本，表演，群戏都没问题，但是总觉得差那么一点点火候，缺点儿什么呢？
$真的挺难看的，我很少说一部电影难看，这是今年第一次。看了预告和海报觉得不妙，但是看到朋友圈都在夸评分也不错还是去看了。看完真心失望，可能是黄渤录极限挑战的时候迸发的灵感？故事层面平淡无趣，背景设定漏洞百出，演员除了王宝强别人都像别的戏里走出来的，舒淇这几年反反复复拍的都是一样的人物，总的来说白瞎了好团队好特效，看在拍得费劲的份上多一星。
$之前看预告片完全没有期待，没想到正片这么好看，观影过程充满惊喜，真是“一出好戏”。导演将一小撮人放入一个封闭而极端的环境，资本、封建、文明、野蛮，人类不同制度在这个浓缩的社会中展现，以一种荒诞不经又令人捧腹的方式呈露人性的黑暗和弱点。遗憾的是有些地方只是点到为止，没有深入挖掘，不过作为导演的处女作，这份答卷已经足够令人满意了，真正的“演而优则导”。ps:张艺兴演技有突破。
$黄渤导演的一出好戏，本以为只是单纯的冒险，影片耐人寻味黑色幽默
$一出好戏，半生奢靡，这部电影魔幻与现实交织，黄渤真的很棒了
$流落荒岛后尽显人性，整体色调偏暗，弥漫着诡异的气息，还不错。
$刚看完，作为黄渤的导演处女作很有诚意了，但是这样一个实则老生常谈的寓言故事拍两个小时未免太冗长了，尤其是前半部分，此处应有剪刀手啊
$真的好难看，两种含义的难看都包括，一群演员80%的时间歇斯底里地说话，根本不考虑观众耳朵感受，又臭又长，正如其海报一样，什么都有又什么都没有
$鲁迅《故事新编•理水》——大洪水终于来了。鸿水滔天，浩浩怀山襄陵。这时候是鸿浩三年，赵国的百姓，倒并不都挤在露出水面的房地产楼顶上看泡沫发呆，有的把自己捆在树上刮爱国赈灾彩票，有的在汽车轮子上教大家练人体漂浮气功，有些木排上还搭有小小的江景板棚，卖五千贝壳一平尺，还有警察坐着木排巡逻，专门抓聚在船上开会的人…
$在进入荒岛后众人对世界存无的猜测，一开始逻辑就有问题，你要能接受众人和屎专家的世界末日的假设，那可能就好看，不能接受，这片子评分一开始就已封顶注定不会高，话说专家姓屎属于剧透么。当然，如果没有“世界毁灭与爱情存无”这样的常规文艺题设，剧本编写难度就高了，也不会有一众辛苦设计的各类剧情了。整体而言，众人的荒岛求生不如《迷失》，人性戏码不如《迷雾》，但将简单的社会金融体系带入并带动剧情是比较意外加分的，同时人生的既得既失，又得又失的剧情设计，也带来了不少小高潮，波动了不少小情绪，影片细节上虽显粗糙，主题上也是想涵盖的较多，也有很好的矛盾点没有抓住，但对第一次转导演的黄渤来说，总体是比较成功的，三星半！
$混乱又吵闹，看到最后都直接玩手机了……但是比同期上的爱情公寓那是好多了
$真是一出好戏，节奏差点，发现王宝强演技真的很不错！
$三星半多一点。前半段有点慢。想讲的东西太多了。王宝强那个角色咋咋呼呼好烦人😂
$黄渤不愧是黄渤，看预告片以为崩了，没想到他野心这么大....(。ớ₃ờ)ھ
$主题先行。
$王宝强红牛喝多了黄渤癞辛苦的当着癞蛤蟆舒淇走哪哪十级尴尬……
$真是一出好戏
$刚看完,,片子一般,那些圈内大咖影评人的评价有点言过其实.真心觉得娱乐圈这种风气挺不好.
$中国的问题，就是明白人太多。———这也是一种。
$意象性的东西画得太明显就没意思了嘛
$导演想表达的东西太多了，所以电影显得内容比较多，不同的人有不同的见解，对电影的理解也相应的差距较大，新锐导演有这样的收获很不错了！
$越原始越丑陋
$合理架构，让荒诞成为现实，魔幻现实。从立山为王到有部落有战争，产生了文明和商业，思考了新航路开辟，产生了个人崇拜和宗教，发现真理的人被当成疯子…构建成人类文明发展史。#预告片耽误了黄渤，比预料中好太多。#舒淇和张艺兴，黄渤更爱谁？艺兴！
$“马进，你会这样一直牵着我的手不放开么？”_(´ཀ`」∠)_
$看了《迷失》（ABC）以及它的“ripoff”《开荒岛民》（TBS），对这样的场景模式、剧情甚至是出现的声音都比较熟悉了，所以找不到什么耳目一新的感觉。但是比较惊喜的是黄渤第一次做导演，并没有去另辟捷径做有着冷尬笑点的“熟人关系喜剧”（不是林志玲而是舒淇就放心一大半），而是一个偏向严肃的“社会讨论”和寓言故事。好的导演也能让演员发挥正面作用，经过调教的张艺兴经过精心设计至少也摆脱了尴尬和不会演戏的境地，这份成绩是合格的。
$一场人类学试验，也确是中国版迷失。封闭的孤岛、末世寓言，这种魔幻现实主义很难不让人浮想联翩。有关阶层洗牌、人性博弈、货币价值、生存法则，剧作上也在营造一座反常的乌托邦。佩服于黄渤在处女作里的大胆，话题性十足，以及荒诞的口吻也处处渗透着他个人的作者性。欠缺的是孤岛生活的残酷面没能落脚，在喻体上也未能深挖，造成主旨呈现一定程度上的错位。
$三星半，荒岛求生被符号化成人类演进的缩影，以王、张、马为首的三种社会秩序依次更迭，这种重建和打破恰是被马斯洛需求（温饱、文明、爱、自我）所激发。诚如黄渤所言，他的处女作是“离地一米的现实主义”，一出好戏会如人生。PS.1不要玩游戏，要做制定游戏规则的人（通货膨胀时就增发货币呵呵）。2洞悉真相的往往会被当成异类和疯子。3张艺兴从《极挑》里装痴卖傻，到《偶练》板脸训人，算是扮猪吃老虎本色了。
$胃口太大，牙口不行。
$上午票，醒了去看。先给满分期待，烂了再说。已阅，导演处女座来说很不错了。王宝强角色没突破于和伟演技出色发挥，张艺兴这角色真的给太容易发挥了。抛开前半段基本和极挑里常态一样不谈后半段真的让人看到了演技。看看同期甜蜜暴击里的xx，欧洲攻略预告里依旧冷脸摆帅的xx年轻演员真的要努力。
$预告片和片名一直误导人是个烂喜剧，看完发现居然是个社会寓言，很惊喜…
$黄渤想说的太多，内容过于满了，不少可以有戏的角色最后都只沦为龙套
$故事突兀不完整，想表达的社会现实太多，故事有点儿离奇，一些反应的东西还是能看出黄渤的创意性，个人最喜欢于和伟在本片中的表演。
$今天看了三部院线片，把这部放最后是明智的，就靠它拯救了。
$为什么干脆不就用抖音视频的形式来拍？
$野心大于执行，想拍人性却下不去狠手。聚集了一群长在笑点上的人，捣鼓出的却是一场柔和的舞台剧。除了量身打造的小兴不出戏，其他人功能性太强，模糊了面目。
$黄渤你的小老弟们正常发挥让街边广场舞大妈入教没问题的。搞尼玛邪教还不如组队大逃杀，说实话，中国拍不了这种乌托邦具象放映人性至恶到至善的东西，至少拍的方向跑偏太多，唯一的现实点就是那张彩票，被重复使用也过多了，中后段王宝强一疯起来就基本可以离场了，其他反转逻辑懒得吐槽，黄渤高台跳海至少得断三根肋骨吧，都够死两回了。舒淇在我眼里就是离了侯孝贤就基本不会演还让片子日难看的那类
$这部片作为演员导演的国产处女作来说，任何夸誉都不为过。有人的地方就会有争斗，有眼前片刻的安宁就不愿意冒危及生命的风险，一旦有了权力（资源）优势就自觉的兴风作浪。作为观众，第一次在离开电影院时带上了负罪感，为我们生而为人的劣根性。张艺兴演技惊艳，黄渤逻辑在线，但确实也太残酷了一些。
$复杂的情节，有很强表达欲的导演，加分。可惜人物弧光和很多设置都太硬，无法带入不合逻辑；想深刻又明显不够深刻，没有坏人没有牺牲的我好你好大家好结尾令人失望。蓝友说女性人物太弱了，都是哪儿有吃的往哪儿走。不知为何舒淇演技差到无法形容。有政治明喻隐喻，是我个人崇敬的加分项。
$好评好评，影帝不愧是影帝，黄渤老师的处女作也很棒，故事情节和演员演技都不错，挺好的，值得推荐。
$「王」與身旁的警察保安，這指涉意圖太明顯了，居然過申了。還有「勞動改造」這類潛台詞。查拉圖斯特拉如是說，火燒烏托邦，要用更多的撲克牌（印錢），這不是寓言是現實主義故事。飛越瘋人院，愛人的信任（轉變）太刻意，也有不少bug，節奏感也不好，偏話劇。結尾多了，結束在孤島的浪漫不就好了，但依然欣賞黃渤的勇氣
$片子好不好看不知道，莫名其妙”被想看”，只能奉上一星了。
$导演黄渤的处女作，不错。相对于黄渤以前的喜剧片来说，这部电影的笑点不多，但更为荒诞和深刻。一群人在与世隔绝的孤岛上生存，从痛苦绝望到安于现状，打乱秩序，重新建立，戏剧冲突逐渐加深。岛上短短的一百多天，却暗示着人类文明的三个阶段，非常形象。从生存到生活再到更文明的活着，三个权力更迭的阶段，人性的丑恶在这个过程中显露无疑。把这出好戏安排在人类文明以外，虽然对人性的讽刺依旧直白，但对观众的刺痛感没有那么明显。黄渤给观众亮明了人性的伤疤，但并没有揭开，点到为止。影片时长虽然有134分钟，但内容充实，节奏紧凑，戏剧矛盾层层加深，剧情引人入胜。
$荒诞寓言故事中一窥人性，解构挖掘现实社会，虚构权欲乌托邦世界，渤哥导演处女作的野心与诉求值得鼓励。碍于审查与实际执行能力等诸多因素，整体呈现出的效果不痛不痒、束手束脚。“喊口号”式的表达以及生硬的剧情转折缺乏说服力。不过话说回来，你横向对比宝宝的《大闹天竺》，人家还是有追求多了～
$像《禁闭岛》一样，用各种不合逻辑的细节来表现故事的主线只不过是疯子的臆想，不过人家那是暗示，这个是明示。作为寓言，这个故事的展开程度和深度实在是不够过瘾（应该也是受限于审查），但里面的隐喻还有点意思：从奴隶社会、封建社会到商品社会；三个领导各自代表军人、官员和商人，后来还出现了一个野心家；保守派和激进派；个人思考和群体性疯狂之间的关系；现代社会中的每个人都戴着面具生活……
$这部电影能及格，说明了我们观众的头脑是多么的简单纯真，这种小学生级别的寓言和熊出没有区别吗
$要讽刺就好好讽刺，要做喜剧就做喜剧，现在是哪边也没顾上，一边人类寓言搞得像小孩过家家，阖家欢乐谈什么黑色幽默？一边喜剧做的如同X囧闹剧，跳广场舞瞎哭瞎吼。最后发现就表演挺好笑的，就是在说王宝强同学，完全没有跳脱一贯的装疯卖傻风格。
$4.5/10。既然你选择了荒岛人性题材，就必然要有革命与欺骗，性爱与牺牲，很可惜没有一样讲好的（我知道审查问题）。建议去看看《幸存者》，一个综艺都比你有深度！0.5分给满天的鱼。
$这电影跟黄渤本人给人的感觉差不多：人缘好，情商高，有内涵，就是长得有点糙。这剧本单看情节有很多地方说不通，但黄渤显然把重心放在了内里的那部分。问题就是内里他也没控制好，几场关键群戏都是两三个主角折腾，其他人全浪费了。最后就是特效糙细节也糙。得感谢这帮好戏的演员，否则电影观感会更差
$黄渤不满足于只拍一部商业喜剧片博人一笑，而是在商业与个人之间找到平衡点，也可看作是个人经历的浓缩精简和个人意志的抽象表达，在这个虚无“荒岛”上探索现实意义。概念设定有点像《健忘村》，但《一出好戏》讲的故事也却是就是黄渤自己的故事，并且表达得非常清晰。荒岛内外就是他所刻画的工作和生活，虚无与真实。倒置的大船，从天而降的海鱼……可追溯到他的经历，包含非常多的隐喻；人的劣根性，剥削阶级的矛盾，利益和欲望世界中的迷失，人性的扭曲……角色各有旨意，黄渤想说的也非常多。很巧妙的地方是，故事的荒诞感不是剧本写出来的，而是真实的现实黑暗制造出来的。粗燥的地方还很多，也比较琐碎冗长，3星的故事，但因为由黄渤塑造成立可以给到4星。黄渤的清醒和理智还有自我认知让他铸就了这样的作品，虽不至于是神片，但是足够令人钦佩。
$商业不商业，文艺不文艺，想要深度，可惜把握尺寸不够，剧情冗长，女主不走心，男演员用力过猛，结局非常不喜欢。人类法则的推翻与重建还是讽刺的
$面临孤岛生存，正常的社会秩序被打乱了，各种人性的善恶慢慢显露。人间百态，给我很多启发，引人深思。
$导演处女作完成度如此之高得益于出色的剧作编导和主题呈现，优秀的作品也跟黄渤的情商才华相得益彰了。一帮人置身孤岛，故事层层递进，很好的节奏展现出我相人相众生相，后半部的推进和反转简直高潮迭起，全程对人性社会的映射以及政治隐喻的铺陈很有意思，这样瑕不掩瑜的国产片值得观众拍手称赞。
$这样俗套的剧本要成为一部好看的电影其实挺难的，能有这样的完成度真的不容易，作为黄导的处女座相当惊艳了，不知道其中有多少宁导的加成。另，加一星给清新派小鲜肉艺兴，和外面盖里盖气只知道耍帅的不一样。
$张艺兴的表演超出了预期。其余演员的演技都在线。精彩的演出。
$黄渤讲了一个寓言故事，我以为可以讲得更深刻，但这应该不怪黄渤，再深刻就播不了了
$看到一个恐怖版本的解读，感觉是导演放了一些干扰项吧，似是而非，说真是恐怖片又缺少证据，但很多地方是有奇怪的暗示。救生船出现的画面真是美但诡异。
$题材很新，野心很大，表演都很好，但调度与编排都挺话剧感的，尤其是结尾落在收获爱情的点上，未免太轻挑，太用爱发电了。Butnicetry！
$黄渤作为导演是有点想法的，拍了这么一个不是很商业化，且之前没有对应类型的华语片，在表演、剧本上做的都不错，摄影也有想法，对人类社会的讽刺做的够深。不过故事的推动力太简单，导致角色的单一以及行为的变化不自然，带来了节奏的混乱，并且群戏的处理不够好，使得前半段过于冗长。作为处女作很不错，问题也基本都是新导演能力上的不足，希望接下来能看到点个人风格化的东西
$我之前很同情《动物世界》的导演韩延，觉得精心打造的电影撞上了十年一遇的神片，现在我觉得黄渤才是真惨，输给了《我不是药神》那叫虽败犹荣，跟《爱情公墓》打擂台简直是耻辱，更别提《公墓》各种LOW手段层出不穷，不断挑战市场底线的同时还抢走了所有关注度，真是赢了都不开心。
$黄渤绝对是我库神的影迷！！反乌托邦的魔幻现实主义加上一点荒诞，不过最后还是很温情的没有捅刀子（这一点也不库神hhh）。故事讲得还可以，演员转导演里及格是肯定有了。好的导演要在探讨人与世界的关系，与社会的关系之上能够探讨人与自己的关系，解构之后也有重构。张艺兴的表现非常有张力，傻白（黑？）甜到黑化的角色很适合他。黄渤对于社会经济关系的解读稍有浅薄不过瑕不掩瑜吧。ps.球球你们听窦靖童的片尾曲直接给这片子加了一颗星。
$7.6/10果真是一出好戏。剧本很好，想讲的东西很多所以影片内容显得很满，从开头二十分钟到结尾都有高潮的戏剧冲突，深层还是通过这一出荒野生存剥析人性，某些方面可以说是再现了原始文明的发展。开始在岛上建立起不同的政权，让奴隶为自己劳动。在角色方面，群像精彩，为了吃食互相拼搏体现人类的原始性那场戏有点震撼。张艺兴后半段黑化后演技让我有点对他刮目相看，舒淇的女神角色和爱情线其实我觉得没有必要。黄渤处女作就如此，未来导演生涯可期。
$的确有很大的解读空间，但真的没拍好啊……寓言类型的片，故事就不该是重点了。因为隐喻简单，更需要用影视技术、艺术总监这些去撑。/里面的女性角色哟……唉。给黄渤扣了分。/linkmovie:《健忘村》
$谁能想到最美舒淇居然是黄渤拍出来的呢？意外地有很多大场面视觉奇观，例如宇宙空间、陨石撞地球、滔天巨浪和鲸鱼出海等。人生也像坐困孤岛啊，远处驶来那艘美得像梦一样的船，望着它望着它，最终决定不求救。
$原始人类采取原始共产配给制度。分组，产生领袖，进入封建社会，产生生存资料战争。物质逐渐丰富，资本主义制度出现，资本家开始轮换掌权。涌现少数先锋队革命者，被当作疯子，被迫害，但最终艰难革命成功。最后革命者成为了新的资本家。以上，是黄渤「一出好戏」的剧透。没有那么好，但同行衬托。
$和预告片真的一点都不一样，超出预期太多了！一个很棒的故事啊。从混乱中建立秩序，贩卖野果、鱼、精神食粮，最后xxx（我讨厌剧透）。张艺兴的演技居然不拖后腿不违和？？？徐峥是彩蛋，千万别错过。
$黄渤这部电影真的花了很多心思，人物刻画尤其生动，细节表现人心，推荐！
$从影院出来和小兔子非常默契地笑了很久。有些东西，讲太明白之后就变得无可回味了。而且当别人都胡子拉碴快成野人的时候凭什么张艺兴连胡子都没有？不过从黄渤塑造的人物来看，他的世界观真的是很单纯。
$是和演过两部管虎的片有关吧。前一半剪辑都乱七八糟，后一半居然神奇地把开了坑填上了还让人看得入戏。和同类题材的好电影不能比但是也值得看。但还是觉得黄老师更适合回去做演员。
$SB。想为毕导喊冤（。
$优点和缺点同样明显，前半部分拍的像真人秀历险记，让人很想拿遥控器换台。从扑克诞生后逐渐放开了，变成了一出荒诞的好戏，肆无忌惮地挥洒想象力，有那么些时候还是觉得很过瘾，手法也开始变得游刃有余，至于片子本身想说什么，就算没有读过卡夫卡，也没什么难理解的。天上下鱼致敬还是抄袭木兰花？
$这帮人坐那逼船出海，真是心里一点逼数都没有。架空世界的社会重建，但很难逃脱以往同类型片的影子，无论是一个人还是一群人的封闭空间。一个是生存，一个是重建秩序，一个是建立秩序的权利争斗。回到原始资源和武力代表权利，回到现代基因和血液代表一切，这就是为什么现代高层人越来越不要脸猥琐的原因。
$烂烂烂烂烂！不好笑不知所云！
$流落到野外的无人荒岛，重新建立起岛上的新秩序。有的人想回去，有的人不想回去。放佛就是“迷失”。
$打骨子里反感这种所谓寓言的形式，要说寓言，还真没见过有超过猿族崛起1的。
$看得出黄渤野心挺大，想拍寓言故事，立意不错，可惜完成度和细节不足，人物心理发展经不起推敲，完全是为情节服务。我这么喜欢舒淇，她在片中的角色都让我受不了。P.S：摄影和美术也是减分项。
$一群人都在那里解读过度所有你们说的【不合理】都不过是导演为了喜剧效果设置的那么深层次的意思估计导演看了才知道自己电影那么牛逼。不过嘛镜头感意外地好黄渤撑死也比王宝强包贝尔这些人导得好
$所谓《一出好戏》唯一没有欺骗性的就是这个寓言式标题。尽管本片的主人公被设定成工薪阶级的小人物，然而它面具后的真相却是现代资本家。被这块《疯狂的石头》砸中的幸运儿把这小概率事件视为老天的眷顾，但在丛林法则里却将其描述为穷途末路。影片所折射出的世界崩坏以及贵族焦虑与《邪不压正》无异，都是来自上层的产物。区别在于姜文的“下贱”是谋略，黄渤的“跳水”属于本能。因此这场难度系数为零的华丽转身跟真正的打工者一点关系没有。
$在友邻里对这片评价太两极分化了……我觉得不行。
$黄渤导演了一出好戏
$隔靴搔痒，想带的点太多，反而每个点都不够深入。卡司里除了于和伟，其他人全属用人不当。舒淇这个女主角面目十分模糊。
$真的太令人惊艳了，必须为渤哥打CALL啊！！！
$节奏稀烂，细节堪忧。舒淇痴呆，黄渤过善，小兴过火。有人类发展史做骨架，但血肉填充相当粗糙。我明白你想讲什么，但你没有好好讲。本能成为传奇，但一失足，就沦为了实验。
$黄渤这个角色不就是为首的猴子吗，水镜上捞月，自己也迷失于真假，直至跌落水里，将假象击碎。巨大的烈火将看似永享的安乐焚尽，那些轰隆爆破中的笑声，才显现出虚妄写实。一个小疑惑：为什么在荒岛上生活那么久，大家都那么颓了，张艺兴小老弟却怎么都不长胡子？
$荒岛求生不像荒岛求生，寓言不像寓言，更像是一出舞台剧。开头和结尾都精彩，中间情节基本瞎胡闹。舒淇太不像公司职员了。
$硬伤很多，但估计黄渤也没想走宁浩那种黑色喜剧现实主义的路子，他拍的就是一个纯正的喜剧，带点儿魔幻，魔幻的意思是经不起推敲也无需推敲，带点儿现实主义，意思是带点儿思想但浮于表层，他要做的就是这个，所以是及格的。（但是舒淇真的演得太差了）
$因为是渤哥的处女座，所以来看电影了。但是还是不喜欢王迅和张艺兴，虽然这俩是他的好朋友，人品太差不待见！打低分，纯粹因为这两个人，希望渤哥以后的电影不要用他俩。
$野心勃勃，流于浅表。
$总体来说不错，结局人性挖的还不够深！所有女性角色都是摆设。
$浪费了一出好戏
$说是一部喜剧，可是观影过程中，笑着笑着，有点想哭。
$平心而论吧，很多梗都太老了，剧情大致走向可预料，说教痕迹明显，或许黄渤这个名号让人自然而然有好感，看的过程中频频想到lost然后觉得这片写实不够写实搞笑又缺乏足够笑点
$既不荒诞也不讽刺还不深刻，全程用力过度尴尬冲天。稍微对剧情有点追求的都不会觉得这片有什么好看的，热评里言必称的反乌托邦与丛林寓言，怀疑是宣发公司给的题眼。
$一出好戏本质不就是资本游戏中的快消品。好在哪里，好在卖座，而卖座则是最高心思迎合大众。从这种意义上，它是透明的，也就是时间上的虚无。我们对其反映的社会法则的探讨无疑是一种过度解读。承载不起，也无心承载，毕竟它不是真实电影，一丝一毫的媚俗都会让渡它的不透明性。
$荒岛求生展示了人类文明发展简史，荒诞中充满着对人性的解读和社会的隐喻。
$真的太尴尬了，能上7分我个人认为是因为黄渤之前积累的口碑。整部电影分了4次我才勉强看完，王宝强、王迅、张艺兴的表演也都让人尴尬至极！唯一让我略感惊喜的就是徐峥最后的彩蛋。像这种处女作，总是喜欢让自己的好朋友过来帮忙，就特别容易出问题。总之即便这部电影有一些所谓的隐喻，我依然认为很不高级很不深刻，很无聊。
$真实物质匮乏的世界，凛冽的逃杀互弑绝不为过，而非逢场作戏地互纠头发占山为王，或者尴尬的演说煽情和广场舞助兴。说到底一百多天的荒岛求生还是那个原计划的团建实验，主题是要学会：即便回归自然，也能侵犯人的自由，压抑表达，物化女性，拜金为先，见风使舵，崇尚集权…暴露这些避重就轻的问题并不是针砭人性；人数再多却不能树立独立思考的群像，依然是一群未开慧的盲流写照：有人站出来为被污是精神病的宝强质疑吗？有没有一次互助是不为利益和私情纯粹出自怜悯？只有蹩脚的爱情能为女性的人权做背书吗？仅仅依靠主角一瞬间良心发现凝聚残余全部人类的人性闪光，实在太可悲了！这就是7.3分的黄渤批判的人性哦。
$想法也还不错，但拍得确实不行，制作水平不够，这从许多基础的层面反映出来。舒淇很好，但形象也没丰富起来。黄渤自己别当导演，然后再有更好的制作，以后的话可能能拍出更好的电影吧。可能审查制度或者当前的院线环境造成片子也有些幼稚。
$好像因为是黄渤导的，所以他没有拍麻花式喜剧就显得很高级，很有思考，想不到你一个戏子有点知识分子气息？还有点情怀，这个逻辑我看不懂，这种隔靴搔痒的人性实验，不好看就是不好看，温情脉脉、一团和气，干嘛要拍荒岛生存？本质上还是“极限挑战”
$想起舒淇去年的一部片。
$讲人类进化史，野心很大。讽刺崩坏秩序下的人性，用架空的设定无疑自由度会高很多。货币、暴力统治等隐喻因素不错，遗憾的是整个设定不足够严谨，有些情节和人物都是无效的。过于理想化的结局，有种虎头蛇尾的意味。
$还行。作为处女作来说不能算不好，但作为一个作品来说还是，average。想表达的东西蛮多的，但是并不怎么深刻/有趣。话说，我还是第一次在现实中见到活体莲粉耶。
$要不是因为渤哥，或许只能给2星吧，最喜爱的演员的导演处女座，必须去影院支持的，但是……一言难尽，或许是期望值太高，或许是我对电影所要表达的主旨理解不够透彻~荒诞片、荒岛求生、超现实主义，一群人以为外面的世界都不复存在，并活在了自己建立的体系中，最想离开的人最后变成了最不想离开的人……说是喜剧片，可是笑点真的少得可怜，有些点还是尬笑，单就笑点来说比近期的《西红柿首富》还是差了些。
$讲的人性的宏大主题，但是诉求主要还是轻松浪漫，所以不会很深。也从武力、财力、智力几条线来写权力，算是费了心思。张艺兴的角色是废的，完全可以由黄渤一力承担，为了不让主角太黑化才设置了这么个人物。舒淇是意料之中的道具化，国内电影的常见问题。一些情节的细节设计上不很喜欢，比较出彩的反倒是几个灾难场面。
$8.5分，意外，惊喜，暑期档最牛逼的不是姜文是黄渤啊！！！
$这，可能是一部政治经济学创业喜剧，黄渤老师思想精深，深不可测，在最近我国正在经历的政治经济环境下看，尤其意味深长。看贸易战下的中国财富如何重新洗牌，看危机倒逼改革下的中国新经济增长点，30岁以下年轻人如何面对一个正在到来的大时代……看一出好戏。
$我们最终会死于奥威尔，还是赫胥黎？故事底子相当硬，有大智慧的黄渤把一个特别尖锐的问题包装成了商品，让怀着各种目的来看的人都能各得其所。切口要小，要深，要狠，都做到了。
$黄渤导演处女作，比王宝强的强。故事虽然是荒岛求生，但生存的危机感始终不够紧迫，所以整体还是偏轻松和搞笑的，毕竟三十来人都聚在岛上，设定上偏寓言和科幻，而不是悬疑。舒淇有些花瓶了；这次王宝强和张艺兴演得好；于和伟是真搞笑。
$这个世界，到底谁才是疯子谁不是，就看你对「真实/真相」的理解。（张艺兴要说那句「哥，万一他疯了呢？」之前那个马上要黑化的眼神，在半明半暗之间，非常精彩。
$大型尴尬。
$刚开头从海中上岸，衣服都不脱下来弄干吗？看着难受。。。
$哇哦哇
$1、张艺兴表演真的出彩；2、剧情的反转、再反转，演绎了人类社会从奴隶、资本和共产主义三个形态的社会，值得深思哈~3、整个故事讲得挺完整、流畅，黄渤能交出这样的成绩单，32个赞哈~
$黑化那段还以为要杀宝了，是本人太心狠还是黄渤太善良233333所有隐喻讽刺都比较浅显易懂，算是找到了寓言体与商业元素之间的一个平衡。喜欢倒置大船这个场景，黑化张艺兴带感，开场戏被大鲸鱼吓到缩成一大团23333还是可以为导演黄渤激情点赞的。
$三星半；故事很好，多元素插入，在荒岛的几次权利争夺重建一个社会结构；变色龙和徐铮的彩蛋加分
$真是不错！着重夸一下张艺兴，演技真是进步好多，开始人畜无害傻乎乎的，后面表情人性整个黑化，演出了层次感。
$有幸看了点映，看完觉得非常棒，是有思想有深度的荒诞喜剧，黄渤导演想映射的一些关于人性的东西都藏在了剧中另外后半段黄渤和张艺兴的对手戏是真的让我非常惊喜的希望国产电影能多出一些这种有质量的好片子～
$真的是一出好戏
$首部电影这么惊喜啊
$不自己做一次真正的选择，就永远不知道最想要的是什么。
$等了半天，竟然一个没死，连断手断脚都没有。这是绝地求生里的人性？这他妈是幼稚园里过家家呢~~
$对于演员的导演处女作来说已经不错，而且敢于尝试这种末世寓言人性实验的题材，又不失商业娱乐性，可贵。荒岛乌托邦中瞥见历史变革和当下社会，嬉笑怒骂中犀利嘲讽。编导演都在线，黄渤依然最突出，艺兴角色很好但似乎对他来说有难度，可惜舒淇沦为花瓶。自己导演夹私货可以，但这个跳起来实在不合适。
$信服度为0残酷度为0英雄救美人就是个笑话
$神奇的不能再神奇了
$一个字不真实，纯属荒诞剧，笑点也太硬，爱情太牵强，还有人性呢？我怎么不看出什么人性？咋没死个人，人被吃了什么的，不生病，不精神崩溃？也就一个老实巴交的修车工突然黑化最后还进了精神病院？也没看出什么演技，末日感和一群人嬉皮笑脸唱着歌形成了鲜明的对比。
$💩💩💩
$我觉得这部电影对女性非常不尊重
$久违的中途退场的冲动，以及看完彩蛋后为自己浪费的时间大笑。无趣的冗长的无意义的浅薄的荒诞纪录片。除去少量片段，电影技巧严重缺失。人设完全立不住。知道你想表达什么，可故事真不能这么讲。好演员要成为好导演太难了。
$荒诞现实主义，映像乌托邦，人类进化史实际要比电影还要残酷荒诞万倍。
$把故事铺开居然用了差不多半个钟，将近一半时间都是鬼哭狼嚎的低质情绪戏。末日感半毛没有，倒是还像公司搞团建活动荒岛体验求生，时不时还搞一场小型奇葩说辩论赛和超级演说家。渤哥想法挺多，但是对困境和人性的观察真的太宽容，把三十几个人投回一个原始社会状态，远不会如此和平。有些想法是基本的逻辑都不讲，你要当王，没有绝对的力量，凭着一副肉体之躯，谁会屈服，你要发行货币，人不承认，你怎么发行，就那么些人，也没有流通的意义。关于孤岛型社会，日漫有部《逃离伊甸园》描绘得很有趣，有兴趣可以看看。果然看到有影评举例荒岛余生，那就顺便说说，余生的时间线是放得很长的，实际上是三段的故事，它有一个好处是有那种劫后余生重返人间恍如隔世的余味，好戏的时间线是完全集中在岛上，没有后调，是一个简单故事，你得细品主调。
$节奏问题太大了呀渤哥，四十分钟的剧拍出两个多小时啊。扑克牌当货币、把人做疯、逼人画押的情节不错。总体无聊、散乱、下饭（特别想吃方便面），于和伟可爱，舒淇尴尬。
$第五颗星给我舒淇的颜
$超出预期，渤哥可以的。
$挺意外，一部荒诞范儿，黑色寓言的电影，营养何止在线，意义简直撑破了全片。人性、权力、文明等，在封闭荒岛上，与喜剧共舞。笑？必须的呀。只笑？可别，太浪费黄渤的苦心了。对王宝强等圈内好友，作为导演，黄渤下手挺狠，力气和演技都被压榨到最大化。以及，制作非常OK，这点倒不意外，混到黄渤这份上，基本环节想差都难。
$一个探讨人性的故事……但拍的不够有深度，没啥反转，感觉少了啥
$说不好看吧有很多理由，说好看吧也有很多理由。感觉是一个可以很有意思的电影结果有点残次。比如司机小王的脸谱化，女主的弱存在感以及剧情上的不合理。据说是黄渤酝酿了很多年的剧本，像是真的，因为短短两小时塞进了太多东西，很像是一个文艺青年的初次
$黄渤太想在电影里表现人性这个话题了，但是人性这么复杂，遇到的情况种类又很多，然而片子内反反复复的套路就是那两种。好几次我都看不下去了，但是还是咬牙坚持着。片子也没有什么笑点。ps.张艺兴居然比舒淇有演技，也是很惊艳了！王宝强演的真是挺尴尬的…
$8.5号就看了点映，憋到现在才发影评，电影出乎意料，小渤老师有野心。不能算是个单纯的喜剧片，非常有内涵，准备了很久的小渤老师不负期待，影片很温暖很浪漫，感谢小渤老师展现自己脑海中五彩缤纷的绚丽世界，也谢谢他带来了国内少有题材的一出好戏！
$如果能够更加腹黑残酷血腥一点会更好，可惜只是一部荒诞喜剧而已~6.5
$只看前半部就是个搞笑片，特别是看到王宝强和王迅，就是个综艺节目电影版。后半段才涉及到真实黑暗的人性，整部电影只是讲了个完整平淡的故事
$发现中国拍文艺片想要赚钱的方法就是大明星大制作……黄渤还是挺有想法和野心的，整了个人类学+政治学+经济学+哲学大乱炖，但剧本节奏还是有些问题，最后有些情节还是有点说教了。PS：这个片子真的不是拍来追舒淇用的吗？
$能看出隐喻的社会寓言，但拍得太难看了，而且毫无逻辑。为了所谓深刻主题而不顾反智漏洞百出，明显是为深刻而深刻。
$原以为会是闹剧，没想到竟然是一则人类社会寓言。
$点开多数打一星人的主页，煞有其事的说张艺兴怎么怎么不好，结果甜蜜暴击5分，一出好戏1分，哈哈哈哈哈哈哈哈真的太精彩了，牛逼牛逼。
$2.5冗長，乏味。改成一集九號秘事：開篇是孤岛上，原始人打扮的一群人（讓觀眾分不清年代，以為是古早時期）在山腳下舉行宗教儀式，遠方傳來詭異的巨響，人們朝拜，認為這是每隔12天出現一次的神跡（神獸呼號）。有一个主教/祭司模样的人，受眾人崇拜，擁有權力。然後一些日常生活、分工劳动的片段（製造出原始與現代共存的違和感）。又一个仪式日，小王違反規定闖入山頂禁林，發現那巨響根本不是神獸，而是遠海的遊輪。（呼應之前的伏筆，觀眾意識到這些是現代人。）開始插敘，講述這群人是如何因海難來到這座島，宗教和階級系統是如何建立起來。插敘結束，小王意識到這一切都是“主教”的陰謀，他想下山告訴大家，回過頭就看到“主教”陰笑著的大臉，黑屏。12天以後，儀式照舊，大家還為“失足落海”的小王祈禱，“主教”依然享有他的高位。
$渤哥的处女作，看得出来是用了心的，及格以上
$作为喜剧的话不好笑，作为正剧又不够狠。想说的太多，功力不够，诚意倒是很满。
$烂片之列
$黄渤、舒淇都不错噢，很喜欢，于和伟也是我的菜，看《军师联盟》被他圈粉了。张艺兴呢，怎么说呢？对他真的喜欢不起来，张教主的人品我真的欣赏不来！补充一句：李琪琪的事情让我见识到了你强大的公关团队，孙于夕很厉害。
$很黑色幽默的一部片子，作为处女作已经足够好了！
$想一出是一出啊。代表了5%的中国人。
$还不错。中间的广场舞太尴尬，某些镜头有一种少年派的奇幻漂流的错觉。但小兴的黑化不错，张艺兴真的表现不错。亮点是张总，演技真的炸裂。
$开头叙事效率不高，群戏一片混乱，人物设定也有问题，除了王宝强于和伟和张艺兴，其他人物基本上都没有必须存在都必要，哪怕是舒淇。片子非常混搭，在拼凑基础上又看出黄渤偏执而不高级的个人审美。更关键是一个以演技好而著称的人，在自己的片子里没让我看到演技。
$一出烂戏。
$还行吧，没进电影院之前期待太高了，有落差感
$竟然没有互相残杀？这不符合人类的本性
$绝佳的题材，有野心的剧本，可惜节奏其实可以再快点。PS：配乐用《查拉图斯特拉如是说》是神来之笔，任何片子一用它就有硬核科幻的气质，好比动作片一用小刀会，侠气就出来了。
$有几个镜头晃的头晕，但是影片真是精彩，第一次不看颜值，真的好现实，人就算流落荒岛，有人的地方就有不公平，谁当领导谁就坐享其成制定规则，规则不就是人定的吗
$蛮有想法和勇气的
$黄渤是个好导演本来打四星现多一星平衡打一星的水军
$都拍成这个样子了，你还觉得那些事儿他脑子里想不到？用撕皮包的心态拍了一朴大巫式的片儿，人精＋人才，当然了，聪明反被聪明误的地儿也不少，关于《蝇王》的引用还是不要再提了，不如多说说宁浩和徐峥，没错，这片子的优点和缺点跟这俩人应该有着千丝万缕的联系，至于谁高谁低，其实也很明显，看看彩蛋里各自的客串吧。
$粗线条的人性实验，拿捏不了脱线和严肃之间的分寸，想做末世狂欢，却做成了闹着玩儿似的的综艺感。我看过最好的末世游戏精神是《活死人黎明》，而不是这里的跳春晚神曲。至于真疯假疯、黑白倒置，也是黄渤在《杀生》中演过一次的老把戏，连披着床单群魔乱舞都那么似曾相识。新导演最基本的是故事可信度和电影感，黄渤却选了个老题材，还用了个老角度，把短板暴露的一览无遗。
$男女主角刻画和感情线比较没有说服力，有点强行HE的感觉，私心觉得可以结尾得更早更荒诞一点。戴着镣铐舞跳成这样非常不错了，国产电影要大部分都是这个水准就太感人了。
$画虎不成反类犬
$到底是为什么促使我走进电影院看了这部剧???整个厅一共六个人，半小时我就坐不住了，一小时后发现大家都在刷手机，男主没什么意思，张艺兴黑化得莫名其妙，女主基本没有人设吧，就是为情节服务的，看完简直黑人问号，工作人员说还有彩蛋，结果大家都起身走了😂
$剧本的整体构思还不错，细节没有说服力，人物的性格变化突兀，中间还穿插了很多毫无必要的内容拉长了影片时长。不知道是否从美剧《迷失》中获得的灵感，流落荒岛和神秘声音都很像。这个剧本构架本有很多方式诠释，影片却选择了最俗的，左手一夜暴富，右手美女花瓶，全岛人都让人极其反感，用力过猛
$舒淇还能再战十年！
$emmmm，个人不太喜欢。
$初次导演就选择如此层次丰富的题材，可见黄渤的野心和实力。将人类文明构建过程浓缩在一个孤岛上，弱肉强食适者生存，每个不同阶段的演变揭示不同的社会寓意，将人性阴暗面展露的淋漓尽致。整体观感尚可，就是节奏掌控不当，剧情繁琐作适当删节更好。
$黑化的张艺兴反而是最出彩的。人物不出彩因为被戏盖，总的来说很不错，值得一观，也可以忽略其它，当做爱情片看。
$太脸谱化了，司机，保安，老板，教授，女职员都被贴了标签，带有严重的刻板和偏见，极不尊重劳动者而且又仇富。这些角色都不是起码的人，没血没肉也没脑子。而且严重物化女性，极其拜金，贪婪权利，而且反智。多么猥琐的编剧，趴在办公室的玻璃桌上，二十年不晒阳光才能写出这样的电影。
$除了一个甩着奶跳绳的，就一个说话的女性角色还跟个傻逼似的，还不如别放女的，你们男的互相艹艹屁眼得了。情节那就不说了，说也白说。是不比别的国产片难看，可也不比黄渤的牙好看，以及王宝强有多久没演过神智正常的角色了？有点担心他的声带。
$粗糙幼稚，张艺兴还可以
$还可以，除了最后结局太美好外感觉差了点。以及看到船的时候小兴黑化我觉得那个镜头可以直接杀死小王，然后把渤哥的时间弄早了一天，渤哥把船提前一天烧了，结果船没来，大家一拥而上杀死了渤哥，小兴带着张总签字画押的东西一个人走了…我是不是太黑暗了…
$整个故事就很无聊，那些硬是要挖掘出什么深刻道理的影评更加尴尬，舒淇真的有点看厌了
$不得不说还是有点意思的，虽然流露一股国产电影瞎闹腾的劲，但是整个电影的还是表达了黄渤处女作的一些野心，荒岛实验作为一个小的模型去阐述一个微型社会的模拟。自然不要管剧作的上的不合理和那些硬生生被说教的人性，放置同类型的国产片是多么难能可贵的一部作品。整个电影的定位因为不是严肃，闹腾的劲儿大于荒诞和魔幻，这也决定了一部电影是恒久流传的经典还是一部快消的小餐。舒淇完全的花瓶，感觉除了在侯孝贤的电影里，舒淇的角色始终都是花瓶模样。结尾不能用毫无想法去吐槽了，顾虑市场性的下跪，中国的电影市场需要那么一艘被幻想的邮轮将所有人带出孤岛。是一出好戏，但不是一出让人印象深刻拍案叫绝的好戏。也不想过于挑剔黄渤，即时这是一部可能最糟糕的群像电影之一了。为了这样类型片的出现和电影中的小构思想法，还是要给黄渤点赞。
$不喜欢
$优缺点都很明显，前面立人物性格和人物关系的部分做得不够好，中间的情节和人物性格的转变有些地方欠铺垫，后面四五场群戏强度都太大，用力又猛又匀，看着有些累，具体等再看一遍写个影评吧，怕记得不清楚讲不准
$就一个演员转型做导演的处女作来说，我给五星。在一个与世隔绝的荒岛上，用一群人，在一段时间内，把人类社会进化的几个阶段和人性的本质问题都探讨了，相当不容易了！
$之前听到拍摄现场的一些情况，所以成片这个效果我觉得很惊艳，四星有三星都是后期剪辑的功劳。剪辑对于这部电影真的太重要了。于和伟的表演很棒。寓言故事转场稍微硬一点并不违和。
$兴仔可以啊！兴仔大boss啊！感觉又爱上了！
$记一次跑偏的团建。黄渤一直试图告诉大家，屌丝心怀真善美，努力奋斗就可以逆袭，这次还拉上了宝强背书。
$张艺兴有点respect了
$还想咋？众多谐星花两小时为您科普恩格斯的《家庭，私有制，以及国家的起源》
$不玩抖音快手的我感觉都看不懂电影了，我就一个问题：快手是一个不需要网络的软件吗？为什么没有信号没有网络的岛上可以看快手？处女作就敢把各种广告放进去，还尴尬地参与叙事，就凭这一点，放再多《太空漫游》配乐、探讨再深入的人性我也觉得恶心。
$看得出作为导演的黄渤野心相当大，他用影像完成了一次社会实验，用极其戏剧化的方式去表现人性和群体心理的复杂，甚至延伸到了哲学的边界。玩转这种黑色幽默非常考验拿捏的火候，相比《驴得水》，《一出好戏》最终的呈现效果过于夸张臃肿。虽然细节仍有诸多粗糙和有待推敲之处，但总体而言，这仍然是一部惊艳的作品，惊艳得都不像是处女作。
$《一出好戏》非常有深度的人性荒诞喜剧！是不是应改名《邪不压正》？
$即时说几句。《一出好戏》题材很不错，隐喻的社会进化这一段还是非常有趣的，国外虽然有过同类型电影，但是弥补了国内废土和荒岛电影的空白。黄渤第一次做导演，整体还是值得肯定的。但是电影节奏太可怕了，人物转折基本都是没有任何铺设，这种转急弯基本就是扼杀电影的逻辑，强硬的输出剧情，使得电影呈现一种莫名的躁狂感。黄渤个人的表演很一般，或者说，除了张艺兴有进步，所有演员都退步。推荐大家可以看看日本的同类型真实历史新闻和电影《瑞士军刀男》。可惜了，一出好戏，拍成一出闹剧。
$个人武力，资本主义，宗教信仰，以及最后的黑化。可以说这部电影有缺陷，但不能说黄渤没有用心。很棒。很精彩。
$荒诞中揭示人性，黄渤的导演处女作真的太用心了，自导自演，黄渤真是才华横溢，这部电影，王宝强的演技也很好，这是一部非常优秀的电影
$三星半，想法是好的，但是拍的不够好看，广告植入部分非常出戏！！！王宝强反而让我觉得不出戏，演得蛮好的，王迅什么的总让我串戏到综艺
$入戏难，总觉得这剧本写得真够随便的
$片子最可怕的放到当下中国语境的隐喻是你猜外面有船你到底能不能知道？
$前期铺垫不足，人物塑造不足，困岛第六天人们都还神采奕奕，这对城里人来说是不可能的。他们没有经历过骂天骂地骂旅游公司就坦然接受了现实，人性没有那么简单。想说的东西太多，阶级分化，资源占用及统治分配，野心有，可惜没表现好。感情线也没有从开始无感到最后升华为爱情那种苦尽甘来的深厚情谊，鸡肋。倒是张艺兴的角色发挥地实在好，比姜文的彭于晏让我感到不寒而栗，那种因贪婪而生的狠，因失去而生的恨，都直白淋漓。后四十分钟才渐入佳境，也就是这后四十分钟让我觉得，处女作拍成这样，黄渤的想法和野心是值得鼓励的。
$前半程真的想怒打两星了，后半程稍微好一点，末世孤岛变身伊甸园，可以讨论的部分又上升了一个层次。整体看来还是新导演通病，有想法，但还是执行力弱，基本没什么镜头语言可言，而彰显人性的部分又过分直白，且过于说教。癫狂和疯狂完全是两回事，尬舞的部分真的是让人出戏，一众配角也几乎没利用好。抠掉喜剧成分，不如老老实实拍个严肃正剧。张艺兴的形象相对饱满些，其他的几乎还是单调。尤其是王宝强，我求求各位导演不要再找他拍戏了，真是聒噪得烦人。就算是剧情需要，这种毫不收敛的表演方式也是失败的。最后，不要一上来动不动就搬2001，不管是致敬还是啥的，都不是好习惯，步子太大容易扯着蛋。
$又臭又长
$你说你只是想要一点真的东西，可是你看，太想要真的，真的就变成假的了
$观于上映第一天补评，同样是处女作，黄渤利用拍综艺节目的资源想鼓捣出不太一样的喜剧，看似很高级的外壳实际里子糟烂，看完回味起来也满是恶心，还是好好演戏吧。年底了也没人总结一下，抛开纯粹的个人喜好，前期媒体圈内场的高口碑国产片在友邻评价里跳水的影片都有哪些，我还是比较关注这样的“一出好戏”。
$人类举着火把在山洞中蠕蠕前行了几千年，终于见到了光，可只需要一点外力就可以将人类再次打入闇黑之境。黑暗带给我们的并不仅仅是行动的不便，它可以让所谓的人类文明全部崩塌。《一出好戏》就是这样一部将人类带回起点的电影。陨石天降，冰山融化——当然这并不是《未来水世界》的“前传”，《一出好戏》中最令人啧啧称奇的是文明重建的过程：少量的人类却在封闭的孤岛上形成了一个畸形的社会，无论是高度极权的“动物庄园”还是走入歧路的劳动体制，末日寓言中人的异化都让人唏嘘不已。当天上开始下“鱼”、地上颠倒不分，却还有人将光照亮山洞；当道德与教条消失时，却还有人向往着单纯的爱与责任。《2001太空漫游》中一块骨头带来了进化的契机，《一出好戏》又用一块“石头”将人类打回原形。
$恭喜张艺兴演技脱离小鲜肉行列，恭喜黄渤作为导演拍出成绩喜人的处女座。上映之前看了预告片我曾经还信誓旦旦的说一定是烂片，打脸了～
$黄渤的处女作能看出野心和表达欲，只是说得太直白，而且总是要跳到无聊的爱情戏上，没能一黑到底，节奏也比较乱，内容上没做出取舍，人性，贪欲，权力，甚至存在与虚无，涉及了这么多话题但都没有深入解读，也是有些遗憾。
$尬…
$除了女主太平面，剧本整体可以，视听也没拖后腿，甚至偶有亮点，毕竟曾剑。我个人很喜欢狂欢戏，有好几场，但还不够飞，可惜。
$点子多，演员正常发挥，但无论桥段内节奏还是桥段间衔接都不太好，马进性格有点不清楚，配角顾此失彼。片尾曲后徐峥的彩蛋反而成了最好笑的地方。
$不难看，但也谈不上精彩，作为黄渤导演的第一部电影，及格吧！
$疯疯癫癫的中国人荧幕系列。各种夸张做作故做呕式的“表演”，比大唐的幻术来得更让人讨厌。老外看了会觉得中国人都是神经病吧！还有最基本的镜头，搞不懂想透过镜头到底要表达什么东西出来。如今国产电影不是钱就是幻就是疯就是傻，唉好想看到一个真正的表现正常生活中的中国人的故事的电影啊
$海啸归零，强权领导，扑克经济，树鱼积累，发电技术，然而孤立之岛再歌舞升平终极是假，疯子求真，坏人求稳。想法是挺好，执行的有点奇怪，前半部嘻嘻哈哈烂片相，后半部才逐渐出来点意思。烧钱大场面是有了，但对故事完全不起作用，这貌似当下国产电影的一大误区啊
$为思想性加上这一星。观感上不能回避有所不适，当然不是所谓戳穿阴暗面的不适，而是纯粹的技术问题。剧作缺乏统一有力的主干，表演用力过猛痕迹较重，群像缺乏必要性。刻意忽视的生死与不敢直面的性资源问题，削弱了主题可预期的深刻。寓意掠过，但深度有限，且存在逻辑不自洽；女性角色即便如舒淇般光芒万丈，仍然沦为扁平的工具。看后感觉脑子过大，但骨骼筋肉缺乏力度，跑起来像是奇行种。
$好演员不一定能当好导演。
$野心够大，能力欠佳。舒淇表演的不知所云。最多2⭐
$极度希望对导演的学历或基础知识水平设立门槛，这片子看得我太尴尬了，无论是情感上还是常识上都拉低了人类的水准，唯独荒岛上的几个转折还算有趣
$2.5野心和结果并不成正比制作规模标准都是比较高的
$差了些，细节不太好，但还算像个样。
$感觉表达的东西方式太硬，不够圆滑，但还不错，张艺兴得表现还是挺让人惊喜的
$夸过了吧~还是喜欢《爱情公寓》一些。
$3.5黃渤是個相當之“大聰明”的人，處女作就敢逆潮流而上，不打雜賣笑博熱評。可一提到island，腦袋直接就慣性聯想到安納塔漢島上“1個女人和32個男人”的故事。一個島，一群人，能創造無數可能性，這時候討論起人性本善或本惡，都是多餘的。為了活下去，我們其實早就知道答案是什麼。只能說，黃渤對舒淇是真愛，才會把真相告訴大家，一把火燒了親手製造的這個“烏托邦”。我只能想到這麼一個理由來解釋黃渤在戲中的改變，而張藝興小綿羊的轉變，反倒是多了點“人味”。諸位覺得表演發揮超常的，只好說，小興興平時就是這樣的。本色出演，沒毛病。
$既然是戏，戏是由人演的，老天便没必要参一脚了吧。神迹的突入作为重要转折点，后面的人物再立起来也是虚的。同样是鱼雨，FARGO第二季的神谕段位高太多了。种种魔幻现实也好揶揄讽刺也罢。这部电影作为电影来说那种浑然天成总少了一些，做个话剧更合适。
$王宝强和李勤勤的嗓门我脑阔疼……睡过去了两次。
$土味快餐指南。感觉这个设定有一部分和奉俊昊的「雪国列车」有点像，也一直在往类型片上靠近，有想法没能力欠表达，社会寓言这部分完成的就一般吧。我有点在意的是，命都快没了，怎么还能有人天天想着把胡子剃的干干净净的？设定漏洞挺多的。其实还是那个问题，处女作你应该要做的是怎么让各方面更像电影，而不是，一半话剧一半电影还不停地往里面塞这么多你执行时力倍功半的东西，很容易崩掉。黄渤的确是个好演员。中评吧。2.5
$还是好好做演员吧。。不伦不类的电影。手法非常幼稚。人心难测，面对灾难和未知哪有这么统一的模式。。人性的转变很单薄，角色特质不突出，就这还是抄袭的，抄也该找点好的抄吧。。场景转换的时候总是用蜥蜴是什么鬼，蜥蜴才是一脸懵逼好么。。王宝强不要再演这种疯疯癫癫大呼小叫的角色了，每次嚷嚷都令人头胀。。片里穿插的自以为好笑的搞笑段子让人尴尬。
$可能很多独立电影人脑海中都曾设想过一个这样的剧本，很多舞台剧作品都是类似的题材，别人不拍，可能嫌俗套。话剧转电影的《你好疯子》，还有去年年初的《健忘村》，都比这部戏好很多。影片用“要彩票还是生命？”“要冰淇淋还是狗屎？”“要物质还是感情？”三个问题对人性进行拷问，中间穿插人类文化和武化的碰撞，还有些许宗教层面的仪式感，虽俗却见野心。不过整体形式感严重，电影感也是比较差的，剧本更非黄渤一人之力，只能说黄渤比其他明星制片人更具精神诉求，命题作文及格了，即使名字起得也很烂。
$看电影，尤其是看新片上映之前，不要把期望放得太高，否则期望越高，失望越大。一年电影院里看到电影，期望很高，看完后还能爽到high的片子，屈指可数。这部就是典型的#比较失望#的片子
$诶。。。实在受不了中国电影里对女性角色的定位………………
$故事挺有意思，荒诞又和现实紧密相连。有演技，内容饱满，黄渤很用心。之前看了金基德的那部，过于刺激脑子有点当机。一出好戏在观感上更让人舒服并引发思考···
$毛病太多了，演技太夸张，电影太假，入不了戏，两星
$即使是黄渤导演，我也只能给三星。看得让人昏昏欲睡，可能是对电影的期待太高了吧！不过总体还是可以，幽默搞笑同时折射出人性最真实的一面，让人深思。
$虽然短板明显，戏剧感和现实感之间找的位置有点尴尬，但确实被黄渤的费心打动了，不是忽悠观众。
$《挑战极限》大电影，鉴定完毕！
$这台词，网文里抄的吧。
$看了前半个小时（有事先走了）。渤哥是不是把钱都放宣传里了?逻辑上硬伤:海难上岛个个还衣衫整洁的?不知道能不能活下去还有心情泡mm?上了岛之后的剧话剧感和小成本感很重。在爱奇艺里看完了，确定是一部lan片。这是一部很能体现处女已导演的作品：从最后一幕看它是想讲一个爱情故事，但片中安排太多不知所云的情节。———————2刷：其实这是个童话片！也没啥深刻的哲理，就是为了鸡汤而鸡汤。制作还算精良，应该给六分。不过黄渤当时宣传太用力，搞的人以为是个什么高深的东西。
$这个片子给我一种用水上木筏跳breaking的感觉，想呈现精彩的表演，但根基太不稳。从出海到流落荒岛这段很假，岛上的情节又追求极近现实，想揭露人性黑暗，但硬伤还是很明显，一船的人失踪居然没有搜救。为了讲人性，硬生生创造了一个孤岛，其实谈人性不需要这么完美的孤岛求生设定。
$寓言没必要以童话的方式去演……全片没有一处能让人投入/沉浸在银幕中的
$开始时也想到蝇王，国产片能出这样的题材很带劲了，可怕的是一旦尝到权力的甜头，人人都想建立自己的秩序
$只能说做导演你还差太多火候与磨练，即使你人力物力再多可供挥洒，可所有全靠台词说出来还是差点意思，大部分表演也是硬伤，这次与大家持相反意见。
$在电影院看到绝望。黄渤的导演功力差得让人吐血。
$这么好的题材，却不敢真的直击人性~停留在隔靴搔痒和自我YY上，真的让人感受，失望
$友情一星
$真诚得让人舍不得说缺点，但………
$舒淇这个台词功力引起强烈不适。一直在等着“一出好戏”直到彩蛋结束也没等到一部导演演员的自嗨型电影。
$6.5分。黄渤有想法，但第一次导演，水平还需提高，用力过猛，太杂太乱，结尾也不喜欢。主题是三种领导类型的比较😄
$现实残酷给了你希望却又让你失望试问又有多少人能够承受的住
$太难看了（然而我竟然理解了我妈对于和伟的喜闻乐见（。
$一星半，类《蝇王》，但拍得太蠢，太不聪明，单薄和讨巧了。一个现代人寓言，从现代人回归原始，再从原始状态一步步发展，类早期人类社会的形成。为了这个主题，把现代人的复杂性完全抹杀了。我不相信现代人会堕落到这样蠢，因此这部电影，非常之尴尬。
$感觉看了一年都还没完
$算是一部“反乌托邦”电影，国产的密室电影很多，但反乌托邦的电影，还是偏少。黄渤有一些格局，想去思考呈现一些大的问题，不一定纯熟，所以加了一星。
$挺用心的电影，超出我的预期。作为导演处女作来讲，黄渤没有讨巧，认真地讲了个故事，还有点野心。想想这些年黄渤无论是选片还是演戏都算行业内少有的认真了，是个伟大的演员，希望以后也能成为一个伟大的导演。
$非常用力非常没有必要；在荒诞剧里以演讲来推动剧情是行不通的；直男臆想的爱情是有多荒谬连舒淇都救不回来；出字幕时候的片花比影片有意思
$求求张艺兴的粉丝不要尬吹了，你们把这部片子的路人好感度快败光了。渤哥对你们家张艺兴够不错了，现场一场戏一场戏的教，还把马小兴这么好的角色给到他，人要懂得感恩
$想法是有的，但拍得太用力了，角色性格极端反转，精神病服，上下颠倒，唯恐你看不出导演的“良苦用心”
$噢本可以用低级玩高级，可偏想碰高级。玩高级的你就暴露了你的真低级。
$主创、演员都很好，故事不好看，压抑，憋屈，一边看一边快进。
$蝇王+迷失
$真的不觉得好看，不搞笑，这样的剧情似曾相识，没什么新意，就是野外生存考研人性
$不好看啊呜
$野心这么大干嘛？老老实实拍个喜剧不好吗？
$难看。
$半年都不来月经，羡慕
$王宝强就是原始社会，张总是资本主义，黄渤就是共产主义了，太明显了
$有三个小时的感觉？节奏有一点点问题。其他都OK
$不痛不痒
$被高估了
$看完后觉得这部电影至少证明了三点：1.《一出好戏》不仅仅只是个片名。2.优秀的演员黄渤也可以是优秀的导演黄渤。3.优秀的歌手、偶像、音乐人张艺兴也可以是优秀的演员张艺兴。我特别爱黄渤的几个特写镜头，黄渤可太有魅力太帅了。
$木鱼水心；with达雯孟
$《一出好戏》是一部智慧的电影，尽管他有着处女作导演作品里经常会出现的很多不足之处，但整个文本目前呈现出的气质和立意已经能看出他自己的追求。整部电影非常工整，很多细节和情节都是创作者精心设计好的，从开头到高潮再到结局，有着主创很明确的诉求的表达欲望。黄渤的聪明首先体现在整部电影的结构和形式，他用一个游戏的外壳把想说的包起来，到了结局再对这个游戏做个解构。其实我看完《一出好戏》的第一反应并不是觉得他有多像彼得·布鲁克的《蝇王》，而是库斯图里卡的《地下》。值得一说的是片中反复出现蜥蜴🦎和鱼🐟，他用这些动物来隐喻这些群体的手法是国内电影中少有的。而关于人物的塑造，却是这部片子的弱项，而以其中女性角色的塑造为最大弱项。而如果想讲一部人类进化史的电影，那女性绝对是有不可或缺的社会地位和影响力的。
$8/14@环贸还好和毒舌基友同去，每五分钟一尬大家还能抖作一团。各方妥协四不像，黄渤在处女作试图反类型反套路的勇气可嘉，但没一个点说得通说到位基本段子串烧，女性设定更是陈腐难咽。蝇王？省省吧，就中国特色阉党系创作，能隔靴让人高潮也不知是谁的本事。
$核心看懂了，但是表达的不太好，像导演说的后来想通过电影表达的越来越多。(黄渤类比提到大逃杀迷失桃花源，恰巧全都看过。。)王宝强这么咋呼看个电影也不能让人放松。黄渤说既然是豆瓣观影团就再多提一个问题吧比较加分。
$确实不是一部值得二刷的片子；直白点说：看点映的人都说谎了！怪我咯，不了解“点映定律”。
$看了许多《一出好戏》网友的脑洞汇总，越看越细思极恐，以为是喜剧片后来才发现是恐怖片，虚幻太美丽，黄渤真的可以！
$俗套，混乱，逗笑部分不自然。无亮点，无突破。
$这片子让我觉得恶心，不管是恶心本身，还是它所呈现的方式。
$一出闹剧，一场春梦，
$不坏，但不是我的菜
$最绝望的时候是坐以待毙时间在飞走我却迈不动脚步
$黄导选这个题材是很有想法，孤岛上演三种社会生态：独裁管治、资本操纵、理想主义，从喜剧中释放人性百态，有设定深度，但格局不尽人意，有很大的制作提升空间，背景与特效也是个尴尬位；作为喜剧观看是勉强及格。
$前面还有5星，因为前面的故事引人深思:当我们把世界只缩小到一个岛时，什么才是最重要的。后面突然成了爱情买卖，我就知道毕竟是个新人导演，剧情想到这个阶段，如何升华，如何收尾就有点不知所措了。所以综合起来7分的电影。
$近年海量演员转型导演的处女作，黄渤的《一出好戏》绝对是最犀利最具内涵的，沒有之一！有人的地方就有江湖，有人的地方也有好戏！这出反乌托邦的寓言故事，完完全全就是一部人类文明发展（进化）史的隐喻！原始社会（奴隶社会）到农业社会（封建社会）再到工业社会（资本社会），王者总是出自或强武力或高智商或心狠手辣的人，欲望导致异（黑）化。有天上下鱼的马尔克斯式魔幻、有“小王”到“王”的荒诞，比起同类指涉的《健忘村》《你好，疯子！》等完成度更高更好！本以为会是简单哈哈一笑的《极限挑战之荒岛求生篇》，不料却奔着《驴得水》方向去——有耐人寻味的丰富解读性，当然，该片结局还是给了个大团圆。ps:既然是纯黄渤好友出演的片子，怎么能少得了**，所以字幕完了之后要看彩蛋。。。
$剧本做作，演技尬尴
$行了，电影毕竟不是综艺大舞台，哪来哪去吧
$黄渤是很努力，但我们观众也很努力啊。故事架构有想法，但细节粗略无层次，转折生硬人物脸谱化，想深刻却浮于表面，沦为一出吵吵嚷嚷皆大欢喜的闹剧。三星不能再多了。
$首部，所以缺点特别明确，也不必因为是黄渤就不原谅处女作的这些瑕疵了。还是很有意思啊，而且认真大胆。加一星。
$剧本很扎实，每一环节都深思熟虑，一部人性生存的黑色寓言，黄渤是动了脑子的，王宝强还是一如既往的聒噪，舒淇明明一个演技派，怎么尽接些这类无脑角色。
$逻辑啊朋友们，科学啊朋友们，就这恶劣天气这环境，第一天晚上就全死光了好吗，服了……
$闹腾，拖沓。女性就是随大流出卖色相的角色？秩序、智慧都是男人的事？不过里面众人颠倒是非在底朝天的船里的那一个镜头单拎出来是很有电影语言的
$初次当导演，太贪了，想表达的太多，结构就散，节奏就拖。每一段都是好戏，但合起来不一定是一出好戏。
$音乐用查拉图斯特拉如是说简直犯规开头魔幻现实中间残酷人性结尾真善美...印象最深的是倒置的船舱在旋转镜头中折射出孤岛的割裂小社会
$5分，笑点真是俗啊，演的真是差啊，尬的我抠出一栋超高层甲级写字楼。
$7.0/10分。题材不错，对人性的思考也不错。两段倒立的镜头也挺好的。。。但，整体的细节还是稍微糙了点。。。缺少一种电影艺术的质感。。。新人导演黄渤的处女作，诚意还是有的，还是给个4星。
$并不觉着好看
$很尬非常尬，全员尬演，完全看不到黄渤影帝级的演技只看到了油腻。节奏混乱衔接差，人物脸谱化严重，想隐喻又隐喻不好，没有笑点剧情薄弱情感突兀。催眠级电影，真不是一出好戏。
$想表达的东西很多，但是剧情有点尬，3.5分吧
$3.5吧难能可贵的是这并非小布鹅作为一个影帝的玩票之作他是真的有野心也有诚意想要去表达一些东西虽然后半段还蛮尬的有点用力过猛吧不过这半星应该入而不应该舍所以给到四星（我有贡献票房的哦嘻嘻之前买了票没去看orz...
$闹剧
$没意思，又想给观众讲大道理了，跟《你好！疯子》、《驴得水》类似。不像电影，更像话剧。光靠人物嘴巴说说说，影像魅力根本没有。故事讲得很僵硬，像整过容的面孔一样不自然。女的在里面的作用，就是张着大嘴等待爱情，以及挺着大胸让人窥视。好好笑。舒淇又演了一次无脑花瓶。
$看得特别累…导演私货太多，节奏感没把握好，要我来拍第一次发现烟花邮轮的时候他们把王宝强推下去，然后黑幕片尾，这片儿就完美了
$支持渤哥支持艺兴就像渤哥说的“我们还年轻”对啊路还很长一步一步往前走就好了
$我觉得不好看
$不算新鲜。蝇王，动物农场，迷失，行尸走肉，无政府状态，乌托邦与反乌托邦。。。
$粗糙，待雕琢，剧情和表演都有闪光，不喜欢结尾，小兴的转变是惊喜
$野心勃勃，诚意可嘉
$什么鸡掰故事，写剧本的人根本没有常识吧，连前后台词都不能自洽，更别说人设了，这也配叫魔幻现实主义？
$感觉在看《极限挑战》，表面上是“极限”，“挑战”，内里“差不多得了，还能真玩命咋滴”。荒诞是啥？扎出血来，抹在脸蛋子上。黄渤没狠心扎，所以只诞不荒。末日荒岛上的人类只拿出这点德行，是不够的。文如其人，影也一样。黄渤太圆滑，照顾每个人脸面，他在故事里也不愿撕破脸皮，结果就是平庸
$这个故事告诉我们不要和两种人共事，一是商人，二是身处底层多年被压迫的人。。
$这个电影可以分三部分，第一部分是极限挑战第一季，傻傻惹人骗的受气包小张；第二部分是极限挑战第二部，逐渐开窍的小张；第三部分是极限挑战第三季，以为自己变聪明能赢一回合的小张。结局总结为，这就是命啊！（来自迷妹的前线速报
$果然被打脸了，故事完成度还算不错，夸张却也合理！故事还可以更深入一些，还可以玩大一些，比如世界真的灭亡了！不过那可以拍电视剧了！宝强演的不错！
$演员与导演的差距
$绝境逼出人性，立意是好的，只是逼得不够彻底，篇幅也略微长了点。
$两星半，黄渤的好感加半星。大多都在夸，这样的电影国产导演太少涉足了，黄渤真赞。没错，尝试真的是好的，但是吧，毕竟见过真正好的东西长啥样，所以，再高的分真是打不出来了。
$一帮小崽子困在孤岛上到最后都会杀得天昏地暗，这帮深谙生存不易、人性复杂的成年人困在孤岛上144天，到最后居然没出一条人命，这片可比《蝇王》柔和多了，对人性也乐观多了。一部孤岛求生记，一部浓缩的人类发展简史。华语影坛又出了个有想法、有艺术追求的好导演。
$黄渤导演处女作，剧本完成度和呈现度都不错，极尽展现人性本恶的内心乌托邦。小小岛上上演专制、暴力、剥削、倒戈等荒诞“戏码”，团结一致又不愿相信现实，不疯魔不惊醒梦中人。植入碍眼，另若以黄渤一人独自留在岛上的开放性结尾会更好。
$处女作再有野心，开篇一上来就是某外卖广告就已经降了档次，毕竟第一印象很重要。后面的游戏广告和短视频广告，更是与「外面的世界还存不存在」的情节自相矛盾，世界都不存在了，这些app怎么还可能会运行。人物太多，刻画力度不够，人性的善与恶也仅是隔靴搔痒。但黄渤又想表达太多，但通过一水儿的群戏似乎又不太做得到。乌托邦的寓意还是精妙的，倒翻的游轮也是有趣的，王宝强从「小王」变成「王」，于和伟的「扑克牌一般等价物」还是有亮点的。
$荒岛之间的内斗简直是儿戏，毫无真实性。
$凌晨5点看完，这个夜熬得并不值。黄渤有野心，荒诞搞笑人性政权什么都有了但又什么都不足。个别镜头冗长而作，表哥的进化和表弟的黑化突兀，没有足够的细节来铺垫。舒淇的演技和口音emmm。最后留下两人的桥段是想歌颂爱情的伟大吗emmm。黄导演而优则导无可厚非，才是有的，就是需要多点经验。
$能看出导演的野心很大，但可能好人做惯了，或者太爱护羽翼，还没点到为止就急忙给口糖吃。人类世界的发展，从动物到高等动物，利益冲突哪能如此温和，又哪会到最后用爱感化一切，乌托邦里，他又造了一个乌托邦，可是，披露现实揭露人性才是这类电影的妙趣所在。
$马进说不尝试一下怎么知道不行。所以导演黄渤尝试了一下，应该够了吧。想要说的太多，以至于前面进的太快，后面就显得冗长。这是拍极限挑战后的思考吗？
$尽皆过火，尽是癫狂。
$作为导演处女座，确实稍显功力撑不住野心。但这话的意思是水平不错，野心更大，而不是片子不好。曹操演得很好，小绵羊让人惊喜，路转粉。
$黄渤导演的处女作很诚意了。一个荒岛上的后现代启示录，全程串着圣经的隐喻和半个福柯：伴随着弥撒声鱼从天降（摩西在旷野中祈祷为以色列人获得玛拿）、破碎的方舟、餐厅里挂着米开朗基罗的《创造亚当》、黄渤带领幸存者渡（红）海、群戏里有关疯癫与文明，规训与惩罚的辩论。预定暑期档国产片最佳吧。
$看了一半，实在看不进去了。。。
$不能把人逼疯的世界肯定是假的。
$不算好戏
$相似题材看过太多，表现手法太温和。也没有弄死个人什么的，感觉他是想在探讨人性的剧情片和喜剧片之间找个平衡点。
$超出预期了，黄渤导演厉害了👍
$现实得我否认它是一部喜剧。因意外陷身孤岛，恐惧，喧闹，自暴自弃的预言，故作镇定的安抚，知道乱作一团并无任何助益后，他们开始为了生存，分工，交易，你争我抢。同样有利益纷争，勾心斗角，有领导者的振臂一呼，有底层人士对上层阶级的抵抗呐喊。当生存不再成为最大的问题，当外面的世界不复存在的自我安慰真正生效，另一个“江湖”就这样形成了，有人的地方哪里不是江湖。他们要经历无数回失去希望，重寻希望的痛苦，最后强迫自己无论如何要去相信一个“希望”。然而高高在上的掌权者，尤其是一无所成的失败者初尝拥有话语权的虚荣后，极易产生欲壑难填的恐慌，他害怕真相，更害怕除他之外的人知道真相，在真相呼之欲出前，他要炮制谎言，营造假象，甚至让能说话的人永远说不出话。文明是人类兽性的遮羞布，但人的兽性真的能永久的偃旗息鼓吗？
$经不起推敲的电影不算好电影确实不好看
$渤哥在入世出世中反反复复，所以成片也在文艺片和商业片里游移不定，我反而喜欢那些不清不楚的镜头，说到入世还是最后徐峥的彩蛋厉害！还有五月天和窦靖童和这片子一点都不搭
$黄渤转型导演处女作，真的是一出好戏，有点儿意思！这种类型片在中国电影史上极为少有，黄渤做了一次大胆的尝试。影片在视听上有创意，尤其是两次颠倒镜头的运用，分别象征角色地位关系互换以及颠倒黑白的暗喻，很妙。带喜剧风格的正剧，在孤岛这样乌托邦的架空世界中挖掘人性，更是把人类的进化史讲了一遍，从一开始的奴隶制到资本主义工商业出现以及最后的共和制，像一个社会寓言般癫狂。尽管存在人物角色不鲜明（人物太多了），男女主角的感情线还是不明朗且转折有些突兀外，其他都能看出黄渤在用心拍电影，看得出他的野心。这样的群戏要拍好难度很高，有部分失控的剪辑及叙事片段，但比我预期的惊喜仍然要大！四星半！
$刚开始看时我以为又是《楚门的世界》和《鲁滨逊漂流记》的结合体，但随着剧情的推进，确实看到剧本的质量。演员的整体表现与故事很贴近，荒诞中透露着人性的卑劣与温情，挣扎在矛盾中的漩涡中浮浮沉沉。美中不足就是，感觉导演或是编剧想表达的东西略多，部分枝节略显有些负累，如果再精炼些突显人物内心变革可能会更精彩。
$不认为是一出好戏，我觉得黄渤还是适合演别人的电影。
$远远高出预期！！首先整个故事的设定：“公司团建，巧遇世界末日三十几人流落荒岛”听着也蛮有戏的。开篇快速进入主线剧情，不拖沓，点赞！原本的“老大”张总，从“小王”到“王”的黑皮小导游，和原本底层小民的马进，光这三个主要人物的表现已经很出彩，加上马进的亲戚兼小跟班小兴，和离异的美女同事，加上其他所有人物，在一个荒岛上，假设他们是人类的唯一幸存者，从而各人演出了各人的一场戏。唯一缺憾的是：国产电影真是没爱情不能下饭是吧？都已经接近原始人状态了，还要安排感情线……
$一下没笑，所以在我这里这部电影一定不属于喜剧范畴。黄渤构建的荒岛世界倒是挺荒诞的，有点寓意。其他什么精神分裂的影评我觉得有点过度解读。舒淇的女神设定表演好套路化啊，单看她仿佛在看非诚勿扰。整体看下来不功不过吧
$看得到野心和想法，在国内市场下也算难得。执行力方面只能说演员的导演处女作要求不高的话可以接受。不过调教演员上用张艺兴用得大胆而成功了
$成人版的蝇王，变相地讨论专制与民主的斗争（毫无疑问和原著一样专制派胜利:-)塞的东西太多134分钟都不够讲，但各种元素平衡得都不错。荒诞和抓马贯穿整部电影，但小兴的人设转变有点突兀厚...处女作就选择这样的题材，立意上就领先了一大截，并且完成度也很高。不是很懂王宝强每次都被喷表演过度惹...很符合人设啊。
$得以窥见悲壮人性的喜剧作品，叙事文本相当工整有力，前后期稍显有些节奏的不畅，彩票失效之后有愈加深入的表达。从阶级层的对立到价值观的喷薄甚至文明史的争辩，黄渤果真证明了有趣的灵魂才是最高的美德。舍得下六千万巨额的票根，走不出美人卷珠帘的软梦，而那一纸浮华的黄金梦虽然可以被大雨冲刷，但用真心换取的颜如玉却朦胧中愈加皎洁。聚众的狂欢在末日是烟花美景，回归社会却是乱象异类，原来唯有一无所有时真情实感才会如此动人。
$演员的演技都在线的，包括小艺兴，不过这广告插的也太强硬了吧，你告诉我你是怎么收到某手视频的，既然能收到信号又是怎么不去求救的，天哪这个bug简直毁了整部电影
$度日如年，简直是屌丝幻想记，而屌丝的幻想女神总是湿头发的舒淇。我倾向于剧本抄袭，因为导演可以随便当，可编剧不是那么好当的，编剧里黄渤名字首位应该是提供了整个故事大纲，故事创意是不错的，有些搞笑情节不知道是原创还是抄袭，最好笑的是“你要去！？”
$黄渤是个好演员，做导演还不如王宝强
$社会预言。统治阶级的套路都一样。“你们想永远生活在黑暗里吗？”想法不错，有些戏太闹腾太过觉得有点尬，跟健忘村一样，渤哥处女导还是鼓励一下，三星半。在那种环境下舒淇一个人美得不可思议，不过想想就是一个符号吧。最后一个彩蛋要给徐峥鼓掌，专削装逼犯。
$贼好看，观赏性娱乐性刻画深度都让人满意，音乐品味尤其好。我真喜欢舒淇这一挂的美人，所有主要角色都出彩，是个没有明显短板的片。马上去找OST
$黄渤有想法。但剧情组织上没到位，看着有点累。
$寓意应该不错，但就是看不下去，跳到结尾觉得更尴尬…
$五味杂陈，舒淇你是不是欠黄渤钱阿
$跳起来！
$故事有想法，但是《蝇王》拍成非暗黑版总有些隔靴搔痒的无力感，另外是人物塑造和镜头语言差了些。
$作为黄渤第一次导演的作品，很是可以了，张艺兴的角色挺惊艳的。
$有种舒适感
$一部电影要涵盖人类发展史，足见黄勃的野心之大，先不论影片的成色如何，在内地类型电影各自为营而尚没有形成完整的美学体系的大前提下，黄勃的这次尝试无疑是值得肯定的。具体回到影片，黄勃无论是严肃地探讨还是采用魔幻现实主义的表现形式，开始的屌丝暗恋女神的设置已经注定了影片大格局结构上的破坏，而且舒淇慵懒的气质毁全片。所以如果单单彩票的设定已足够（去掉男女主人公的爱情故事），而且影片最后的结尾如果以男主掉入海中慢慢下坠即可结束，留下一个开放的结尾会更具讽刺性。
$黄渤第一部导演电影，差强人意，有的地方太过冗长，所以给3星合格吧
$挺好看的
$太长了，节奏又不太好，所以到一半就会觉得有点无聊。后期的矛盾和人物转变有些生硬。而且又有国产片里常见的歇斯底里的喊叫……
$本来是看黄渤搞笑的，结果黄渤演了一出细思极恐的深刻人性剧。被引导着思考了一些人性阴暗面社会规律阴暗面的东西，看完觉得浑身上下都很累。客观来说情节推动和层次递进有些硬了，很刻意。也看到了《海滩》《少年派》的影子。很工整但没什么惊喜。
$瑕疵细节可以忽略不计，中国电影看到希望了。最后一幕差点以为荒岛余生
$尬么，是尬的；想法是有的，很明显想上升到真真假假哲学讨论，这个目的还是达到了。基友问我到底是厨戏痞式的夸张还是泰囧式的夸张，导演自己都说向管虎学习了哈哈。从隔壁学了个新词叫“物化女性”，就不滥用/套用了。宝宝强可爱！卷毛年下攻，但是总有一种拉郎的错觉，cp不是很能吃得下。
$有点想法执行较差戏剧化太过表演用力过猛还有怎么还用上2001的配乐了呢◝😵◜
$马进小兴痛定思痛后的翻盘，虽然理所应当，但是过程太过容易，破坏了前半段建立起来的较为严谨的政治隐喻体系。在大船前围着篝火跳广场舞那段简直令人大跌眼镜，好在随后一系列关于疯癫和理智、真相和谎言的讨论，又把影片拉回了正规。野心勃勃，信息量巨大。如果把这片子拆成两部，就可以在实现野心的基础上做到繁而不乱：第一部讲流落荒岛，小王、张总、马哥三股势力轮番称霸，最后马哥统一小岛，建立稳固政权；第二部讲马哥王朝下的篝火、电力、邮轮、疯子、和覆灭（逃离）。
$可以再不温柔一点。
$用再多高雅宗教音乐也掩盖不了这出山寨版贺岁档版伪灾难真说教的山寨大戏，多次反转但仍不出小学生智商，最症候在于结尾，居然是回归了“有钱人永远有钱穷人永远穷”的开头，只不过试图以“爱情”作为奖励，作为暂时转移屌丝主人公和屌丝观众对阶级社会注意力的奶嘴，总之，从头俗到尾
$比较失望。不是说这部电影不好，电影没什么问题，没什么失误。但这不够，太循规蹈矩了：暴力极权慢慢演变出交易系统，然后在争端中思想进步，带动技术提升，然后伦理问题出现，最终在爱情浇灌下一切向好。一切都太可预计了，太没有惊喜了，这不是我期待的东西，这个成品不够残忍，不够深刻，不够让人目瞪口呆。虽然我理解过于残忍也许在过审这一块有一定困难，但我仍然不会因此给予过多包容。
$看不下去了
$又看了一遍小型社会缩影外加什么各种象征....实验得出权利会改变人的思维和行为方式
$一部人类社会快速进化的人类学片
$两星给黄导电影首秀深刻的有点浅显残酷的荒岛求生这么温馨浪漫最后一家人整整齐齐的生还还真是魔幻我宁愿相信世界末日应如大逃杀般残酷
$近几年进影院看国产片的最大共鸣就是困。
$2018.9.25导演的想法可以说非常明显了，执行上节奏有点乱。给这么个角色，渤哥真的爱张艺兴啊，效果还是可以的。
$题材挺意外的，荒诞中演绎人类生存法则和人世间的真善美。当一个人已经拥有财富爱情地位一切的时候，为了良知要亲手把它摧毁的勇气和决心，不是每个人都有的。
$大场面很棒，自然很黑暗。剧情有深度，权力在力量、政治、科技之间转移。但是有个大问题：人物行为非常不合理。我不得不一次次默念，“假如接受了这种设定……”只能解释为编剧能力不足，不得不降低人物智商，以免失控。
$第一次做导演的黄渤非常沉稳尽管这部电影有点长而且过分追求隐喻但视觉表现令人赞叹天上下鱼雨一些幸存者生活在倒扣的船里还有海啸期间怪诞但又令人信服的水下舞蹈其中包括一辆两栖巴士和一只鲸鱼这些富有创意的超现实主义景象令人叹为观止可惜最后用一个甜蜜的彩蛋改写了原本苦乐参半的结局
$一出尬戏而已
$黄渤，果然不让人失望
$挺意外的，算是超出期待。魔幻现实主义真是一出好戏啊。有尬点，比如冗长无意义的说教台词，有喜欢，求婚那场戏真的看到飙泪还有那团火。我是真的很喜欢和舒淇的感情戏了哈哈不知道为什么。很害怕那个北极熊了。不怕灾难片超怕现代寓言。华语片年度候选。
$黄渤首导过了及格线。但叙事和镜头都比较凌乱，情节张力不够。或许有很多强行深刻意义的解读，但启发程度低。期待下部更好。
$一般人性讲的也很明显个人觉得zyx这次演的不错…
$其实最大的优点在于克服了看上去几乎无法克服的诸多大缺点最终呈现了一部完整的片子。不然还能怎样，真拍出一部蝇王赶着少年派杀出一个新世界？
$别去电影院看，不能快进，很难受另外，水军真恶心
$比起这种更想看姜思达井越刘大可河森堡版荒岛求生，舒淇真是我的终极审美盲区。
$滔天巨浪甚至没能带走大家的眼镜🙂。
$除了中段的经济逻辑略微有点草率，其他都很扬长避短地好看。靠谱，商业，有思考，还可以取舍掉部分表演。处女座很扎实，很符合黄渤一贯的魅力
$幸运的看了点映场一开始其实以为是一个冒险类型的电影没想到居然是黑色幽默多说一句就是剧透不敢多讲黄渤导演的这个处女作不是传统意义上的那种喜剧可以让你笑过之后引发深思所有演员都诠释的淋漓尽致很惊喜！已经买票准备二刷三刷！
$不算很有趣，不过很有料。原以为是荒岛真人秀，没想到是一部简明人类史，不错。看得出来，黄渤想讲的东西很多，有时内容太满，有时却捉襟见肘，比如前期王宝强一跃成为酋长式的人物，就比较仓促。其实以黄渤的江湖地位，拍一部纯正的喜剧类型片，票房大爆并不难，他却拍出一部内地电影史上似乎从未出现过的人类寓言，很难得。也符合他的一贯人设：双商高，全能型，有追求。
$荒岛，末世，废墟。生存，集体，社会性。飞船派和乌托邦。居然听到了查拉图斯特拉如是说。黄导可期，初试锋芒，已具备调度大场面的能力。没有死人，已经算收着了吧，还可以更阴暗些。
$“王”的团队原始野蛮，能最直接的解决痛点，但不会长远；“于”的团队老谋深算，摸爬滚打社会这么些年，体系完善；“黄”的团队，星火燎原，孤单影只坐收渔利，赢不赢的了全靠上苍开眼。小岛三十几人透析社会上下层级，冷血热血凭良心说了算。
$現在大家對演技都寬容到這個程度了？不得不說電影的前期口碑營銷做得太到位了。其他人像在演話劇，舒淇台詞分分鐘出戲，王寶強實在太吵了。
$表述野心超过了驾驭能力。最好的是屋久岛的风景。#其实我更喜欢导演黄渤那部《特殊服务》
$600