「不相信我的耳朵，只迷信美丽的传说」
$开头几首歌服装、演唱水准都有所下降。
$2016年，当时的我乐于看见传说堕入尘埃。2019年，当我再次回首这场演唱会，却震撼到无以复加。王菲自己打破这个神话，她自己说“这泡影衰老，要去了”；她告诉我们“时间也到了，不打扰”；她告诉自己“有什么未了，大不了”在《梦》的结尾她亲手将自己打碎，她已经放下了，一切的名气和浮华都远去了，最终放不下、耿耿于怀的反而是我们这些看客罢了。这一生幻梦一场，大不了。
$这是空前的一次演出，我想也是绝后的。不仅是舞台上展现真实的坦诚，还是遗世独立三十年来只我一人的气势，或者说是让所有喜爱我的人都能一起看我的想法，这样的真诚无所顾忌之下，还有着不能说依然年轻但依然有味的艺术水平在上。还能说什么呢，王菲从来不说什么。
$在豆瓣看到过10年一位楼主说过一句话，“现在的人们没有信仰，他们总喜欢挑刺”，用现在的话来说就是杠精，总喜欢逮着一丁点的错误来否定整个人，就像一位德高望重的科学家某一天突然往街上吐了一口痰，由于他的名声，他以往所有的贡献会被人们选择性忽视，因为现在总是可以挑他的刺了，中国人总喜欢干这种事
$不相信我的耳朵，只迷信美丽的传说。
$简直就是灾难级开场，这也就是王菲，换个歌手我要放弃了
$表白我菲!~…幻乐一场，“梦”一场!~…选歌爆炸，怎么能这么好听!!!~…人生如梦醉生梦死精疲力尽表问我为什么流泪…舞美!!!~…我菲还是那么俏皮、随性，童童也是但又不失尊重（应该是我们向你鞠躬才对啊!…“祝你好!~…”此人只应天上有!~…
$她的嗓子老了她有些唱不出了可是她就是她为了新模式她唱了为了歌迷她唱了为了自己她唱了歌单很符合她不为了歌好唱不为了歌听过的人多她不是神可是就是因为她总是如此随心才爱她啊最后她说不打扰了
$分裂童殿尘埃梦
$以前别人说王菲是从来不唱安可的我想可能是太红了性格如此后来才发现真的不适合唱安可已经在演唱会把故事讲完了唱安可反而破坏了气氛
$——如火屑般舞動,然後失蹤,然後失蹤.
$王菲的嗓子退化得太厉害了，实在唱得不好听。因为是王菲，所以很难给差评，就打个四星吧
$累死修音师系列。2010-2012巡唱的视频啥时候出啊
$最爱的一part是过眼云烟/只愿为你守着约/矜持那几段，唱给窦唯的吧。
$王菲＆窦靖童
$王菲幻乐一场演唱会：https://v.qq.com/x/cover/ems78rtffol268e/p00222ifdhk.html——幻乐一场演唱会是王菲2016年12月30日在上海举办的唯一一场个人演唱会。本次演唱会还通过直播平台进行全程直播，并通过虚拟现实(VR)技术，实现360全景网络直播。｜影像总监：陈奕仁，音乐总监：张亚东，和音：窦颖、林灵、窦靖童，……-11400
$一场幻乐，词皆废名，最后一首，林夕是梦，梦想颠倒，幻乐一场
$就唱左三首识嘅歌😂匆匆那年，红豆，我愿意。三星吧。唱多d粤语啦救命
$眼泪直流我想你不会老去
$要在每一个新年重温
$王天后唯一的高清现场，特写表情很明显了，就感觉唱的很吃力。高科技不能配上好声音也挺悲剧的，所以也别整复出了，好好把98年红磡和99年武道馆的那些现场资源重制高清化才是功德无量。话说现场那些喊谢霆锋的人到底什么鬼
$女神就是女神。
$竟然没有标记……这一场除了最后能感觉到她的一点疲惫外，一直都保持着一个很高的水准，其实菲迷们也没说过王菲唱得有多完美，可是她完美不完美都演绎与成全了我们的信仰。王菲就是上天赏饭吃的那种人，嫉妒也没有办法。让他人评说，天后自怡然自乐。
$因此才稀罕繼續相戀
$又看一遍。以尘埃开始以梦结束。
$不去也不来也很好
$记得在澳洲蹲着看的直播
$这唱功就别再出来骗钱了
$我是她的歌迷，但是……冲着8.9分点开，看见短评第一夸道“空前绝后”，听完以后我真替王菲感到汗颜。跟日本同地位的中岛美雪一般，机能退化很严重，气短，高音鸭嗓……当年的天籁一去不返了，岁月啊
$其实这是第二次完整看，当年看直播，之后陆续看过片段，复看越发觉得从歌到歌者迷人极了！//概念演唱会，发挥的超常棒了－－不在于纠结略有退步的唱功，而需错过那段杂音喧嚣的娱闻，等待心里沉淀清澈后，才会从缓慢的镜头切换里，细听投入到底的深情。//流行乐大多过眼云烟，但这场一定会成经典。
$心疼已瘫痪的嗓子，雾是全场最佳
$和童童对视那一下，我脑子里嗡地阳宝的调调都出来了。所有感慨都在歌里了。
$这个演职员表不全哈哈哈哈，饭拍效果秒杀腾讯，腾讯坑了王菲，舞美那么优秀，混响那么加成，你收音收得连累歌手！演唱会现场粉丝氛围太感动了，全场爆满，粉丝一直喊“王菲我爱你”。菲一开始紧张还抓裙子后面慢慢开嗓了，这场连唱了三十几首歌？让我连get到好多以前听不进去的歌，我只想说王菲站在那里就像天神。
$好看，主题，选歌都非常棒
$两年了，梦还没发行。四星是给梦的。
$大概是七八十岁的王菲在哼唱
$（8.8/10）这泡影衰老，要去了……
$周三夜?我爱你、4AD
$研究生期间看的，第一次完完整整地在网上追演唱会。
$王菲是神
$纪录片真是个好东西，能让大众了解她的率真的性格，但是演唱会真的一首歌听不下去，平时听的歌的确有很多好听的。也怀疑称其为天后吹捧赞扬，后边的团队和大力地宣传起了不可忽视的作用。
$2020-3-1122:33标记“想看”：先标记；2020-8-8“看过”：我Faye生日快乐！51岁大狮子！专门留到今天看。4年前的演唱会了，还不是在北京。北京她已很多年没开演唱会了吧。开场时还真有点儿小激动～服装化妆造型很棒很酷依然，深得我心。画面还算清晰，但这调儿走的呀……不知道收费VR版如何。疫情虽未结束，影院已经开放，这仪式感的标记形式却落下了。腾讯APP投屏。网络版广告和转场空镜太多烦！昨日立秋，今晚已不那么热，暑期渐消。
$突然就是想重新看了一趟。走音、短气、喷麦、忘词，已经不是从前。一些副歌的部分听得出意识、看得见用力甚至自我不满，到底还是力不从心——当年初看时的不满，现在只是惋惜：并非感慨衰老，大约就莫名其妙的感觉到一个时代谢幕的无可奈何。不过王菲的坦诚倒是要再看才觉得：原key唱满全场两小时，连过去演唱会已然极简的寒暄都一并省却了：寥落的如梦幻泡影、如露亦如电——幻乐一场，也是一种寓言吧！不得不说：只要那些熟悉的旋律响起，身体就会不自觉的进入状态，和着每一个节拍、唤起浸透了细胞的记忆。如此，反而不好意思苛责其他。曲目的《烟》出自2003年的《将爱》，印象里是王菲过去没有live唱到过这首；回想起以前惊叹她抽烟嗓子依然能婉转绰约的好，听到这首歌，决定要戒烟：抽烟影响一时半会不容易察觉，终归是毁嗓子的。是为记。
$选歌好评。
$真的很一般嗓子完全不在线
$那是第一次离王菲那么近。
$還記得最初消息出來的時候還想過買票去現場看，真是太低估了王菲的影響力。每一part裡面最驚艷的選歌是：《百年孤寂》，《煙》，《美錯》，《分裂》（和《白痴》），《夢》。
$嗓音和服饰都有些老
$好久不见，幻乐一场。还记得那天的喜悦。
$从头跑调到尾的，我尬的如坐针毡，她却跟没事人一样。
$上气不接下气太车祸了...
$于我来说，只要她还在唱就够了。
$不忍评论……
$弱
$不行了就别唱了吧说好的希望不唱歌就被遗忘呢作为演唱会来说真是唱的太惨了比唱的还糟的只有舞美了
$内场A区9排19号
$尘埃开场，梦作结尾。随着“这泡影衰老要去了，这梦幻喧闹打扰了”，电子屏上的人像也化作尘埃渐渐消散。就算年岁老去，她嗓音机能不再，快到中场才开了嗓，可她依旧是我爱着的菲，只要她还出现，就永远吸引目光
$大三吧好像？想拼命（也没有）攒钱去听的演唱会。减一星因为老王有点翻车喔。
$我恨我没在现场！！
$尘埃的鼓还挺带感开场发挥一般了看她表情也觉得自己没唱好但点头抬手指都好迷人。首唱了几首。有美错很惊讶想了想又觉得很合理看她唱很感动。忘词大王！天空就几句被带过了～小聪明这歌儿我有点计较但也立志找到最好现场版。匆匆那年应该不会再唱了这都多少年了都。queen是不是有10年没有在主场hk开演唱会了～这场梁荣骏也在故人呐（他到底负责干嘛的？）还在纪录片里看到酷伯和张亚东好像张是音乐总监那酷伯呢？歌儿好少哈哈。选曲还行。（她说了要唱自己想唱的）终于听完了。有几个地方感觉有点唱不出声好像？梦张的曲子写得也太懒了。唱withtomorrow的时候听着有点哑？（好像又没有催眠的时候哑、）爱不可及比cd版好听吧。选百孤不理解，梦哥作品展吗……矜持我歌词都忘光了。写不下
$舞美服装绝对顶级……但是为什么假唱
$那年一起去看了现场，王菲真人的气场真是光芒万丈。
$王菲真的是绝无仅有。她不唱快歌，不跳舞，演唱会也不怎么说话，也没有dancer。可是她往舞台一站，观众目光就离不开了，身心就被她的歌声和表演吸引了。她一张嘴，人和音乐马上完美地融为一体。服装和舞美都很棒。很赞
$还是不给星了，这样一场演唱会，其搭载的文化标杆意义要远甚于内容部分。
$liveisaccident
$看了现场。虽然并不是很完美的一场。但是永生难忘。
$唱功不足，风姿仍在。
$一开头的那个短促的气息有点劝退
$我永远喜欢王菲！
$全程走音，状态不佳。
$选的歌都挺好，嗓子已经唱不了啦。
$狮子座的蜜汁自信。。。。大型车祸现场。。。
$回想当年这场演唱会，那轰动如梦如幻。
$她应该比谁都清楚自己的演唱实力下降了，毕竟真是荒废多年了，她破音了，她流汗了，她忘词了，但那又怎样啊，站在台上，她还是光芒万丈，一句话不说，就是唱完所有歌，反正我听得很满足，很喜欢她今晚的样子
$幻乐一场。百鸟朝凤。
$真的没想过有朝一日我会坐在底下听你唱歌！庆幸自己最后时刻做了这辈子最正确的决定！谢谢菲！谢谢童！谢谢所有创造了幻乐一场的人！2016.12.30这一夜无法言喻的美好！“时间到了不打扰”你没说的都在歌里！我只想说王菲我爱你到底！
$想听现场
$皇帝的新装。
$10年大学刚毕业，1200的实习薪资却想着要送妹子2000一张的王菲演唱会门票。如果现场唱成这样，那估计真是天后爱不起了
$一百年前你不是你我也不是我，一百年后没有你也没有我
$有生以来第一次看王菲的live，没去现场，但是用APP蓝光画质下看完，也算是此生无憾了。不是每首歌都是老歌，但唱完就成了经典。刚开始听还总和MV在对比音准，替她担心，但后来再回顾的时候，一切都不如她站在舞台上用她的style&performance去想大家宣告：我是独一无二的
$重看
$这场王菲表现一般啊。
$在线直播看了开头2首。。。笑话一场1有用
$感觉唱功退步了好多。
$迷幻体验。
$看了几遍，想起来标记一下
$大家就当是陪着天后玩一场吧；跑调，气息不足，唱错…当然是选择原谅，谁让她是王菲呢。唱了一个半小时开始渐入佳境；演唱会很不错，下次别开了。
$作曲编曲作词现场演奏都好听和谐,除了那难听的人声--听完了,再扣一星,实在实在是太鸡儿难听了.完整看下来必得王菲嗓音的精神创伤!实在实在真的实在是太鸡儿难听了,恶心想吐!!对乐师和舞美和所有幕后工作都是一种浪费和亵渎!yue
$感谢腾讯，就是有点短。
$我也数不清自己反复看了多少遍听了多少遍
$现场硬件对得起王菲在华语乐坛的地位；王菲当场的演唱效果有点稍微对不起
$是走音最厉害的那场吗
$营销方式、舆论声量、舞美呈现、视觉效果都堪称超一流，独独最核心的演唱表现和音乐合成这核心卖点货不对板，即便因为稀缺性让很多人加了太多情怀分，但仍然充分说明，即便贵为天后，也是业精于勤荒于嬉，天分不是谁都可以随随便便挥霍的。
$开场长达三分钟的字幕真是恶心
$全球同步播放量2000w可以说明一切
$不相信我的耳朵，只迷信美丽的传说。
$我的天呢在这在这……前来报到电台崩了之后看来要无数次看现场版啦～每次都有小惊喜～
$你可以看到上帝当初是如何亲吻她的。
$你可以看到上帝当初是如何亲吻她的。
$感谢腾讯，就是有点短。
$再多赞美也不会过誉的女神，后半场看着年近半百的王菲唱起红豆，有些心疼
$脑残粉也要承认音色难听，不过我支持菲姐完成她的心愿把张亚东的那个个人专辑全部翻唱完，拜托了！
$来去匆匆，不过黄粱一梦。
$在b站上看的饭拍版，始于尘埃终于梦。
$有很美的音乐，有很美的背景，有很热爱的粉丝可是啊，为什么我热爱不起来，为什么我不能感同身受。听着她明明早已不再年轻的声音。（其实开头还好啦）时间，已经改变了很多。
$营销方式、舆论声量、舞美呈现、视觉效果都堪称超一流，独独最核心的演唱表现和音乐合成这核心卖点货不对板，即便因为稀缺性让很多人加了太多情怀分，但仍然充分说明，即便贵为天后，也是业精于勤荒于嬉，天分不是谁都可以随随便便挥霍的。
$开场长达三分钟的字幕真是恶心
$有几个人可以拥有这样的制作，除了她还有谁可以站在这样的舞台上随心所欲。两个小时的时间，对每个人都只是幻乐一场，唱到最后也不过是“时间也到了，不打扰；有什么未了，大不了。”当年看直播的时候觉得难过由失落，甚至有点愤怒，今天再看却发现各种舞台效果让我惊讶，为什么要咬着王菲的唱功不放。其实后半段也慢慢渐入佳境，个人觉得全场最佳是分裂（也许不是，但我就是喜欢分裂），表现最好是白痴，最有亮点是童殿。必须要唱的唱了，从前没能唱的也唱了，可是最后听完《梦》仍然怅然若失，好像还有什么未了，可是也只是大不了。
$3.5，补
$这梦幻喧闹打扰了
$又看了一遍。熟悉的提裙子蹦蹦跳跳走舞步，和童童在和声幻影中交错的脸，从头至尾没有多余的话，一个人在台上沉迷歌唱。永难忘2002年日本全面体演唱会，结束曲她一袭长裙欢欢喜喜唱人间。二十年，岁月如歌，在我心中，你永远是王菲。但愿有生之年，还能再次坐在台下，听你唱最动听的歌。
$表白表白，强烈表白。偏爱偏爱，真的很爱。
$完全大发！！！舞美做的真的是如梦如幻王菲的功底还是依然深厚但其声线变得却越发自由那首白痴简直爱了爱了
$开始有点干，渐入佳境。B站粉丝录的比腾讯靠谱太多
$王菲就是好，站在那里就仙气儿外露。
$喜欢她！但真的我在屏幕前听着好揪心
$有什么未了大不了
$201911
$幻乐一场梦中曲，韶光尽现，梦中一粒尘，不负来此世间，来听一听，天籁之音
$童殿
$人生第一场线上演唱会
$通过一场演唱会彻底爱上一个人！从虚无缥缈的尘埃到从头到尾的催眠，从戒不掉的烟到只要你沉醉的色戒，从隔着银河闪耀的流星到熬成缠绵伤口的红豆，从我们不傻我本伟大的白痴到就把这情歌乱弹你来听我来唱的你喜欢不如我喜欢，从我是爱你的矜持到梦想颠倒的梦，一场演唱会，我听哭了，听懂了……一生爱菲，一世为菲
$中国人无趣的高科技舞美我真的欣赏不来@2019-04-0219:20:30
$到现在还是会刷一万遍的演唱会，还好纪录片里菲姐说这不是告别演唱会，希望此生能有机会在现场感受菲姐的音乐
$居然还有这个条目诶
$看直播时对某几首歌印象深刻结尾的感觉太熟悉
$第一首歌让我有些担心，但王菲毕竟是王菲。有些不理解骂票价的人，愿意掏钱的自然会去，经济拮据的网络上照看不妨。除开歌声，不多言一个字，以鞠躬代替道谢，以音乐谢幕，她仍是与众不同的那一个（演唱会在豆瓣上还没出来，现标记在这。）
$完美
$2020.2走调忘词也有人买单的一场LIVE。高冷。没有一句废话。
$我只希望我能亲自去一次现场恳求我们阿菲给个机会
$車禍不用說了，編曲也沒見新意誠意。純偏袒性給3星。
$半夜听王菲的演唱会，又像喝酒，又像喝咖啡。
$补
$补录
$能看到菲姐开演唱会，真是毕生的大志。
$每次听都觉得像站在失落王国的遗迹上，依然能感受到当年的强盛。
$再开一次吧求求你了
$Part3《雾》
$趁室友回家了一个人呆在寝室，真好听呀
$2016.12.31难得回看一场演唱会或许是多年受影响所以突然想听虽然声音好像不那么空灵也开始喘了但依旧觉得你是传奇好多喜欢的歌你都没唱好多没听过的歌听起来也有你的味道其实注意到过半的歌都来自同一个人最后也以梦结尾好一个林夕那么就像有人说的让你一世一世嬉戏嬉戏好么愿我相信你的愚蠢/20210227窦靖童鲨我童殿和快乐太美妙了我的耳朵爆炸了
$请王菲女士soon出《童殿》录音室版。
$张浅潜作词的那首「雾」真是让人上瘾。
$又看了一遍，好想哭
$2017.08.10从16岁喜欢到现在的女子，为她一步一步沦陷的那种。
$残缺的也带着美真的是一场幻梦无声的开场无声的落幕
$除了匆匆那年车祸以外整体挺好的，从头到尾没说一句话，王菲还是飒啊，演职人员里那些明星是什么情况？
$能勿能有幻乐二场阿！！！！！
$第一次看2016.12.30。第二次看2019.09.30。第三次2023年01.09。
$王菲就是神
$一直很想把下面和音的窦靖童抓上去主唱。不管愿不愿意承认，那个时代已经过去了。后面渐入佳境。
$还记得那个激动人心的晚上
$童在《童殿》那一笑真的…我好想嫁给她
$依旧很灵的一场
$干净的声音，很喜欢王菲的歌
$看了3遍补标
$难忘的那年最后一晚……
$真的不想昧良心打高分唱功简直了
$始于尘埃终于梦
$很后悔没有买票去现场
$2017.03.21.看了好几遍,菲依然是我心中那个菲,无可取代,且这次选的歌深得我心,永远都会爱她,爱她的音乐~
$王菲的梦，虚幻也真实，虚幻的是场景，真实的是她。
$1935《何梅协定》
$vr初体验
$一直都挺听她的歌
$一切都在线二十年了这是最好的一次感情
$每一首都会唱。话不多说，我的青春又回来了。想起了八年前专程去看她的演唱会，一个人跑去香港买她的专辑的日子。那段时光真好。
$王菲的演唱会门票有价有市，艺术是无法用金钱来衡量的，就算一张票卖10万人民币，觉得值这个价的人自然会买单，她并没有强买强卖，别整的像圈了你们这些喷子口袋里的钱一样。有本事你也去开个演唱会圈个钱。即便他这次唱的没有以前好，那也是一直考100分的同学这次只考了99分，但仍然好过绝大部分人！
$179
$一般
$只迷信美丽的传说！
$女神说啥都赞
$也许不算完美，但是满分。
$我菲
$从尘埃到梦菲姐没说一句话
$如果如果还能赶上的话，一定要去看王菲的演唱会。
$嗓音再空灵已不再是颠覆的你
$后劲大
$一般
$最喜欢感情生活
$居然这么多年了
$感觉所有的歌都听过又都很陌生，然后惊觉，歌怎么都这么好听！
$没能去现场，会是我最大的遗憾了
$想给一万颗星⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐。。。。。。
$只要王菲还唱，就值得一切
$那个时候我就在上海
$的确走调破音气不足，但她是王菲
$我爱王菲！！！
$还记得当时是和大学同学一起在教室里看，不是去听歌有什么瑕疵唱的好不好，而是见证这个时刻。没人要求王菲一定要怎样，她只是想在这个时间做一件事儿罢了。
$2011年开始听王菲和邓丽君，然后整个高中的手机里就只有她们俩的音乐，2014年6月6号高考前的那个晚上，《暗涌》单曲循环到凌晨2点，考试中间两天没碰手机；考到最后一门英语我平常英语答完卷子还能剩30分钟，那天广播考试还有15分钟的时候我才开始写作文，考完回到学校附近的出租屋，晚饭都没吃就睡了，第二天一醒按亮手机，下午1:30了。2016年幻乐一场发布会之后全网都在喷王菲，发布会结束我就开始各种想办法买票，最后还是没买到，演唱会当天在寝室看腾讯视频的直播，我的眼泪是和《微风细雨》一块下来的；现在是2020年8月18号，做了九年的菲迷了，今天把她的微博有从头到尾翻了一遍，谢谢这个世界有王菲这样的人，如同清风而过；
$永远珍藏
$你是风我是雨💕。
$你快乐所以我快乐。关于这场，有个秘密。
$太难听了
$莫名其妙的感觉
$行为艺术的话，5星；音乐会的话，3星。我喜欢王菲，却没有生在她音乐表达最充分的年代。她的音乐开启了我对流行音乐的审美。然而，我最喜欢她的成功。别的艺人也有很成功的，但我看不上；我最看得上，她的成功。
$感谢菲姐给歌迷一个隔三差五能重温演唱会的机会。感觉菲姐后期状态非常老庄了，好坏都不重要，来过离开就这样。
$多年后看到的片段，小谢在家戴着眼镜吃着饭，不时换个角度向镜头里探看，自在又傲娇。
$20161230看的腾讯视频网络直播，一直在揪心王菲的声音，后面都疲了，岁月不饶人啊
$那还是姐有点老了
$全场一直在唱！没说一句话！牛逼！
$也就只有王菲了吧
$说什么呢？好的，坏的，都爱。但是没能去现场听你的这一场，我真的后悔了，真的后悔了。
$我不要你觉得，我要我觉得。我觉得就是赞。
$你每一脸，是我一年。
$這玩意兒怎麼也有個條目啊。
$隔断时间就拉出来当成背景音。
$这场更像是个人回顾展兼粉丝福利见面会吧，嗓子和气息都不太行了，还努力稳着，太使劲了，现场听可能还好。但对于她的粉丝来说，回顾展的照片泛点黄又算什么呢…差不多就这个意思。《烟》和《美错》的歌词写得真好，“能自以为是也是种恩赐”，同样是林夕的词，相比起来这几年写的譬如《童殿》的词简直是个大词儿堆砌的产物，世纪初大家都才华横溢的美好时代一去不复返啦。
$除了声音，一切都美得很。愣是听出了左小和赵已然的味道...曾经top曾经传奇曾经仙，但咱不能捧臭脚哇，否则不就落得跟流量脑残粉一德行了...
$啊啊啊啊啊啊太好看了，B站饭拍更好啊啊啊啊啊啊
$补标。王菲终于又要出来走两步了。。
$追星要趁早。
$那是跨年放假的夜晚，我还不是你的歌迷，凑热闹点进直播看了会儿，看到弹幕好多人说你嗓子怎么怎么啦，微博上又一大堆“车祸现场”“啦，那时我还不了解你。后来成为你的歌迷后，看了不下五遍这场（包括b站粉丝自制版），每次看都想哭。“这梦想颠倒，就来了”“这泡影衰老，要去了”。只要你还唱，我就不相信“偶像的黄昏”，我不愿相信。
$都奔五的人了，你们还那么苛刻……谁还没年轻过？那两个鞠躬就能看出“高冷”的天后到底是个怎样的人。'啊！天晓得'
$每年一看系列.
$幻乐一场～
$这梦想颠倒，就来了。
$没唱粤语歌，些许遗憾
$抛开其它，让耳朵怀孕
$无病呻吟，走火入魔！
$张亚东的镜头太少
$梦一场。看得泪流满面
$天后太不容易了……想起我小学二年级吧，人生的第一场演唱会就是跟着麻麻去看的王菲，至今记忆深刻耶！
$我的爱，明明还在，只是不复从前
$梦仍旧没醒。
$王菲啊，就是连抖音都抖得那么好听，破音都破得那么迷人，走音都走得目眩神迷。2021.12.20五周年纪念《小聪明》太好听了！
$又过去2年。
$再开一百场也看。
$每次看都要哭特别是最后的组曲
$几年过去了，最爱《雾》《君心我心》《微风细雨》。
$看菲姐的第一场演唱会。喜欢和窦靖童一起演唱的部分。从这场演唱会，彻底爱上王菲。
$时代怎样变她仍是她最喜欢的是《分裂》舞台上的自在状态
$我爱了王菲十年，将来也会继续爱下去。你的气质，你的现场，你重新能够再唱歌已经让我心满意足。时代在变，爱菲不变。两鬓斑白都可认得菲，想起那句话：“王菲之后，再无天后”。
$怎么又是2016…
$凌晨又刷了一波，过去一年，又了解她多了一点，感动她的音乐审美和用心
$补当时腾讯有直播小时候自己买不起演唱会门票就拿着手机守在在腾讯视频上听完了全程
$嗓子不再天籁了，很多地方也唱得很勉强，可她还是我们爱的那个王菲。
$嗯。好听。看她好熟悉
$太可笑了
$虽然有几首唱的不怎么样，但是还是很喜欢
$现场真的好美，如梦似幻。阿菲的唱功还在，虽然肯定不能跟二十年前比了，再加上阿菲又爱紧张，有几首歌控制不住了(匆匆那年），但大部分都很在状态，有几首唱出了唱片的感觉(百年孤寂，色戒，白痴)。阿菲现在的声音少了一丝空灵却多了一份沧桑，时间赋予阿菲对歌曲更深的理解，唱出了不一样的感觉(红豆，微风细雨）。三十年的天后生涯，如同幻乐一场，阿菲你快再开一次演唱会吧!都快五年了!
$谢谢菲姐的直播盛宴。菲姐就是想和所有的菲迷能一起幻乐一场。她不在乎别人的看法，如果她在乎，就不会冒风险来直播了！这是一场载入史册的演唱会，虽然有瑕疵，但诚意十足！手机上看了一次。投屏电视上看了一次，效果一级棒👍🏻
$幻梦一场，你是属于传说中的人，你的声音终将流传人间千百年。
$新专辑何时出呢
$补标
$阿菲做了一场概念演唱会
$刷了不知道多少遍了
$虽是两年前在平板上看的，且多处演唱瑕疵（可能现场会好很多），且还是不怎么讲话，且还是很可爱。发现了很多新的好歌，感情生活，烟还有尘埃什么的。
$我是那么的离不开你
$最後一首作為結束真的太棒了...有生之年好想去看她的現場
$菲的妆造审美一直在线
$别说7800，78000都值。
$此生摯愛！
$我喜欢你的随性
$唱的真是不行
$唉，巅峰真的已过
$反正就，喜欢到接受任何差评。
$矜持前奏响起被带回了那段迷茫的日子里每天循环着这一首歌很悲伤很美好～
$时间也到了不打扰有什么未了大不了
$母女互动感动哭
$母女互动很有爱
$守护最好的倒嗓万人骑
$声音还是那么空灵
$脑残粉
$童瞳菲飞
$姐！我那晚丢了护照你可知！
$我在现场
$你喜欢不如我喜欢
$当成电影来看，真的爱FayeWang
$初中开始喜欢王菲王菲水平如何我心里清楚我不可能因为喜欢王菲而硬说这厂演唱会没问题年龄到了并不是什么可耻的事情
$过几年再看这场演唱会，评价可能还会不同。这是一个时代的最后一场演唱会。
$匆匆那年
$看了不知道多少遍～也一直在歌单里循环呢
$。
$始于尘埃终于梦
$看了一遍又一遍
$在日本药妆店边采购边欣赏，也挺特别。2016.12.30
$为王菲加一星
$后知后觉之真·幻乐一场
$幻乐一场，无与伦比。
$免费听的
$容颜未改
$重听歌单超梦幻的
$定期会看看的，和leah的互动实在太难忘
$唱功明显退步了很多，走音也很明显，她是个歌手，不是艺术家。歌手就是要挣钱，无可厚非。
$我也是老粉啊，也想沉浸其中欣赏音乐啊，可是无法否认她唱的太差了啊，跑调错词，一直让人提心吊胆，没法放心欣赏。我要是在ktv唱成这样会很伤心的。舞台效果还行。
$表现和国足一样
$五星给#梦#~
$太好了
$转眼这都四年前了。有生之年也不知道还能不能再等来一场（屏幕前的直播）。
$菲姐累了，心疼。
$我还记得我正在睡觉，模模糊糊听到窦靖童的歌，从床上蹭地一下起来，发现是王菲在唱MayRain，我爸开着电视在客厅拖地。我注意到王菲嗓子不好，唱得也不好，我想我爸也注意到了，但是我们都没说
$哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈/周一清晨看到的豆瓣最大笑话
$“漫天的是非，做我的真理”；有幸现场聆听天赖的一场演唱会；找票真心不容易；
$突然理解了《匆匆那年》这首歌
$看的直播太喜欢了
$百年孤寂，我很遗憾我错过了你的时代
$一流的演唱会被十八线的直播拖了后腿，收音还不如现场粉丝拿手机录的音效好。得到一个教训就是：歌手演唱会能做DVD就尽量别直播，不可控因素太多！
$真是完美，真是完美，完美就完美在我听了想死，女人真的太美丽了，美丽得柔弱到扭曲变形，层叠地挤压着，骨头融成了什么，血迹那样粘稠，和泪一起闪闪发光，嗓音颤抖着动了什么，动了我的灵魂，女性的灵魂，或者，人的灵魂
$她所有的不完美也是她的完美
$没有传得那么车祸嗓子打开之后就好很多听完之后两个感受：怎么她每一首歌都这么好听、怎么每一个造型都这么绝
$想听的粤语一首也没，还有你们和王菲不熟！不熟好吗！
$梦开始的地方，从此再也醒不来。——我刚长大，你就说要幻乐一场。
$巅峰不再
$至今恍恍惚惚，自己真的在現場過麼？真正如幻樂一般的live。《感情生活》《色誡》《白癡》《小聰明》太贊，菲的選歌真是我的心頭好。始於茫茫《塵埃》，而結局又如《夢》一場……这夢幻喧鬧，打擾了。
$传奇
$我的精灵
$没去现场，后悔到想骂人！非常平和地告别吧，过去的生活和绚丽的舞台。虽然不尽完美，但还是有很多感动的呢……
$只要她还愿意唱。
$今天发现b站都有饭拍版了又含着热泪在观众视角看了一遍
$第n次重看，声音的衰老或疲态是真的，特别是前半场。但还是很喜欢，不知道为什么，有点怕这是她人生最后一场演唱会，那最后一句就是“时间也到了，不打扰。有什么未了，大不了”，也有点怕，不是。
$寒冷的上海夜独唱，没有伴舞，没有休息，没有嘉宾，你和我说不好？对我而言，堪称完美。
$永远爱你菲菲
$看哭多少次了……她是王菲啊，无论怎么样都是我喜欢的样子😭
$美学丰碑和人格独立质感的集中呈现
$有生之年系列。希望不是最后一场。
$第三遍进行中呜呜呜
$热泪盈眶
$唱功一直在线，后面就跟开了挂一样，有几首比录音室还好听。希望有生之年能听一次阿菲的live
$是忘了一辈子有多长的一分钟
$请移步饭拍我的眼泪不值钱，“像第一次问你爱不爱，你说”“爱！爱！！！”❤️
$看到就是赚到。
$只记得当时是新年第一天，看重播，被她的一举一动所吸引，赏心悦目。
$我菲我菲我菲…么么哒…
$最喜欢《童殿》。王菲和窦靖童的互动镜头，我大概看了一百遍，童童好迷人啊
$555窦靖童和声也太美好浪漫了
$请问有谁能比得过王菲吗？美好的尤物们？
$真正喜欢菲神是初中看她live的时候，她像一阵风，吹起人间烟火…很多人说她睽违数年，嗓音退步明显，但主要是喜欢她那种唱腔吧，所以还好-_-||
$又翻出来看了一遍
$“有时候，有时候，我会相信一切有尽头，相聚离开，都有时候，没有什么会永垂不朽”。可惜没有我最爱听的《人间》
$很喜欢呀
$每天都从豆瓣给我的推荐电影里选几部来补标，今天出现了这个。叫我如何打分。喧闹都过去了。她还在唱，她还愿意站在台上，旁人哪会懂得对于爱她的人而言这意味着什么。
$迷人。
$8.5分
$我要是在现场就好了
$我第一次听见王菲唱歌是在春晚，她唱那首传奇，她的声音一出来我真的觉得自己听到了天籁。这个女人真的很酷
$后期的唱法问题，还是得承认艺术高度的。
$从来不追星，好看的面孔那么多，这么特立独行的女星只有她一个，王菲之后，再无天后
$因为你要做期待与失落的帮凶
$真诚又坦率为童童爆灯！！
$四年前還在學校時用卡頓無比的校園網守看直播，豆友們在熱烈討論，我抱著電腦只覺得好卡好卡就一直卡卡卡卡卡，今天想起重看了一遍。選曲很喜歡，越唱越好，狀態越來越好，到最好的時候戛然結束。其實一直都不算是狂熱的菲迷，但她的歌確實陪伴了我好多年。好些彈幕都在說夕菲組合多麼神，那時作詞人還沒有變成“佚名”；中間有一小段讓我想到小紅莓，轉眼Dolores意外去世都快三年了。那時也以為不過尋常，現在回看才覺得這確實是幻樂一場。與童童的互動太有愛了！
$我觉得任何赞美的话，都配不上她的歌声
$美醉了
$她也没逃过时间的魔爪，她不再甩甩袖子睁着大眼睛笑，现在她抖，得用力地唱。但她渐入佳境，《烟》、《雾》、《我爱你》，之后的每一首都是享受，从这里开始，这个舞台只剩下享受。如露如电如泡影，聚了散了飘走了，都不重要，Faye，对你的爱，是永远的。
$四星给她，一星给她女儿
$二周目
$五六年了吧……
$用手机流量包卡着看完的线上liveconcert
$始于尘埃终于梦
$王菲保养得可真好。为什么她可以同时做到“有女万事足”且是酷的状态呢？大概是因为有钱吧……
$补标
$我妈说我迷信王菲
$腾讯转播的巨大失败，混音是其次，首先是镜就没分好，去b站看看饭拍舞美震撼一百倍。
$唱的不咋地，气场很强大
$个人感觉是一场极度未来的演唱会也有点像一场光影展有几首歌我甚至听出了宗教的感觉人与宇宙多面极简单复杂听到最后高音假声真好听!是QUEEN是手套女王hiahiahia
$别人都很好，我最喜欢你。
$随心随性，一开始不稳，后面渐入佳境，还是第一次塞着耳机看完一场演唱会录影。最佳偶像。
$唯一一场n刷的演唱会，任何时候点开都能看下去。演唱会的选歌，撇开大众耳熟能详的代表作，似乎每一首都是为了真爱粉而来。每一首都值得细细品味，不谈技巧，不去在意所谓路人所谓专业人士的评价，这就是一场属于阿菲与歌迷的狂欢盛宴。即使她老的唱不成调了，我也愿意听。
$虽然呢唱功不在线了但也算渐入佳境编排还是高级王菲就是顶级
$完美
$是2016年跨年在宏村看的直播
$谁能唱成这样还敢票卖这么贵。非天后是也。唱成这样也是好听啊！
$我虽然爱你但当你自己明白自己的价值不够这些高昂的票价时你就应该懂得敝帚自珍了
$唉唉唉阿菲啊……
$我菲跟童童同框和音画面太感人了
$绝美！
$我觉得她依然在唱她的爱情，唱给某个人听
$两天看了三遍
$没错就是觉得很完美
$声音的童音完全消失。那谁说得对，你要保护嗓子勤练习。不要缺钱了就出来玩票圈钱。
$尽管翻车但能怎么办呢我给五星。
$你妈往台上一站就是一个传奇
$选歌品味在线
$最近看了好多遍，好多遍，好多遍。
$不知道还有没有机会看王菲的现场。
$美丽的错误往往最接近真实
$哭了，这歌单选的。想回去看02年武道馆全面体那一场了，那可是我第一次听王菲时看的演唱会版本啊，虽然很多歌没听过但听的津津有味，现在这部制作名副其实了，今天晚上春晚看到王菲了，就和二十年前一样啊，啊，时间催人老，希望以后再看新的演唱会版，能笑着哭出来
$虽然因为年龄与自身懒惰导致歌声真心不行了，但整场演唱会呈现出的那种感觉与意识却是任何人无法比拟的……
$空灵童真深情女神
$听完啦
$6周年重温一下。
$我的妈呀，超值的演唱会，我菲天后，不容反驳。真的很希望去看一次她的演唱会。
$王菲的音色很独特，辨识度很高。
$其实水平还是很在的啊！虽然很多地方让人捏一把汗，以及仙女真的不需要跟麻瓜说话……
$最爱的一场唉
$补。2016年底。
$在现场，太激动，直播是干声，确实气息差一些，但是声音气质由内而外，无与伦比，这些歌谁唱都不行，只能王菲唱，演唱会结束，好多人都不舍得走，王菲站在那不唱，聊天，也成，怎么滴吧
$美到极致
$幻乐一场，是幻象中的音乐，纯粹，简单，入梦，一气呵成，词句与乐章都是叙事，瑕疵是岁月的珍藏和无二的一场。
$回到16岁的冬天。(记得一下课我就飞奔去火车站、想着快点回家！王菲！我不能再等待！((带着极厚的粉丝滤镜也不得不说唱的确实不好、但这也不重要
$什么时候再出来啊
$想起当天晚上：提前打开直播app，坐在桌前边电脑前苦苦等待菲的出现，一秒都没有错过看完了，这位冷酷的女人一句话都没说，唱完就下线了😂
$演唱会电影在电子屏上看太丧失乐趣了。王菲太灵了，遗世独立，羽化登仙。这个下颚线绝了。
$老了。
$选曲棒，视效棒。无奈车祸还是有的，每个part的最后部分都很吃力的感觉，天后也难敌年龄这个敌人，和年轻时那些神级live不在一个层次啊
$😃黑子们求求你们黑人能不能黑到位，无中生有的黑阿菲，只会让人更加喜欢她
$是的，她依旧是天后。
$的确有点瑕疵，但完全完全瑕不掩瑜，而且这瑕疵也是王菲的一部分，轻松、坦率、真实。她有将短暂变作永恒，给时间刻上印记的能力，她是聚散之间的金身魔女。绝对的艺术盛宴。我永远爱她。
$她真的什么都没说就离开了。不是最好的王菲，也是最好的王菲。
$什么都不说，菲姐我女神。独一无二
$五十岁的女人唱二十岁的歌，换句话说，偷懒了三十年。
$菲只要还愿意唱我们已经很满意了，何况这场演唱会后半场还是那么惊艳。舞台一级棒！
$五星是情怀，听到的确实心酸，气息不够，嗓音紧绷，再也没了当年那种随心飘渺。那年演唱会，她说如果不唱歌了，那么希望你们忘了我。然后在舞台上，她那时是真的决定离开了，荒废了练嗓，回归生活，只是没想到某年某月某一天，不得已的她又回来了。
$始于尘埃终于梦，在流行音乐演唱会的艺术性表达方面，王菲算是做到极致了。不少地方确实唱劈了，联系到终曲屏幕上的金身幻灭，还是挺让人唏嘘的，人事有代谢，她明白。
$她的声音她的人她的音乐就够了
$事实证明，不练功是会退步的
$于心不忍。你不再王菲，你仍是王菲
$那年跨年，早早地在电脑前等着。
$幻乐一场破碎幻想
$只因为她是王菲
$听到名字就心颤。
$跨年那天直播结束后重播了快一天
$真的就只是幻乐一场
$再再补标一下幻乐一场，啊，点开没想到是2016年，时间真是猝不及防的东西(ㄒoㄒ)，对比94年的话痨活泼的王菲，16年直播全程只唱不说的王菲颇显严肃，不过只要你还愿意继续唱，一切都好说。
$白痴和百年孤寂唱得其实比她嗓音巅峰时候要好，但已经没法唱多得他或者冷战这样的歌了，造型是不是还是TITIKWAN做的
$寒假第一天不到六点就醒了，窝在沙发里看演唱会录像，这注定又是无聊的一天
$还是豆瓣好没有诋毁没有纷扰来给我心目中完美的演唱会打个满分
$重温。王菲是属灵的，写意的。
$可是她是王菲
$fei
$打卡
$完美
$看了直播，看了饭拍，王菲还是那个王菲，我永远爱你❤
$虽然她不再是便利店的那个少女，可她眼中依然有小鹿
$阿菲唱我是爱你的爱你到底，我死了
$在重庆边吃火锅边看的直播。一年的结尾，嘈杂的背景，热辣的味道，给这记忆加上了末日烟火气的感觉。天后功力下降，但光芒四射呀。
$色诫流星我爱你感情生活梦
$我知道阿菲当时的状态并不是“最佳”那又怎样，她让我有机会听她的演唱会
$虽然有缺陷，但是她是王菲
$风吻别芒草，剩尘埃路遥遥。
$你的一切近或远好与坏我都眷恋/冷门歌也应该拥有姓名
$完美！
$补标
$她是王菲所以不能满分她是王菲所以只能满分
$爱～菲～
$在一切还未变成荒谬之前就让它结束吧
$虽然有的高音有点唱不上去了但以后是我菲呀永远爱你
$从头到尾再数一回再数一回有没有荒废
$你的一切近或远好与坏我都眷恋
$你永远独一无二
$近乎完美👍
$果然是老了吗…
$还会再来吗😭
$幻乐一场，大梦一场
$可能我这辈子是抢不上她的票了……
$“是忘掉一辈子有多长的一分钟/但你不是神童”。
$你们有什么资格评价王菲？
$背影是真的人是假的没什么执着一百年前你不是你我不是我悲哀是真的泪是假的本来没因果一百年后没有你也没有我
$很多歌不是那么喜欢，王菲确实也老了，状态一般，全场没什么高潮。
$不管粉丝怎么撕，唱功确实是退步了。但音乐终究是和歌手合二为一的，全程不说一句废话就该五星好评。
$舞台布置还是很美的，服装及妆容审美也还在线，打造的概念真棒，来去匆匆的人生啊，谁都别把谁崇拜。
$讨厌她的和喜欢她的人评价是两个极端
$重温，如痴如醉
$王菲终究老了，但是窦靖童是希望。
$嗯情怀
$对一天一地的裂痕闭上眼睛
$唱完梦的最后一句，菲在一团幻影里退场，我有种见证美好事物形将消散的落寞感唉。
$此刻在外面和朋友约会今晚睡前必须再看一遍满脑子都是她
$为青春！
$只能说神级演唱会
$王菲真的是随性，从选歌到服装就能看出来，这红色裙子真的是难看。百年孤寂的表现真的是车祸，part3之后的部分唱得很好，唱片中的王菲好像又回来了。
$喜欢听她的歌，但没上升到她的人，所以既没有闲也没有钱去看她的演唱会现场。不过对于看演唱会的两个根本目的，一是听二是看，王菲在第二点上一直差强人意，现在时间也把第一点抹去了。
$妈呀视听盛宴
$演职员
$虽说唱功比不上当年巅峰时期的状态，可正是那些不完美让这场充满仙气的演唱会有了淡淡烟火气，情感在歌声里暗潮汹涌，时光的沉淀让菲姐又多了几分魅力，一颦一笑，俯仰之间都让歌迷为之倾倒，最后一首《梦》后，菲姐消失在暗夜中，没有灯光追逐，没有一句“再见”，余音绕梁，让人恍惚中明白这就是“幻乐一场”，一切好似一场梦……最后那套红裙子真的巨美！好想听《雾》《童殿》《梦》的录音室版！
$怎么舍得不给五星
$不比当年，但依然是王菲。
$都德说：“别人的演唱会是论文集，她的则是专著。”信矣。
$是不是我不来评分，就不会结束啊。
$我爱她
$幻乐一场梦一场
$为我菲打call一辈子
$最后一首可真的太难过了。
$牛逼。
$她站在那里，就是幻乐一场。
$不可复制！
$匆匆那年唱到我心里去。适合过年放着听
$不评分比较好
$天后
$矜持一阙，镜头扫到了场上观众，看到有这么多人依然爱你感动到落泪。
$这场live有点失望，中意菲比寻常那场，各方面极其完美。
$记号。她就是信仰。
$时间啊她怎样划过了你声带你自己最清楚
$Whatcanhurtadivamorethanlosingherbeautifulvoicetotheage?
$补标，好爱好爱王菲！
$听了三遍多的幻乐一场。
$菲佣刷分
$反复听。表白我菲。永恒的少女。
$我爱她
$几年前看了直播，今天心血来潮又来看一遍重播。虽然王菲这么多年一直抽烟喝酒，还不保护好嗓子，且这场演唱会破音甚至走音很多次，但并不影响我对她声音和歌曲的喜爱，依旧享受无数次被她嗓音震撼心灵的那种感觉。这么多年，我手机里面收藏并聆听最多次的歌手除了莫文蔚就是王菲了。PS：这场演唱会选曲真的很高级，其实她还有一些歌都特别好听，可惜这次没唱。比如《扑火》《脸》《多得他》《乘客》《浮躁》《堕落》《梦中人》《执迷不悔》《棋子》《打错了》《如风》《誓言》《半途而废》《爱与痛的边缘》《暧昧》等等等等。也不知道王菲下次还会不会继续开演唱会了，哎...
$补标在紫金港湖边看完的
$这回是按顺序又看了一遍。想起看完第一遍那会一直哼哼人间值得歌颂因为你不想看懂人间要凭谁来歌颂你才会听懂。
$百年孤寂催眠!!!只爱陌生人真的是神专!!!
$空前绝后
$我依稀记得我中学时候的新闻都是什么车祸现场之类的…今年才第一次听，到现在已经听过二十次有余了，当时的人为什么会觉得这是车祸现场！都聋掉了了吗！
$一首歌都没在调上
$一场梦
$菲有点紧和累了
$第一次看老王演唱会的现场直播，没能飞去上海看真是遗憾。
$谁能把几十年的冷门歌翻红只有王菲了！
$美丽的错误最接近真实
$「你快乐」和「童殿」超甜的，豆小姐的和声好好听
$不相信我的耳朵（怎么唱成这个样子）只迷信美丽的传说（她还是那个2005年前的王菲）
$这辈子还能看到我菲的粤语演唱会吗
$我爱王菲！
$爱她。
$常看常新
$年关岁尾的那天守在直播前略带困意地看完这一场，挥之不去的是她黑粉穿搭唱的那首百年孤寂。她全程未讲一句，最后一首歌唱到“时间也到了，不打扰”，然后就真的谢幕结束了，真是酷毙。关掉视频感叹一句，原来神仙也会老><...
$天籁之音
$无论哪个年代的阿菲在舞台上都是光芒万丈的
$又去听了一遍音源哪怕是颤音我都特别喜欢她要唱那就自由的唱
$始于尘埃终于梦幻乐一场
$一个人的狂欢。
$抱抱
$又是宅着的一天，宅有宅的惊喜
$不敢相信是王菲的现场，2星给窦靖童的互动吧
$幻乐一场梦一场…不知道还有没有机会听王菲的现场，不管她唱什么，我都爱她。
$多好啊好听好看还有童童
$上海的冬天和妈妈兴奋了整整一天一夜追星二人最幸福的一天现场从头跟唱到尾还看到童童擦肩而过看到最后她唱着自己写得却没发表的歌退场热泪盈眶永爱阿faye！
$你有多好，我们知道，看到老，听到老。
$最爱王菲，只爱王菲
$我爱这场百年孤寂
$7.5
$爱
$重温。但愿长醉不愿醒。
$感情生活唱错了词😢当年在东京看的直播
$2016.12.30上海梅奔，看过最好的演唱会。
$看饭拍彻底改观
$尘埃，梦，分裂，烟，感情生活，你快乐所以我快乐
$太美了。独一无二
$她也老了：（
$菲就说了两句话？
$唱这么差了现在车祸
$拍的质感不错，因为疫情许多歌手的演唱会开不了，都开启了现场演唱会。听说这场看直播的有2000万多
$最后随着《梦》化作泡影消失在升降台，大屏幕上的人像也像《尘埃》消逝，这是我见过演唱最美的结束方式
$收回以前觉得这场唱的很差的话看了饭拍版，音质吊打腾讯官方版整体的概念非常完整，尘埃开头梦收尾世事无常，曾痴迷眷恋的一切终化泡影你我均为凡尘之一粟感情生活小聪明百年孤寂这几首发挥非常好发挥不好的是前面两三首和匆匆那年，估计是没开嗓有小走音但情感渲染很到位舞美特别惊艳有可能是她最后一场演唱会了，且看且珍惜
$为什么那么多给差评的，王菲嗓子哑了唱歌感觉也很好听，喜欢她的腔调，百年孤寂，最后的《梦》也很惊艳。希望王菲还有下次开演唱会，一定去看！！！
$大型车祸现场……
$最近很迷她永远的阿菲还有童童
$岁月美好，岁月同时残忍。她的嗓子老了，唱得很吃力，后半场逐渐稳定，依旧天籁。镜头切到童童和声时，全场掌声。这些歌还有那些没有唱的粤语歌，陪我度过很多个伤感欢欣或寂寞的夜晚，陪我走过很多个年头，陪我相恋又失恋，每一首都有年月的影子和故事，每一个音符里都有我的一部分生命，很爱她。
$感动
$有点吓人
$最后一套衣服才终于把嗓子开出来，有失水准
$始于尘埃终于梦我还愿意等
$不相信我的耳朵，只迷信美丽的传说。
$她是王菲
$装神弄鬼司马菲
$越看越好。后半场火力全开。
$机能退化承认，技术退化承认，但有可圈可点的地方，还有经久不衰的魅力，站在那唱就很迷人。
$这段时间靠菲续命，我永远爱王菲😭
$看似洒脱，心有郁结。幻乐一场，人间哪得几回闻。
$呜，菲，你为什么这么好。
$看的是現場，和最好的朋友特意飛到上海去看，太棒了👏刚刚又听了一次，太感动了，那声音，4年过去了，但还是感觉在昨天❤️
$唱法都变了，音色也差了太多，信仰充值吧
$永远的王菲。
$爱爱爱
$王菲就是王菲啊！
$从未跟你饮过冰，零度天气看风景……
$-这会不会是你的告别演出？-不，告别是个特别形式化的东西。哪天她不唱了肯定也会悄无声息的离开，请人们忘了她。所以，珍惜每一次听到她歌唱的机会。
$重温
$谁乐意听见五十岁的她还保持着录音室水平的歌唱水准啊，正是爱听这“容貌嗓音都苍老”，太丰满了。
$根本没有那么差
$竟然出不成片，听了前几首，粉说不在状态，又对比一下之前传的ktv唱不了自己歌，确实是水平下降。以后再找别的场听吧，这一场确实不行。
$始终觉得她唱得有些吃力，最喜欢白痴、只愿为你守着约、微风细雨。
$艺考统考前的冲刺阶段一边用手机看菲菲一边刷乐理题，那个时候天天被催眠的尾音洗脑
$天后综艺首秀，还成。
$这个形式很新颖啊，很考验演技，临场表现和反应能力。反正我很佩服去参加的演员们，也很谢谢他们给观众呈现出来的作品。
$已经循环了很多天难以言说的恰到好处喜欢她歌里那种多变时而玩耍人间爱谁谁时而孤芳自赏性冷淡时而脸红心跳温婉缠绵她就是我最喜欢的华语女歌手
$舞美真的没得说，绝对是一流的，只是天后的唱功确实不行了，走音破音几乎出现在每一首歌里……
$好美好美！
$我爱她。
$好爱faye
$哪里再找这样的女人
$虽然唱功不行了，但还是爱啊，永远的天后
$2017.06.14不是只有说话才能表达情感，不是只有音准才能表达真诚。这不仅仅是一场演唱会，可以看作王菲人生哲学的一次布道，看似云淡风轻的表情里包含了对歌迷深深的爱！
$希望还有机会
$重看重哭真的是幻乐一场
$我好爱她。
$看飯拍的收音簡直不要太好聽！太jeng！
$还行吧，总是觉得缺了点什么
$妈妈也追星我和妈妈一起追
$Forayear.
$天后嗓音真棒
$幻乐演唱会当时骂声一片，说跑调天价票，事后王菲就把自己变成一件高贵的瓷器，她站在神坛之上，没有微博，很少曝光，但她的一举一动都能牵动粉丝的心，不知道她是否还能再开演唱会，但我想是会的，到那时又是一场盛事
$我爱王菲！....
$记得当时期待了很久，但挺失望的。即使唱了很喜欢的歌。情怀是一回事，但唱的好不好，正常的观众都看得出来。
$她好美啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊😭😭
$你的一切近或远好与坏我都眷恋谁都不能将我改变对你溺爱早已不顾错对～无悔谁都不必为我挽回为你失眠无辜的夜～无怨
$美错不错
$菲姐五十岁还像个少女
$我一个nc粉，还能说什么嘛？
$欣赏不来抱歉
$她就站在那里，用褪去光泽的声音编织她的一首首幻梦。诚恳无比的一场演唱会，王菲是真正意义上的巨星，后无来者。
$这两天游泳时重听幻乐一场，被华丽的征服了
$大啊风吹大啊风吹爆米花好美
$王菲依然是王菲！
$颤音也是特色，永远是Faye第一次听她演唱会23333333录制版
$买了投影仪之后找出来重新看了一次
$在大学寝室看的大学最后的追星记忆
$600