只记得几个镜头，大概就是主持人一声令下，大家换座位表达自己的选择（A还是B）但这个互动的形式给我留下了很深的印象，以至于经常在教学设计的时候想这么做来吸引学生持续投入关注，增强联结（involve&engage&relate）。现在想来，不就是互动影视的半个雏形么——只不过剧情不受大家选择的影响。
$只有4人看过……当时觉得很新鲜的节目形式，每次最好奇的都是没有被选中的那些选项最后结局会怎样……
$长期以来，我就觉得浙江卫视就这么一个节目能看。音乐综艺大爆发都是后来的事情了。
$豆瓣上看过且对这个节目又记忆的人就这么少么？？
$不可能看过的人这么少啊--难忘当年阴雨天看人生剧的感慨-第一次认识林栋甫
$看过的人这么少？儿时记得都是在下午播出。闷热的午后，透过小小的荧屏窥探好奇而又遥远的成人世界。
$这真的是中国最早的互动影视形式了吧？秒杀现在的普法栏目剧。还记得是“拉芳”冠名的。
$故事会剧本化的尝试，颇有趣味
$主演:林栋甫制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话
$印象太深刻了。。记得有一集是在一个姐姐家里看的，当时的问题是，超市保安怀疑一个女生偷了东西，带倒小黑屋里要搜身，这时候问选a（同意）还是选b（不同意）——当时我的脑回路是要自称清白，那个小姐姐说“凭什么啊！”——这四个字和她当时脱口而出的语气，印象太深刻了。。。
$这个我感觉应该跟正大综艺同一级别啊，怎么没评分
$小时候必追的节目，人生有无数个选择，可惜我们无法知道另一个选择的结果。
$决定你是谁的，是你的选择
$经典啊
$记忆里的阴闷午后时光。
$暂无评分？？？
$我肯定看过。
$儿时记忆，挺好玩的。现在想想，这不就是反事实分析吗，还会刻意突出关键节点。
$现在回想起来这绝对是人生综艺，探讨的深度远超大多数综艺节目
$互动剧
$创意不错
$21