记录就是用来打破的。C罗作为葡萄牙队长获得的最高荣誉吧。确实存在很多偶然，但是胜利永远属于有准备的人，C罗的泪水让人动容，这就是足球的魅力。另外，冰岛黑马确实牛。
$从丹麦开始，欧洲杯真的每12年一次童话啊。从两年前输给德国到今天的战胜德国进军决赛，对法国人来讲，也许他们会明白莫泊桑的一句话：“生活可能不像你想象的那么好，但是也不会像你想象的那么糟。”人的脆弱和坚强都超乎了自己的想象，有时候可能脆弱的一句话就泪流满面，有时候你发现自己咬着牙已经走过了很长的路。
$天下足球，NB的纪录片啊！。。。一个世界杯基本从来出不了线的国家，做了一个和自己浑身没关系的欧洲杯的纪录片，还这么精致这么有爱，这是怎样的一种国际主义精神啊！。。。几个月前和小盆友一起看的，以弥补今年没有世界杯和欧洲杯的缺憾。
$天道酬勤，蝴蝶也能飞过沧海，感谢天下足球
$想起来16年的夏天，我们还是葡萄牙的留学生。决赛的时候在里斯本和万千球迷一起在广场上看的直播。记得那个蛾子扑闪着飞在我罗的泪眼旁，记得我的葡萄牙朋友抱着我又哭又笑激动得不能自已，记得结束之后大家带着泪水的歌声和彻夜的狂欢。感谢这部纪录片，让我有机会重温一下那段美好的时光。
$2016年的那个夏天。转眼已经过去了那么久。。
$蝴蝶飞过沧海，所以还是希望国足也能崛起吧
$一个男孩要走多久的路才能成为一个男人
$冠军球队都是一路跌跌撞撞是什么神奇的玄学。五年前的格里兹曼好可爱啊。德国小组赛小猪进球狂奔60米与波多尔斯基庆祝真的是梦回少年。鲁尼竟然16年还在踢。冰岛的解说太逗了。维京怒吼值得记忆。想起那句话足球界错觉：英格兰很强，意大利很弱。哈哈。才知道英格兰竟然没拿过欧洲冠军。心疼意大利的十二码。葡萄牙这个冠军真是莫名其妙。C罗从头到尾也没什么发挥。但纪录片还是多次看到泪目。喜欢上足球太好了。进球不易更值得珍惜。告别和突破的一家欢喜一家愁。也都是泪水和笑容并存。有球看真开心。
$贝尔的女儿也太好看了吧。
$纪念一下我大C罗这辈子最大的成就
$我心目中的世界杯欧洲杯系列纪录片最佳。
$葡萄牙c罗完美
$经历磨难，最终化茧成蝶，欧洲之巅
$一流的叙事，一流的节奏，满分的文案！卧槽，看得我热血沸腾！
$足球太精彩了，冰岛的比赛我边看边哭。蝴蝶飞不过沧海，谁又忍心责怪。那只衔走C罗眼泪的飞蛾，真奇妙。
$这期看过两遍，蝴蝶停在克里斯蒂亚诺眉毛上的画面印象很深刻
$本来以为只有四星但是不知不觉被感染了当时还是高二躲在被窝里面看德国和法国的半决赛上半场德国占尽优势可是实在是可惜下半场法国苏醒德国溃败人们更倾向于奇迹的出现葡萄牙就是当时的奇迹出羽良彰的bgm用得极其妙一出来感情渲染就出来了五年好快
$12年小葡萄被淘汰，转发罗总的图片说，不要难过，下一届会夺冠，我会笑着翻出来这张图片，没想到真的拿了冠军，真的没有想到
$刷了无数遍，“化茧成蝶”的美丽，在那一刻绽放芳华，太美了
$2016法国欧洲加时杯，葡萄牙运气还是太好了，跌跌撞撞的冲进了欧联区。C罗终于拿到国家队荣誉，最伤心的估计是梅西了。
$回想2016年的那个夏天，诸神之战，一触即发，耀眼夺目，光芒万丈。当葡萄牙的勇士们捧起德劳内杯的那一刻，我仿佛，也随着无数次屏气凝息的夜晚，做了一个仲夏夜之梦！
$蝴蝶飞过沧海
$人生有多少12年
$C罗，如愿以偿
$天下足球这做纪录片的水平，超过了其他栏目栏目组煽情能力的总和啊！
$飞蛾落在C罗的眼角，可能裹挟着尤西比奥和C罗父亲的祝福吧，看到C罗受伤的那一刻，菲戈心都碎了！葡萄牙队等待了12年，只为圆黄金一代的梦想，只为证明，葡萄牙对配得上欧洲杯，他们将永载葡萄牙的历史之中。冰岛队太让人惊喜、太让人意外了，冰岛队的庆祝方式，气势如虹。
$最紧张的，是德意大战。那时，葡萄牙还不只是C罗的葡萄牙。
$这届欧洲杯有小国奇迹，多次上演的维京战吼是球迷和球员的双向奔赴（冰岛，威尔士，法国都有）。威尔士突破历史，首次进入欧洲杯正赛就打到半决赛；冰岛奇迹上演，小组赛打平水果牙，淘汰赛击败英格兰晋级8强；德国和意大利点球大战，直到突然死亡法；水果牙，小组赛三连平，以小组第三出线，之后和克罗地亚打到加时，和波兰打到点球大战，决赛和法国也是打到加时，除了和威尔士那场相对轻松以外，每一场胜利都是艰难的，但是最后却捧起了德劳内杯。就如同埃德那一脚进球，化茧成蝶。
$破茧成蝶，c罗终于圆梦了
$C罗决赛因伤下场，但那只蝴蝶真的是神来之笔。
$天足出品必属精品
$葡萄牙踢的不好看
$可以用奇迹形容
$人类极致的悲伤与喜悦
$傻逼赛制
$大赛的纪录片除了梳理比赛本身以外，也有主办地旅游宣传片的feel，观看起来很容易带入到那个夏天。那只落在决赛场上受伤C罗眉毛的蝴蝶，真是绝了！
$最水欧洲杯
$罗爷太悲情了，还好最后夺冠
$泪流满面
$幸亏法国没招本泽马
$葡萄牙，一个夏天的童话
$回望2016年的法兰西之夏，一切都还是那么历历在目：半夜爬起来在姥姥家看的直播，决赛C罗受伤下场，葡萄牙加时绝杀，一切都是那么清晰，然而那是再也回不去的夏天，破茧成蝶之时。
$本来2016属于格子，结果两次被C罗打败
$那只不知道从哪来的飞蛾还有瘸着脚在场边化身教练的球王是本届欧洲杯的两大名场面，罗哥作为这次大赛的绝队主角，从怒摔话筒到打开进球账户，根本没被看好的葡萄牙可谓莫名其妙的杀进了决赛，要知道在与威尔士的决战前，他们可是从未在90分钟内赢下比赛。至于最后的葡法大战，从竞技水平来说谈不上多么精彩，奈何剧本写的扣人心弦，罗哥下场后人们想着葡萄牙命数已近，奈何90分钟后埃德尔神兵天降，我敢说法国人自己都不知道发生了啥。
$最差的一届大赛
$震撼！！！！！
$比官方纪录片更有感情文案也还可以
$维京战吼，葡萄牙的化茧成蝶是这个夏天最深的记忆
$梅老六加把劲，明年拿个美洲杯，要赶上C罗呀。
$最烂的中国足球和最棒的足球栏目，天下足球。
$冰岛的那段文案很棒不过配C罗受伤的那一段有点过于悲伤了只是受伤了而且最后还是夺冠了不该那么悲
$一个葡萄牙球迷的十年😭
$为了最后那一刻，C罗捧起圣博莱德杯而来！
$真的没想过，也不敢奢望，真的夺冠了！时隔四年，再看依然热泪盈眶！
$真的是看到哭的纪录片完美
$这是属于C罗和葡萄牙的荣誉时刻
$再次高呼：克里斯蒂亚诺！！！
$CCTV5的各种纪录片都好看，热血沸腾。
$天足的大赛纪录片拍得最好的一部。瑞典和伊布、冰岛、意大利和德国，还有最后的葡萄牙和C罗这几段台词写得真好，整部片既体现了足球的激情和热烈又不失细腻的美感。
$经典重温
$葡萄牙，C罗，完美！！
$完美、感动
$数次热泪盈眶，感谢天下足球，十五年过去，还是最棒最用心的足球节目
$当时暑假坐飞机回家我和同学说葡萄牙阵容也不赖怎么没人看好呢
$戏剧性的那个夏天
$我罗
$蝴蝶有一日也能飞过沧海。
$C罗纳尼夸雷斯马丰特佩佩帕特里西奥
$虽然不愿再看法国那两个进球，但是我们至少战胜了宿敌，还是点球。决赛部分的剪辑整得特别浓墨重彩
$大喜大悲的足球盛事
$三场平局是上帝给C罗的考验，冠军是上帝送给C罗的礼物，这个哭泣的男孩走了很长很长的路，终于圆梦，化茧成蝶！
$这就是属于C罗，属于葡萄牙的时刻
$太牛逼了，纪录片比比赛还精彩
$飞蛾会飞向最亮的光
$强大的人不是征服什么，而是能承受什么。
$化茧成蝶
$一部优美的大片
$他是我心中永远的球王
$那只蝴蝶真的是太巧了
$这是一个属于葡萄牙足球的夏天，他们挣脱了质疑与轻视所包裹的外壳，在法兰西大地蜕变成蝶。葡萄牙过往的足球历史，有过巨星闪烁的星光，但这一次，却是炫若银河的璀璨。C罗一代，完成了葡萄牙足球的百年夙愿。C罗终于可以用胜利亲手擦干12年前自己的眼泪。威尔士、冰岛也同样令人尊重。小城少年小国梦想，在离开赛场的那天褪去神奇，却也带着骄傲，带着光芒。他们来到这里，不仅仅是为了举起奖杯，更是为了举起整个国家。当人潮散去，威尔士人久久不愿散去，他们高唱着国歌，仿佛整个世界都在聆听。冰岛，在这个夏天，以足球的名义，重新被刻画在了世界的版图之上。冰岛人说，这一天，就是他们新的国庆日。
$那年夏天蝴蝶轻轻飞向男人的眼眸，你葡决赛top1名画，在残酷比赛中的那一秒美得不像样。
$感受到了各个国家自己踢球风格的传承一个人的精神和足球竟然完全融为一体忘记自己，忘记名字，忘记一切，只有胜利这一个概念
$只要心中有梦，蝴蝶也能飞过沧海
$有点热血
$说实话，2016年的那个夏天高卢雄鸡看起来势在必得啊恐怕谁也没想到吧要不怎么会有“奇迹”一词呢？
$化茧为蝶，好运的葡萄牙
$足球，怎能不让人热泪盈眶！
$1616161616
$C罗和葡萄牙的黄金一代终于圆满
$之前看过补标奈何这个世界上有梅西，因而永远不会喜欢C罗
$惊了居然这个都有于是补标一下。虽然文案有些地方有点过头（“凉凉月色，悲伤逆流成河”什么鬼？），但是整体还是很好，印象中bgm还选到了天堂电影院的lovetheme，朱晓雨的旁白也一如既往地好听。04年和12年在我看来对葡萄牙而言是比16年更好的机会，本土输掉决赛和半决赛输掉点球后，我几乎完全不相信葡萄牙还会再有大赛夺冠的机会了。但16年大悲大喜又如有神助的一切却在说服人相信注定、相信努力后的善果、相信永远不可断绝的希望。情绪低落的时候16年总是能成为一种鼓励，想到他用了十二年才完成一个欧洲杯的梦想，自己一时的不顺也不值得过于耿耿于怀了。
$我罗！！！！！
$C罗，12年，葡萄牙，由亚到冠，化茧成蝶。
$看过最好的足球纪录片，很感动，满满的回忆
$c罗成王之路
$好看
$文案写的略过头了，夏日传奇拿捏的更到位些。
$当法国失去冠军时，我看到了他们那个潜质去争夺大力神杯，果不其然，格子终于不再流下失望与难过的泪水
$中国有世界上最烂的足球队，却有世界上最好的足球节目。看过的欧洲杯最佳纪录片之一
$在2023年2月25日研一下开学第一周的晚上，因为在完成晚上两小时的学习任务之后，我就回到了宿舍，首先跟小赵同学聊了一会天，然后把过年时跳花儿与少年的视频上传到了微信的视频号上。时间已经到11点了，这个时候额，为了享受周六的话，我还是看完了这个纪录片。在看完了2014年的纪录片之后，我也想回顾一下每届的世界杯和欧洲杯的一个纪录片，我的思路是，先把纪录片看了，然后再看混剪，然后看进球的全记录。化茧成蝶是C罗带领葡萄牙书写梦想的故事，是将葡萄牙人的梦想变为现实的故事。回想起16年的这个夏天，那时的我还有我的初恋，嗯，我们曾经打赌，如果是葡萄牙赢了，她就请我吃饭，如果葡萄牙输了，法国赢了，我就请她吃饭。那些都是属于那个夏天美好的回忆。
$补标
$梦回2016
$阿票TT
$我愿意买票去电影院看！
$从小组赛到决赛，给了我们太多的惊喜，作为一名C罗的球迷，只想说C罗不愧是真正的精神领袖
$2016年虽然渣，某些时候还是觉得有如神助啊。如果可以的话，希望这回可以再庇佑一次。静静等待属于化茧成蝶的时刻。
$ForCR7
$2016欧洲杯记忆犹新
$天下足球纪录片做的真的好！期待今年的欧洲杯
$拍得太好了太好了为维京战吼和每个小国梦想感动更忘不了涌上球场欢呼的一幕
$那只c罗眼眸上的蝴蝶🦋是法兰西之夏最美的回忆
$有点热血
$C罗葡萄牙足球之王
$一星给我的C罗🇵🇹
$被虐哭😭😭😭非常感谢和佩服天下足球，阐释了足球与体育精神
$2016最好的贝尔和C罗，以及今年又是欧洲杯了
$足球，怎能不让人热泪盈眶！
$文案写的略过头了，夏日传奇拿捏的更到位些。
$又回顾了一次原来才发现央视很聪明，把几乎一半的官方纪录片的画面剪了进来再配音果然很佩服欧洲人的那个氛围和人性
$蝴蝶可以飞过沧海
$c罗国家队大赛首冠
$2016，这是属于葡萄牙的夏天，蝴蝶终于飞过了沧海，C罗终于如愿以偿的抱走了欧洲杯奖杯🏆。
$那一年，C罗带领葡萄牙最终获得国家队历史上第一个大赛冠军，最终化茧成蝶！
$8.5
$蝴蝶终于飞过了沧海，全体小葡萄们一起创造的奇迹爵爷在看台上也很欣慰吧，拥抱太感动了
$“葡萄牙的球员早已翘首以盼比赛的结束，因为他们知道，熬过这最后的时间，便是一个崭新的足球时代”——天下足球永远是我心中是最好的足球节目。
$飞蛾飞过沧海，化茧成蝶，成就欧洲之巅。纵然他还有飞蛾扑火的勇气，纵然他还有飞跃沧海的豪情，但化茧成蝶的美丽将就此远去，这一刻就连飞蛾都替他悲伤。不是经历痛苦就能破茧而出，不是尝尽磨难就可羽化成蝶，这就是此刻命运的安排，凉凉月色，悲伤逆流成河。
$128