点映场谦大爷也来了，很激动。于是当主持人问我，在和谦大爷拍照合影或者和女主拥抱二选一的时候，我果断选择了后者。o(*////▽////*)q
$用郭德纲的话说：这回我们欠谦儿哥一个影帝和一辆自行车。
$于谦老师在电影里旗帜鲜明地反对了抽烟，喝酒，烫头等不良爱好。
$优点，夏天感觉特别好，天空明亮，空气通透，80年代中期的日常生活，汽水、冰棍、红砖房、自行车、录音机、迪斯科、蝙蝠衫、路边摊，还原得很逼真，“65后”高中三年的生活……喜欢女配，从小到大我都喜欢关婷婷这种直来直去、心眼不坏、爱臭美、爱表现自己、会带动全班流行风向的美丽女生，而且和她们相处得很愉快。缺点：旁白生硬，结尾脱线，故事杂乱，主线不清晰，想说的太多，夹带私货太多，卑微老师、脑瘤学生、车祸学生之类太苦情，脱离正常的校园故事，人和人感情沟通不足，缺乏说服力。
$导演讲，以前往往是最调皮捣蛋的学生，长大后看望老师的次数最多，跟老师的感情也最深；老师叫家长，家长来了说的第一句话会是：老师您怎么不替我抽他啊！我爸妈都当过中学老师，他们当年可以带全班学生骑自行车出去踏青，可惜我和我之后的孩子，教育氛围、师生关系愈发变得压抑和紧张，不会再有这样亦师亦父的感情了。电影定位在80年代，能看出导演倾注了很多个人感情。每次我看校园青春片会特别注意细节，这部里“班会”两个空心楷体大字、消失的体育课、校园艺术节、入团申请书、高考志愿表等很多地方都让我瞬间穿越回中学时代，而我也曾经是老师最明目张胆偏爱和袒护的那个学生。搞语言艺术的人台词功都很好，表演也不在话下，于谦演的苗老师有魅力，片中大腕客串也多到惊人。遗憾是新人演员还需磨练，结尾比较草率。
$硬件堪称青春片里的《建X大业》。软件是老师傅带徒弟玩票，100分钟的情景剧。年代感是悬浮和架空的，第一二幕还行，后面乱抛狗血，充满说教，假大空。几度翻白眼，居然还有人又笑又哭的..........
$有种旧式的诚恳与真挚。今年是当上教师后的第九年，想想这一生影响我们最长远的除了父母就是老师了；虽然多数时候对教育行业也深感失望，但还是希望在我教过的学生心里留下一些什么；又，所谓教书，或许也是某种让自己抛弃社交的避世活法。
$谦儿哥以一己之力拉高了德云社电影的平均分，可喜可贺，这个IP这套卡司不拍个30集网剧真是可惜了，好老师“坑”好学生，这种事还少吗？与其说我们被这个土老帽儿的故事打动了，不如说是被学生时代土老帽儿的自己打动了
$粗糙的像个大学生习作，看的肉疼；因为每个人都有一个“用扭曲的方式对你好，毕业时你忘不了”的老师，本片斩获了大量的共鸣，但这正是中国教育的症结，也是最该批判的价值观——教育相关的电影，印度就好太多了（推荐听反派影评对本片的评价
$郭德纲徒弟导演，谦哥正式主演并担任监制的第一部电影。三月二十日，我参加了在北京蓝色港湾的首映礼，谦哥的人缘和人脉没得说，来这边捧场的业内名人大咖不胜枚举，能凭借个人关系让这么多腕儿在同一时间、同一地点齐聚，恐怕圈里还没几个人能做到，而在首映式后，这些高朋们也对这部电影极具赞美之词，可谓是从全方位给足了谦哥面子。但人缘归人缘，在一片其乐融融的气氛背后，平心而论，从电影本身的角度来讲，它到底质量如何呢？故事，毫无惊喜感和戏剧冲突可言，过于平淡无奇，讲述的方式更是老套俗套，一切都显得十分模式化、程序化，能感觉到编剧和导演很有欲望试图将一种足以触动人心的情怀呈现出来，但能力的不足使得影片并没有达到预期的效果，以至于片中充满了无处不在的拖沓、煽情、混乱，直到最后20分钟的彻底崩溃，几乎变成了大型MV现场。
$片末《谁》响起，我才顿悟这其实是个师生三角恋故事。没烫头发的刘谦真是个被郭德纲耽误了的好演员，一干年轻演员也不错。美术和道具还原80年代的诚意可感，问题在于色彩饱和度太高，服装做旧不够，感觉有点像伪怀旧的南朝鲜电影。当然最致命的穿帮是三联版《鹿鼎记》，那可是94年才有的高大上。
$之前都挺好后面突然来个车祸狗血这谁受得了😂😂
$7分，前面都很好，结局有点奇怪理解不了，除非说真实人物就是这样。老师不拍毕业照就任性离开这个我真的没法理解，多留一下能让你罪恶感减轻一些吗？只不过更加惩罚其他学生吧，明明大家都没错。如果我是老师，就拿下学校给的房子改善家庭生活，并持续帮助瘫痪的班长备考来年，自己一走了之反而是他一开始批判洛小乙逃兵的应验。班长心里也不好受所以更需要鼓励和支持，后两年没考好应该有心态崩了的因素在。如果你因为罪恶感厌恶自己，就去对【受害者】赎罪，而不是逃避，等班长考上大学你再去做乡村教师啊。不认同结局，拉低整体感观
$于谦大爷好人缘
$真·青春成长题材，教师视觉展现上世纪80年代拘谨的校园教育氛围，幽默不俗、叛逆放纵，残酷真实，笑中伤感，唯有以梦落幕。每个人都想做最完美的自己，可惜追求完美需要承受巨大压力，当醒悟后才懂得只需找准自己的合适位置的道理之时，光阴不再了。影片质量黑马，但票房不看好，毕竟片名不讨巧，需要自来水灌溉。透露个看点：客串阵容数量和质量比主演彪悍数十倍！
$以前的老师虽然真的会打你但也真的会管你，现在的老师已经不敢打你了，但也不会真的去管你。80年代，白衣飘飘的年代，大家都有文化，都有理想。（虽然有于谦，但不是郭老师的电影，放心看）
$坚信于谦大爷是相声圈最会演戏的，毕竟早年间就在影视圈里各种跑龙套（不信可以去翻翻《小龙人》的剧照）。更惊艳的是一众实力派的友情客串：张国立、何冰、吴京等等，简直联欢会。感觉电影里描绘的八十年代的老师和我们这个年代的还是有差别的，现在的老师比较“客气”，那时候的老师真的敢管敢揍学生，但人跟人之间的羁绊就是这么一来二去，客气到最后也就是萍水相逢。过程里笑点和泪点都有，但结尾实在太魔性了…
$每个人心里都有这么一位好老师，让你想再对他说一句“老师好”。看到电影里拍毕业照的那一瞬间，突然感到非常难过，那段不懂珍惜的岁月就这么一去不返再也回不去了，“人生是一次次甜蜜的相聚，夹杂着一次次伤感的别离”。
$看于谦老师去的，还行，那个年代老师身上独有的特质挺让人触动。
$还可以，大学生水准
$比想象中的好看。一部有佳句的电影，不光是一开场苗老师和同学们的亮相金句频出，有点群口相声的意思，中间苗老师自行车挂旗杆上了，大家抬头看蒙太奇也是很有艺术性的段落。遗憾的是整体缺乏戏剧性，幻灯片式的展示多于戏剧性的叙事，后半段看上去像是不相干的真实故事的堆砌。于谦老师的表演真不错，说相声的、当主持人的，平时靠嘴吃饭的念台词都不错。《你好，旧时光》之后再见汤梦佳！演得不错。
$反智电影。片中人物的油腻造作程度让我以为自己看了部穿越剧，如同批量生产的人工智能被集体盖上了思想钢印，顶着精致的妆容回到过去弘扬和谐社会五讲四美正能量。如果我是有幸经历过八十年代中国文艺复兴的那代人，估计看完这片会一口老血喷出来当场昏厥。
$88年没考上北大未尝不是一件好事……65年没考上北大未尝不是一件好事……
$于谦老师凭一己之力拯救“德云社电影”口碑吗？比起之前的《三笑》《祖宗》等片子，拯救了一部分吧。中国人关系的膈应根源就是不沟通，学生是为老师好，老师也是为学生好，由于不能正确沟通导致了很多问题。突如其来的车祸影响了部分观感。但是题材真厉害，65年高考的老师当年因为成分问题没有读成北大。85年读高一的学生们，读大学时是哪年？
$一部活在《读者》《意林》语境里的电影，一本正经地想当然、说教。看得人脑壳疼。唯二亮点：吴京的客串可爱，男二号长得像瘦高痞气版刘昊然。
$一部“媚权”的电影
$#以80年代为背景写的青春故事#和#看起来像80年代写的青春故事#之间真的是有特别特别大的差别，“为了帮助生病的同学毅然捐出自己好不容易挣来的钱”这样的情节，我想80、90后编剧是无论如何都写不出来的，就真的感觉是《十七岁不哭》、《花季雨季》里才会出现的剧情，也太时代的眼泪了。本来前面喜剧部分还凑合看看，结尾忽然给我强行车祸强行煽情，感觉也是很八九十年代手法。最近催泪片怎么这么好卖啊，当代人难道还需要坐到电影院里才能哭出来吗？
$上一代的老师劝学生，士不可以不弘毅。这一代的老师劝自己，何况我辈孤且直。分不到房，领不到奖，只能凭吊那张未曾生效的录取通知书。人生有很多十字路口，通往保送的路口，放弃一览众山小的风景，通往曲折的路口，承担被命运击溃的风险。苗老师没有出现在毕业合照里，就好像所有人的青春都难免遗憾。
$我就想知道于老师的《不是所有的虫子都能变成蝴蝶因为有的是他娘的蛆》什么时候上映😂
$做作，刻意，虚假，想当然……制作一部电影的硬伤软伤在这里快要集全乎了，导演出来背锅吧。谦儿哥真是遇人不淑，什么活儿都敢接。配音有后期插入现象（洛入团时女士甲），哭得假而空（婷婷），收声存在区分对待（安静的声音明显加了料），台词不过脑（“用钱说啊”有歧义）……片头的呆滞刻板让我一度期待谦儿哥会不会站出来说一句“你说什么呐”并展开欢乐为表关怀为核的剧情，期待傅彪级别的表演哪成想这就给片子定下了调子，甚至在片尾变本加厉。技术与能力上的无力、保守摧毁了原本可能的成就。
$为评审补看，不错。剧作结尾差了一些。
$「死亡诗社」里的罗宾·威廉姆斯教会学生追逐理想与自由，「老师好」里的于谦则像是在说“老师都是为你好，你必须要听话”，后者对好老师的定义打根上就是错的。于谦所饰演的老师身上存在的种种问题，倒是真的在生活中随处可见，唯成绩论、独断专行、不尊重学生等等，活脱脱就是个小社会的独裁者。而这名老师身上的优点，则是圣人级别的，根本不具备任何现实意义，基本只存在幻想之中，并且这样打造出的人物，再怎样也不过是个心地善良的独裁者形象罢了。这样的老师形象如果让谁觉得感动，那他肯定是斯德哥尔摩综合征确诊。这样一部剧情松散老套，人物刻板单薄的影片，已经算是德云社迄今为止最像电影的一部作品，可惜还是透着浓浓的网剧味道。如果硬要说这部影片有什么优点的话，那就是将于谦老师在圈内人缘有多棒体现的淋漓尽致。
$青春片很少以老师的角度来讲，倒是很容易引起我的共鸣，以前的老师很多这个派头“欲栽大木拄长天”！
$？？？這也有7.2分？高考前車禍、重病、老師補課被舉報被休假、一群學生不顧考試排演健美操⋯生硬擠壓在一起，一堆莫名奇妙的煽情和堆砌。即使是和十幾年的同學一起去看也勾不起回憶共鳴的青春校園師生關係。
$节奏跳跃不连贯到我差点以为是剪掉了很多师生乱伦的镜头才这样的。
$剧中人物在现实生活中都能找到原型，经历过更容易找到共勉，所有错过，遗憾过的都是丰富的成长历程，感恩高三
$给谦大爷单独加一星。这个角色真适合谦大爷。故事略流水账了，但胜在真情实感。不过国产校园青春题材，不分年代，似乎都刻意脱离时代背景……我也理解，不是想不到，有心无力啊
$有佳句无佳章，整部电影结构散得像豆腐渣。连基本功都没做好就不要评价意识形态了好吧？
$其实这片子可以打德云社作品，毕竟从导演主演到素材提供者都是德云社一派，但能拍的如此反“三俗”只能说德云社电影梦不死。结局是真的不行，导致全段垮掉，包袱抖的莫名其妙。谦大爷可以坐实最会演戏的相声演员，其他演员选的也好，德云社还是很会看人的。
$蜜汁思索，我们小时候怎么那么爱包书皮？？？最后，于老师终于不演烂片了。
$太可怕了，一星只能全给吴京的可爱客串
$众星捧月啊。学生也太老了，都是留级五年以上了……
$全方位无死角的崩烂！今年踩的第一响轰天巨雷！看完不好意思标记系列，电影可不能这么拍啊！
$很不幸，学生习气的《老师好》一点点电影意识都没有。银幕上最强烈的是父权形态，然而作者不是给予批判而是倒戈式的宣扬赞美。青春有那么多主题可讲，遗憾的是本片一个焦点也没能抓住。于谦老师终于贡献了他用力过猛的表演，那么大的“腕”还在跟一辆自行车较劲死磕。用他自己的话说就是两个字：“胡闹！”
$3分。以抒情为主的怀旧校园青春片，完全是电视剧质感。对几位性格鲜明的学生形象的塑造是分段式的，造成了剧情的割裂感，以至于对核心人物——苗老师——的刻画显得特别薄弱。不过，没有完全强调老师的圣人形象倒是不错，尽管对其某些过激行为没有直白展现。结尾部分实在太减分，尤其是安静一角在完成自我人物弧光后遭遇的飞来横祸一下子让整部影片变得空洞、乏味，于是我们迎来了大段大段的知音体抒情。
$65年之后高考就没了，这是你个人的问题呢，还是其他问题呢？
$男学生学会了抽烟喝酒，女学生学会了烫头！
$七零后架空历史青春片之老师的单车，拆单车升单车找单车撞单车……套路煽情没关系，故事讲得那么生硬乱来就很难受了
$剧本挺完整的，拍法lowlow的，最美好的不是这段时光，是安静有幸经历了车祸，得以停留在那个时代。
$抽烟喝酒烫头偶尔穿越回去过一把教书瘾的于大爷在1985年的课堂上反手掏一本1998年三联书店的《笑傲江湖》，我求求你们这些连西红柿炒鸡蛋都不会做的编导演们放过八十年代吧……
$前半段不错，后半段又进入到了说教环节，这是内地同类电影的通病，没办法，不这么拍过不了审。但最后烂尾了，除了王海和安静之外，其余人都不交代了，起码也得像《芳华》那样有始有终啊。喝酒烫头的于老师当然是本片最大看点。
$电影展现了谦爷的演技，龙套体现了谦爷的人缘，搁在德云社，乃至整个相声界都首屈一指。
$客串比主菜精彩系列…师生题材那么多故事可讲，居然能讲成这样…完全碎片，完全没有任何因果关系的剧情，乱七八糟…看GTO长大的观众可以不用看了…比白开水还没味…
$我是乡村教师一枚，有时候也很纠结痛苦，觉得这份工作是鸡肋。但看了影片又找回自己的初心。想起自己的高中时期，那些耐心、负责的老师们真的不容易，都是好老师！虽然严厉，但都用心良苦。真应该回去看看他们。
$还是比较刻板的。谦爷人面真广
$80年代风十足！抱着低期望去看的，结果十足惊喜。虽然故事较老套普通，但这样的平凡之美不正是现在这个社会所需要的，不正是我们对老师这个职业一直以来的期待吗。
$情节像小学生作文
$故事发生在1985年，却出现了穿越的一批高学生，1985年读高中的同学，都是出生在60年代的人，这个年代的人受文革时期父母的影响，名字都是向红、向东，爱华，爱明，卫国、卫军这种，怎么可能有小艺，婷婷这种，还有那个年代的高中同学，怎么可能烫头？口红更加不可能，那个年代不穿袜子上学才有可能被老师要求回去穿袜子。还有《路灯下的小姑娘》是1987年才出的，1985年还没有这首改编的中文歌曲。还有，那个年代的高中生是不可能跟老师怼的时候搬出“民主”论调的。
$意外的很不错
$青春怀旧题材，讲述学生们与老师斗智斗勇，有欢笑，有小温暖。片中某些情节似乎也能找到以前自己的模样，看着看着一股回忆涌上了心头。观影途中情绪其实挺复杂，一方面能体会到主创团队的用心，对青春的追忆，对师生情的理解与刻画。另一方面又极其讨厌俗套情节再次出现。影片在后半段实在太崩了。学生突然说得了脑瘤，临近高考老师的停职，以及安静志愿上只填北大时我就猜测到后面肯定会有不好的事情降临，果不然出了车祸而未能参加高考……这种类型的片子终究还是没能逃脱靠凄惨事件来骗取观众眼泪这一事实。而在结尾，老师的自责出走，以此来达到自己内心的和解，恕我不能认同。作为班主任时说洛小乙去当兵了也只会是逃兵，然而，他却当起了“逃兵”，面对现实选择了逃避。
$心思都在刻画80年代的符号去了吧。深层点的什么都没有。难怪文青都骗不到了，好歹你多加点笑点进去啊。卡在那严肃不严肃的搞笑不搞笑批判不批判的，最后逃跑更是难以理解，前面还骂别人逃兵呢。导演和编剧真的不行
$呃。
$影片塑造了一个完全不同的老师形象，反正我在国产片里还没见过。固然还是有春风化雨的一面，以及必定煽情的毕业时刻。但整体上，这个老师因为自身的时代伤痕，造成了自己的失败，以及给学生带来了负面影响。这是带着明显的批判的，且最后老师默默离开，哪怕你们都做好煽情准备了，都站上桌子里，纸飞机都叠好了，但对不起：我不配。自行车这个道具成为一种体制对个体褒奖与绑架的象征。它同时成为老师的荣誉与伤痕，被学生们毁坏、高高挂起，最终也是它造成了女孩的受伤。一个人身上的时代伤疤，没那么容易痊愈，如果他是个教师，那伤口更容易向下一代蔓延。这是历史的债，留给个人的，只剩下悔恨和慢慢老去。
$我真的看不懂这个世界
$全程尬笑，哈哈哈哈哈哈
$会引起那个年代人的共鸣吧，感觉还不错
$很有年代感，但纵有那么多好评，无论是青春还是老师，恐怕连《最好的我们》都比不过。苗宛秋老师赤裸裸的凶狠、偏心、成见，太讨厌了，后面洗得也很古怪，连带着学生的转变也是。关于成分、功利、福利，都很腐朽。以及，王海是在同时开看《鹿鼎记》和《笑傲江湖》么？
$电影在立意和技法方面几乎是溃败的，它利用叙述诡计去塑造了一个好老师形象，虽是时代局限性，但电影本身未在此展开积极的思考态度。比较好是电影也用一种愚钝的方式没有避开任何“黑点”，不走投机刻意美化路线，大概是有信心最后熬制一碗浓鸡汤。普通电影观众对待电影如同对待绯闻八卦，不怕老套，但要真实的细节。电影有两个优秀之处，casting上确实夺人眼球，以相声演员的反常规输出表演低开高走的教师，还有就是那些客串，尤以苗老师受到表彰离席时路过的那一排人，个个名角，整个场面烘托得十分之有效，全然不需要再上台。其二是叙事虽以人物为驱动，但几乎没有连贯的事件，从头到尾就是以时间线上会发生的事为逻辑，但尽管如此电影围绕的自行车做出了很高质量的戏，那场小乙偷合影照片和自行车被挂在旗杆上的平行蒙太奇，是很高光的段落。
$不真实，假。
$就不能稳稳当当拍个喜剧happyending嘛，非得又车祸又脑瘤的，韩剧啊
$于谦演得很传神很好。
$用偶像剧的思路拍主旋律电影，好坏参半吧。于谦老师演戏是好看的。
$1.看完序幕就晓得原名为何叫《我们最好的时光》了；2.虽然看着略别扭，但这台词字幕也算是独树一帜了；3.于谦的老师演得还不错，但故事却感觉欠缺水准，如果走真实生活路线或许会好点，然而现在的成片为了增强戏剧性、制造笑点、各种说教，却时常让我感觉刻意、失真、尴尬，学生们的整体表演则是偏向舞台化，另外，影片里宣导的某些思想观念如今的我也不太苟同；4.此前对本片不太关注，所以没想到会看到不少眼熟演员的客串出演；……
$这是一个悲伤的故事，在看的过程中就好几次戳中泪点。这是一种什么的原因呢？或许就是说当个人面对重大选择的时候，到底选择哪一条路？是选择那些看起来更加接地气的，还是说坚持自己做不容易的？就是这样的一次又一次的选择，然后导致了人生的不同。片子其实是并不如风的悲剧，所以就有了比较深的一个感触。特别是人到中年的时候。
$多一星给于谦，真是能让我们想起，老师的好你长大才能知道！
$对那个年代还原度挺高，怀旧的主题之下，有一颗积极向上的心。剧情固然落入煽情的俗套，但得益于于谦的演技，苗婉秋这个人物立起来了，一个古板可笑却又真正为学生着想的班主任，也让我想起了中学的某位严厉师长，回忆起来都是泪。
$这几天被吴京表情包刷屏，就把这部看了。可以说除了于谦老师的表演外，其他都不怎么样，特别是一班同学，演大一学生都嫌老，还演高一，看看隔壁少年的你里面周冬雨，易烊千玺还有点高三的模样
$你于大爷已经不是你于大爷了，自己不烫头，还让叫别人把头发拉直，你郭大爷却依然是你郭大爷，远离了于大爷，继续专心拍烂片。。。于大爷演得真挺不错的，整个电影也很可以了。至于这种年代感的剧，评论区还要讨论什么价值观的是非，是不是有点儿没屁非要故意憋个屁放的感觉。
$编剧既然都花心思设计了泥瓦这种小细节，但是却依然写了车祸，真是匪夷所思
$用幽默展示沉重的关系。看过的故事情感冲突线控制得很好的电影了，很多次小高潮。发现，电影撞车桥段似乎已成必需品了，怕啥来啥。还好导演没有把血腥画面展示出来。
$越看越想起往事，那些疼我的老师，那个喜欢我超过自己女儿的老师，那个半夜喝完酒打电话哭着问我现在怎么回事的老师，怨只怨自己太不争气了。老师的情分，我欠老师的一辈子也还不清。
$【C】
$矫揉造作的假做旧质感，让人不适。
$这电影一会儿拍的还不错，一会儿又俗套到不行，于谦大爷倒是演技可以，但这种看起来就立不住脚的教师形象有点让人出戏，同样是师生教育题材的电影，《死亡诗社》永远是我心目中的NO.1，而且《嗝嗝老师》也比这部电影出色。看完也并没有什么感触，属于国产电影里不上不下的那一部分。
$开头太劝退了，中段慢慢扭转，结尾非常可惜
$这是一部没有主线骨架不伦不类的电影谦大爷的戏相当好客串可以当彩蛋惊喜满满但是能感觉到导演的镜头感之差且不懂电影语言不否认他尽力了但像小学生作文一样的假大空和套话有些浪费这个本来不错的蓝本和创意年代感的剧情片细节要求很高本片显然过誉了
$看完心里还有满满的感动和温柔，一个不完美的老师，一群不完美的学生，一起呈现了一段难忘的回忆。
$这个剧作太可怕了。比较喜欢的地方就是我们京京饰演的体育老师
$就是演员看起来太老气，王海、耗子看着三十多一样
$最近不理解的事儿太多了
$苗老师设定成清华（池）大学毕业的就完美了
$这电影配不上这个摄影师和服装师。编剧太差了。
$在我们的青春记忆里，印象最深刻的其实还是班主任老师了。老师的慈祥，老师的严厉，同学们对老师的吐槽。这是一部讲述老师与学生的青春电影，于谦老师朴实略显严厉的面容有一瞬间就这样与记忆重叠了。
$谦儿大爷电影甩纲哥好几条街啊
$偏远山城也北儿京儿了儿，拍片子的大概是在豆瓣绘梦里经历过八十年代的
$老师没错学生也没错又是制度错了？
$假，太假了！
$比郭德纲的电影好看……
$算是合格的青春片了。我总在想，85年刚上高一的孩子，后来是哪一年上的大学，经历了什么……
$有幸看的点映场，这次的青春片和以往的不太一样，以老师为第一视角，讲述高考学生的事，每个班都会有各种各样的人，对于普通平凡的“好学生”来说，什么老师都一样，。对于有各种状况的“差生”来说，于谦这样的好老师真的可以改变别人的一生。于谦很出色，几个新生代演员也演得很好，很值得一看。
$好好写剧本
$苗老师设定成清华（池）大学毕业的就完美了
$有幸看的点映场，这次的青春片和以往的不太一样，以老师为第一视角，讲述高考学生的事，每个班都会有各种各样的人，对于普通平凡的“好学生”来说，什么老师都一样，。对于有各种状况的“差生”来说，于谦这样的好老师真的可以改变别人的一生。于谦很出色，几个新生代演员也演得很好，很值得一看。
$冲着于老师看的，没想到有这么多老戏骨客串，真是意外惊喜！
$本来想打四星的，看到票房才一亿多想多鼓励鼓励，我们的青春就像电影里的一样青涩稚嫩，很喜欢小演员，虽然不知名，却意外适合，喜欢电影里的留白和缺陷，喜欢结局，喜欢抽烟喝酒烫头的于谦大爷，中国电影加油
$比郭德纲的电影好看……
$算是合格的青春片了。我总在想，85年刚上高一的孩子，后来是哪一年上的大学，经历了什么……
$一边吃大肠粉一边看，看过留脚印
$节奏不好……以及，怎么哪儿都有吴京？！
$看到这个片名想起高中的时候，学校硬性要求见到老师就要问好，导致我整个高中时代只要见到老师迎面走来，条件反射就是一句“老师好”2333，虽然是学校要求，但我中学的老师是真的好，好想他们啊
$江山父老能容我，不使人间造孽钱
$于老师面儿真是大啊，老东家的电影。剧本合格吧，一旦剧本从实际出发进入生活，观众是一定能认可的，有些情节适可而止避免了失真。这是成功的基础。再就是表现手法，不刻意耍酷卖萌，镜头朴实。当然于老师拿捏的好，小面积刻意痕迹过重。缺憾是故事是段落式，整个故事没有贯穿的灵魂主题，一盘散沙，桥段拼凑。也许是这种题材不必拘泥于刻板套路，反正都行，简单一点逗个乐是大部分观众的审美标准，不能要求太高，毕竟商业角度电影是很成功的。还有，我讨厌一切旁白补充情绪的手法！！！校园三板斧：入团表演毕业。打胎辍学谈恋爱已经成为过去式。
$老师没错学生也没错又是制度错了？
$如果没有安静骑车去找县长，或许能加一星。并不是不能接受这种表，只是世界在变，公道自在人心。苗老师这样的人，我初中的时候有幸碰到过一位，当过我的语文老师。写的一手非常漂亮的黑板字，带眼镜，瘦瘦的，但是当时班里没几个好好学习的孩子，他总是因为这个发脾气。他也得过优秀教师，奖是一个玻璃水杯，陪了他很多年，因为发脾气摔碎了，他失望了很久，那以后他就离开了我上初中的学校。从那以后再也没见过他，现在想起来，都二十几年了，如果可以，希望他能得志吧。
$士不可不弘毅，任重而道远
$前半部分很好
$如果谦儿大爷的《不是所有虫子都能变成蝴蝶，因为有的是她娘的蛆》上映，我绝对给五星！
$虎头蛇尾，结尾牵强造作，没有核心灵魂
$除了于老师，别的学生的人物刻画实在硬伤，脸谱化严重，最后结尾更是崩了
$相声和“麻花”有什么区别呢？
$很高级的暖，一点也不俗，最后的车祸有点小瑕疵。看电影的时候，我也几乎能想起教室里同学们的座次。
$如果删掉后半个小时的戏不失为一部清新可看的电影，可惜一切在安静不出意外的意外中急转直下。
$看完这结局我知道为啥这片分不高了，明明可以拍的不错，非得烂尾。
$国产青春片中，值得琢磨的角色不多，片中的苗宛秋算是一个，他有自己的独特性格，对是非好恶也有着一套个人的判断标准，并不是那种高度脸谱化与程式化的教师形象，而他某些迂腐的想法与有失公允的行为又具有一定的普遍性，让不同个年龄段的观众都能够与之产生共鸣。于谦老师的表演拿捏得恰到好处，将他的独特性与真实性都诠释出来了。除了角色塑造，影片的其他方面就稍显逊色了，故事基本是靠几段回忆拼接而成的，只有一条似有若无的主线（自行车的“劫难”）贯穿其中，存在着一些真实的侧影，也存在着不符合现实的狗血情节，说是“残酷青春”吧，太魔幻。
$于谦老师面子真大找了这么多大牌客串虽然大家都演出了真情实感但剧本实在是一言难尽
$挺搞笑，以为会是个大烂片，结果还不错！
$片子本身可能我会打3颗星，打5星是因为我想到了我的父亲。父亲高考那年经历文革下放，错过了高考，后来恢复高考后父亲又参加了，成绩也是能上北大的，但因为地方教育局不放行，最终只能上了师范继续做老师。从教四十余年，和苗老师一样，父亲也有很多遗憾和回忆。我不太敢介绍这个电影给父亲看，已经古稀之年的他不知道看了电影之后，又会想起什么。
$谦哥的头烫得不错…
$什么垃圾东西，放两首歌儿，吃几个当时的零食饮料，就能呼唤情怀了？故事简单的我想笑，角色全是标准脸谱，于谦的表演没看出人物性格的层次与深度，还是老老实实说相声吧您嘞！
$前期戏剧冲突不强，后期剧情有硬伤
$除了谦儿哥和客串，还有什么看点吗？
$德云社就是牛逼，请一堆人来一人说一句台词。有于谦没郭德纲的片子。有点催泪。再看凌翔茜觉得长得还不赖。虽然强得多，但是还有离不开狗血戏份。又是这种面子里子老师，看得有点多。中规中矩把总之。
$谦哥老戏骨了，又把我带回了高中时代
$于大爷今后擅长的东西增加到四种，抽烟、喝酒、烫头、拍戏。其实老苗的这辈子正真演绎了好人未必有好报这句话，即使再加上安静这个好人，依然没有负负得正。但问题在于好人只是为了心安理得，否则就称不上是好人了。
$总有些人，在环境中显得不合时宜，既不愿意随波逐流，也不甘浑浑噩噩安于现状。他们坚持着自己的信念，按着自己认为正确的方式去处事。青春是短暂的，也是美好的，它那么值得珍惜，并不仅因为它逝去不回，而是它泼洒出的精彩艳丽。配角大牌云集，谦哥人品可见一斑。
$一段时光一种经历，师生情每到毕业时节都格外动人。愿我们都能有一段美好的回忆和难忘的时光。
$电影院，大银幕首映礼
$想要把自己的路複製或投射給學生們的老師不會是個好老師，但他的確會為學生前進方向全身心投入付出以至於忘我。看來我還是要對學生疏離且嚴酷一點，跟他們三觀和笑點太多不合！片尾曲改編謝雨欣《誰》加分，京恐扣分，大牌彩蛋多。中規中矩的校園青春片，男一是照著劉昊然的臉找的吧？@西南大學光大禮堂感謝@156907590🎫
$车祸败笔
$谦哥没说相声前就是演员（李卫当官，大宅门里都有谦哥的身影）演技肯定是没问题的。美中不足是学生演员颜值有点超龄了，但全员的演技还是过关的。能够勾起自己的学生时代的回忆，那熟悉的下课铃声，广播声，还有红五月歌唱比赛......
$理性来看电影一般。说是叫《老师·好》，但老师和学生的描述比较割裂大部分都在学生上（特别是洛小乙和安静），一开始这个老师专制偏心后来怎么也为差生捐款关心其他同学了转变生硬，交代不明。并且这些同学虽然各有各的性格但是太过于扁平好像每个学生时代都有这样的人脸谱化。从个人感情来说不喜欢相声不喜欢于谦但是他老人家有硬实力啊再加上那个时代的复古气息还原得好也让人怀念起当初的学生时代还可以吧。
$片尾字幕来看应当是真实事件和原型人物改编的故事，否则对于结局的垮掉还是有些腹诽的，如果是原创剧本则多少有点为了免于落入俗套或是团圆结局而生生插入的变奏，显得有些突兀，甚至是矫情，但是转念一想，其实现实的生活可能也就是如此不按套路。除此之外，整部片子的观感很舒服，对于80年代中学校园的还原很到位，人物生动、叙事流畅，表演真挚，幽默恰到好处，既不雷人也不尴尬，对于那个年代高中男女生的朦胧情愫的表现也是含蓄到位，谦儿大爷扛鼎的大角儿完全可以让人忘掉他作为相声演员的身份，奉献了相当优秀的演出。另外，客串阵容之强大，兴许只有“大业”系列可与之较短长。
$几年前的《那些年》沈佳宜因为姨妈错失考试，几年后《老师好》安静因为事故错失考试，为什么那些成绩好的女生总是被编剧写的这么惨?
$比预期好节奏挺轻快客串彩蛋多于谦演的也很不错不喜欢结局但坐我后面一大哥哭得哧溜哧溜的BTW有人看过成长没烦恼吗汤梦佳真的童星诶从小演了好多戏
$婷婷真好看
$结尾强行煽情非常没有必要。但是让我很想念老师。
$该片是校园青春片中少有的以“老师”为视角展开的故事讲述了由于谦饰演的老师苗宛秋与学生们的“斗智斗勇”的有趣故事再现了八十年代的师生百态及纯真情感整部电影对刻意的戏剧冲突进行了消解平淡真实地再现了一个个真实存在的人们从而赋予了电影一种润物细无声的力量好看而不俗套走心而有力量
$拼凑
$《张二狗野蛮成性杀害父亲十万火急惨案恩仇记》
$于谦演得不错，龙套阵容强大，态度诚恳。没了。
$故事情节之间衔接生硬，不自然，可能更多的是表达一种情怀。有强烈的时代的印记：墙上的文字、生活用品、校园歌曲、人的穿着打扮等等，但这些因素并没有完全形成经典的剧情，细节打磨不够伤害了故事本身的表达。结尾情节的选择感觉有点狗血。
$还是走不出，车祸得病的老套路。苗不拍毕业照是因为这上面应该有安静的，也许缺少也是另一种美。逃避是一种选择虽然不好，但结尾又来看一眼是几个意思。结局太差！！
$喜剧界的腕儿来了不少，可惜导演和编剧没有煲好这锅粥。剧情细碎到连接不上，人物不少却故事无趣，做了很多有动机没脑子的事儿，年代戏除了美术还能靠近点，其它都很难说服观众。
$真不错！
$其实直到前一个半小时还能凑合看吧，可之后这突如其来的狗血车祸实在让人吃不消，安静明明也没死还有复读的机会，老师一走了之毕业照也不拍算是个什么说法。这部最大的问题就是把老师的形象描绘的太真空，纵然再尽职尽责最起码的七情六欲也有得好伐，难道收补课费、分学校房子、为五斗米折腰的老师不配被称为好老师吗？一部自说自话、浓浓说教的土味主旋律，这种“全都是为了你好”式的教育方式又浓缩了多少中国刻板教师的影子。
$最近复习教师证考试，发现很多理念不符合新课改要求了，但是对过去教育和教师还原度还是很高的。好老师也是传承，学高为师，身正为范，一代代老师培养着建设祖国的栋梁之才。向好老师，致敬！客串的大咖真多。
$多给于大爷一颗星～前半段有点意思，后面的歌搭配剧情，让人昏昏欲睡～
$能演讲会组织爱艺术的女孩被打压，有商业头脑的男孩被歧视，身强体壮有领袖气质的男生被欺辱。中国老师的心头好是文静内向的学习优异者。底色是尼采，弱者淘汰强者，劣币驱逐良币，我们的孩子从来不是完整的人，就连老师也是社会规则驯化的牺牲品。
$一半弃，青春片总是学霸爱学渣，学渣也有苦，对不起，我受不了。我确实不明白，80年代多数人上不了学的时候，男主一派的是怎么上的学？没背景没钱做梦梦得吧，或许直接切到高三会说得通点儿，堕落了可能，但高一这样一群人跟全县第二一个班，对不起，我不信。还有槽点，多到刻意，不喜欢。于谦演技大赏，其余啧啧。
$不好看！
$挺好的，这样的老师真好。不过结局也太虐了吧
$平淡，还算感人，但没有媒体追捧得那么好看。
$实在是太好笑了也太太好哭了。前四十分钟，第一幕塑造出“可恨”的老师形象，一个思想陈腐管制严厉的老师。第二幕集中展现老师的可爱和可敬，人物慢慢立体起来。到了第三幕有点软掉了，狗血事件加上过度煽情，显得有些莫名其妙，尽管真的很催泪。其实不应该为了煽情而丢掉人物特性，最后的一走了之不太符合走向的。我太喜欢那个男生用调虎离山然后偷偷跑进老师办公室拿回被偷拍的和暗恋女生的合影了，这种只需要一眼的感情大概再也不会有了。
$老套的习作
$影片前面我觉得不错，可是后面突然就独闯县衙门，求见县太爷，功成之后被车撞……有些突然，有些急速。
$年代感倒是还原得很逼真，迪斯科、录音机、红砖房、海军衫、北冰洋汽水...但是这情节七零八落的，节奏也不是很流畅，故事很杂乱，整个电影找不出一条清晰的线，都是情怀的拼凑。
$于谦大爷不愧是北京电影学院导演系科班毕业，自己监制的作品可比老郭自导自演的要正经多了。虽然导演依旧是德云社弟子，但没拍成一个相声段子，这已经很难得，冲这多给一星鼓励。基本上属于比较平庸的国产怀旧青春片的感觉，各方面都很俗套，更适合拿到到高考前后上映。巴特，客串阵容挺大的，德云社在京圈人脉可见一斑，以及打酱油的战狼，牛批！
$一星给于老师演技。
$一部老旧的片，包括观念和桥段。也是一部哭片，恨不得每个桥段都湿哒哒的。开场的回忆视点很有问题，到后面混乱不堪。三十年后那个煽情太多余了。道具用得挺好，苗老师代表荣誉的杯子和自行车，和那张是误会又不是误会的照片。
$挺质朴的
$有点不接地气，有些飘
$这种剧情乱拐老师落跑的情节属实没想到，也就于大爷这好友圈令人震撼，随便过个路人都是角儿，厉害厉害。
$非给人整一出车祸是为啥？
$5分左右。谦大爷演技确实出色，除此电影再无出彩。
$如果削弱一下煽情的部分能把故事正常的讲完可能分数还会更高。而且于老师真的需要几部好剧好电影来好好安放一下自己的演技啊。
$不会演戏的摇滚相声演员不是于师娘，烂尾了。
$没同感。很浮夸，那个年代的人都这么能整景吗？可能目标观众不对吧。最喜欢哪个绿茶婷婷。
$有被部分情节戳到，尚算自然朴实，于谦甚至比很多专业演员更出彩。坏在很多次以为该结尾却又不管不顾大撒狗血。看完最想查查导演究竟何人，可以请那么多熟面孔客串。
$这是碗掺杂着添加剂的鸡汤，要看你愿不愿喝。80年代的怀旧无论从布景还是配乐上都做的不错，在拥有叛逆青春学生的陪衬下，老师永远都是指点迷津的灯塔，使得伟光正的俗气浓了一些，一味的好与坏明显的套路化，使得原本平铺直叙的剧情更加虚伪不真实，频繁使用配乐来煽情有些显的刻意。不过老师的光辉伟大的确值得称赞，于谦老师的演技轻车熟路让人肃然起敬，半个圈子的老戏骨都来客串格外惊喜，相比之下学生的灵动秀气全被恶心的烂尾所毁，那场意外真是俗不可耐的烂。多给一星全是为了向教书育人的好老师表达崇高的敬意！
$接受无能。
$学生部分有多哈啤，老师部分就有多真诚，看到电影里的老师，我想起了曾经把我拖出泥潭的老师，同时，想到现在负责任的老师（比如我的＊）举步维艰，心里又有些难受
$不太熟悉主演，一片称呼于老师，哦不，苗霸天。我在同学们集资给同学治脑瘤的时候感动了，因为同学情虽然一开始那孩子告诉于老师的时候好唐突；不太懂得自行车是纽带的梗，尤其是有个升在旗杆位置到洛小乙去偷相片的时候；这个苗霸天要不是在那个年代怕是无法现代存活，但我还是想对每个用心的老师说，您辛苦了。
$老师太伟大了，都非人格了，只能拿一双腿来献祭。老师，您辛苦了~
$结局其实是一场典型的罗生门。你可以看作是一个女孩对青春的缅怀，一场动人的师生牵绊。又或者，它是一个以逃避为解决手段的一个男人的一生。一个人生处处失败的男人，最后间接害了自己内心期望的唯一希望，他到最后都没敢再面对曾为他出头的那个女孩，是不敢面对无力的自己，是何等无能和脆弱。结尾看似温馨，实则却残酷极了。
$还是老套了一些，坏学生变好，好学生出意外。
$至少剧情细节、时代背景都还原的比其他同类电影真实多了~
$安静强行车祸扣一星
$入职前看了半部，入职后看了半部，最大的感觉就是没有感觉。整部作品过于碎片化，全都是一些波澜不兴的小闹剧，没有两三场真正的核心事件把整个故事串起来，把主角们形象真正立起来，没有真正吸引观众的点，可能编剧最后也发现这个问题了吧，于是提笔写下那场可有可无的车祸来完成第三幕。最后的师生隔窗对视和毕业照蒙太奇还是有点艺术性的，总体来说还行，毕竟是父辈的青春片看起来肯定没有太多共鸣。女主像杨子姗。
$方方面面都很矫情。
$中国的60,70,80后的好教师，实在太少了。希望寄托在90后身上,希望中国的教师上岗前都看看这出戏。如果没有良好的品德，没有高尚的情操，纯粹是为了当赚钱的打工仔，还是不要选择教师这份职业了。
$说真的啊，娘娘也就抽烟和喝酒那俩镜头演的最神采飞扬，就差没烫头的戏了，能飞起来咬人
$是个很理想主义的故事，理想到甚至有些样板了。被1965年高考前夕的那一段口琴打动，全片中最以轻写重的场景，他们以为高考就是苦难了，没想到之后还有更无边的黑暗吞没这一代人。曾经的文艺青年，变成了禁止学生搞文艺活动的老师，不由得想起我父亲。
$复刻某种80年代的生活气息，只是在不同区域、生活环境与背景下要获得大部分观众的共鸣太一厢情愿，此外「80年代」被标签和固化也是此类作品最大的原罪。
$值得尊敬的老师们，真的挺不容易。
$结局之前都挺好的。
$总感觉有一种违和感，就是心里面的八十年代校园跟电影里呈现的不太一样，电影里的服化道和配乐混合了70/80/90各个年代的都有，有种不停在时空中穿越的错觉。然后影片的价值观也特别别扭，一方面在体现个人自由和集体主义之间的纠结，另一方面又是非常老旧的时空里用陈腐的人物关系不断强化，还有各种鸡汤化的台词，看起来就特别费劲。另外那些配角们一个比一个抢眼的，主角们的存在感一下子就被打下去了
$难得书院里的老师集体看了一场。角色几乎开头就能知道结果，年代感也有些乱，谦老是演得真好。从安静被撞开始剧情就崩了，编剧或者导演可能觉得不来点意外整部电影就太波澜不惊了，可这样的剧设太刻意了，结尾不咸不淡。但尽管这样那样的问题，电影还是可以看看的，何况它还提了1965年苗老师为什么没能去成北大，即使台词避开了那个敏感词。
$除了没啥电影感，各种符号排队来之外，也没啥大毛病。各种新人差点意思。于谦老师还行。
$谦大爷训学生烫头抽烟那段，我能笑一年。
$师生关系在我们经历过的年代中再回望时便会真的感慨。八十年代是年轻奋勇的时代，是老师自我鞭挞崇高勃发的时代，这样的印记中产生的碰撞与融合，是老师对自我树立榜样的坚持，亦是学生不断成长蜕变的过程，这点每个人应该都会有所感触，于谦老师的表现值得肯定，他就是那种老师的范儿，官方却又不失平易近人的特质。
$谦大爷的演技确实不错，很适合演饱经沧桑刀子嘴豆腐心的高中老师，在他的身上仿佛看到了自己的老师的影子。可惜最后尾巴没收好，强行煽情，感觉导演想秀一把但是没搂好装逼失败，最后十分钟简直就是灾难。不过我和妈妈看得还挺开心，也就够了。
$于谦果然是讲相声里演戏的哈哈
$真的没什么特别打动人的点，每一个煽情片段都蛮上古时期的。
$第11屆兩岸電影展開幕片，2O19/7/1(一)16：00高雄電影館，導演編劇映後座談！如果不是有什麼入團和紅歌的話，我分可以再給高一點！
$这剧情写得……我真无语。角色都莫名其妙，没一个正常人，都跟神经病似的。角色行为完全不和逻辑，莫名其妙的。演员选得也很垃圾，一个比一个尬，有老戏骨带着还好点，年轻演员演对手戏真的无比的尴尬。但其实看着也不年轻，一个两个看着根本不像高中生，像是快三十还搁这装嫩。80年代的偏远山村……道具组吃白饭的，完全看不出偏远山村的感觉，简直像县城里。几年前的《驴得水》在道具方面到做得不错。非专业演员，别想着吃演员这碗饭，你不合适。
$前半段平实怀旧，最后转折突然狗血悲情了起来，是表示对苗老师做法的惩罚还是对体制的反思？
$很假很假，而且煽情无度，但还是能唤起一些自己上学时关于老师的记忆。我最感激的是高一的语文老师，他把仿写古龙的作文当作范文在全班读，给了我语文竞赛的头奖，分文理科后还一直关心我的成绩到高三，可以说是改变了我的一生。他后来不教书了，做了校长，现在以无党派人士做了市政协主席！
$我会打三星半，片子本身不必多说，他更大的意义可能就在于，当中国电影都在追求大制作，宏大叙事的时候，还有那种讲述时代下的小切片的电影，不浮躁，不完全靠情怀支撑，让这部电影显得很难能可贵，而它也能够被市场所认可。可惜结尾有点烂尾。当然最后一段音乐配上画面还是蛮催泪的。
$这电影根本不知道高中生是什么样的
$关于60后的高考回忆，虽然有些雷同现在大部分的80后回忆，但因为略带激情而显得热泪盈眶。原来女主角安静就是《你好，旧时光》里的凌翔茜啊！只能算是比较平庸的高中励志题材电影，但因为有老师的因素，所以忍不住多打了一星。老师想要扶持栽培的学生，为了帮免费补习却含冤莫白的老师伸冤却遭遇了车祸，这样看似狗血的剧情却让我心头为之一颤，如果我当初也有这样奋不顾身的一瞬或许你会一直善意的记得我，是吗？我之所以会选择看这部不痛不痒的电影，是因为有句热评的短评是这样写的：「以前的老师虽然真的会打你但也真的会管你，现在的老师已经不敢打你了，但也不会真的去管你。」我不知道以前的老师和现在的老师是怎样的，我只知道我喜欢我「现在」的老师，从过去到未来，我会一直喜欢。但是，我也只能止步于喜欢而已了。
$我不懂为啥最后品学兼优的学生车祸错过高考还连续两次高考失利最后放弃(没有高考是唯一出路的意思)也不懂老师拍完毕业照再离开又能怎样编剧最后突然矫情起来😒
$于谦演的不错。人物没有完全脸谱化是本片唯一可取之处，其他的你们就xjb演吧
$还是没能逃脱【前半段搞笑逗比+后半段刻意煽情】的北方青春套路片。观影过程本来想打五星，但后半段急剧下跌至三星。如果根据前面零零碎碎的青春有趣片段拍一部小品式喜剧就挺好，起码真实有趣。后半段非要为了煽情而煽情，为了“揠苗助长”式拔高立意而生硬塑造无私奉献的形象，很反感。真的，该拿房子就拿房子，自己老婆孩子就活该受委屈了？
$于谦被相声耽误了
$2019了，虽说怀旧，但是片子里体现出来的还是对高中教育和老师的刻板印象
$50/100赞美无私奉献鄙视资本主义，纯洁到牙齿的社会主义雷锋式作品，和我上小学时在电影院里看到的那些电影差别不大，跟看到活化石一样。
$按道理该觉得很崇高，但是别扭到不想鼓掌。超级烦人的旁白。
$口碑超高，不过也一般，于谦塑造的苗老师也没看出多高明啊，反正从我自己的工作经验看还行吧，起码洛小乙第一次交入团申请书那段看的我挺出戏……这个班级感觉好像就那几个人，别的同学多少也照顾一下啊。
$三星半，还可以，先抑后扬的剧情，于老师演的很棒，洛小乙长得有点像刘昊然，还挺帅的。车祸毁了这部电影。不用这么硬加车祸的吧。桀骜不驯的少年会因为喜欢一个品学兼优的姑娘而充满阳光和正能量，奋发向上，是特别美好的事情。
$欠一张电影票
$三十多岁的高中生。
$电影插曲耳熟能详，亲切感十足。问题还是出在结尾，唱高调高了八度。为什么要有车祸如此狗血的剧情。#20190505
$挺好的故事结尾洒了狗血。看了评论里的暗喻觉得有那么点意思。不过需要解说才觉得好的电影不算好电影。
$【D】
$感情是诚挚的，叙事手法却不高明，部分桥段套路，简单粗暴，想当然。八十年代怀旧元素的拼贴确实能在共情上达到一定效果，我刚好就在那一部分人里。所以多给一星。
$学校里成绩好听话的学生当干部做班长是正常的，学习不好调皮捣蛋的学生被打骂也是正常的，但成绩好听话的学生走上社会后或许会忘记老师，而被打骂的往往会记得老师，因为老师当年确实是为了他好，正如父母教育子女一样（极少数因为一己私利或私欲体罚学生的败类老师除外）。为正能量为旧日情怀、昨天青空为众多明星加盟加一星，为不必要的结局小悲剧减一星。
$于谦还挺能演的，虽然表达了朴素的青春校园感，但不如看一部高考纪录片来的有感情。
$节奏散乱，但张力可以，各位客串也是一大惊喜看点。博爱和自私，这从来都是一个坏掉的天平。班集体，这是很多年再没听到过的词语，虽然牢笼打开后我们头也不回地各奔东西，但在那个阳光明媚的牢笼里，我们是一个拳头攥在一起，这才是我们的青春片。不过收尾是败笔，积攒的太多冲突和伏笔突然一起爆发，给人感觉匆忙和不够沉稳。结局又陷入了冠以青春题材作品的死穴，好像不流产、不车祸、不告别完整的身体就不会拍了，难道在我们的青春里全身而退都成了不可能的难题？这是一部善为人师者的固执拍给好为人师者的善意的共鸣。抛去情怀，只谈电影质量，我给这个分数在我自己看来，还算公允。
$勾起很多青春的美好与难忘回忆
$一星给于谦。
$头一回看于谦老师的作品，得说他确实演得好，可惜除此之外，最后能让我记得的只有开头的旁白和那些好看的粉笔字了。它讲的是80年代的“芳华”，想用一代人青春记忆里飘荡的种种情愫来敬理想一杯酒，可我看到的是比电视剧还“肥皂”的内容，更别提最后的洒狗血了。全片像是一篇主题高大又正确、但堆满了平庸段落的作文，同样是少年男女的那些事，为什么人家姜文能拍得那么有劲呢？另外，道具做旧这关没把好，1985年居然都出现了三联版金庸作品和东方不败的经典台词。
$恰同学年少，我的同学们，你们好吗
$是我的学生时代，可惜没碰上这么好的老师！
$对80年代的过度美化与合理想象
$不能理解的一些价值观。其实也不重要。一切都是命。
$過譽到了可笑的地步，劇本拿到初中也許還能當選範文，但是到高中就已經不可行了，狗血與俗套的不斷累加，再注水復古元素，別說花心思反思教育了，連角色情感鏈接都羸弱不堪，而劇本之外，表演乏善可陳，有那麼多時間請大咖小咖客串，怎麼不花點心思在製作上，全片電影感幾近於零。
$给那个时代的青春三颗星吧
$年代感总是讨喜的。
$我从没想到把自行车挂在旗杆上都能看起来那么美好。
$冷锋也得给谦爷个面儿！
$本子感情线写的有些楞，但是看完却想起了父母那一代人。
$开场相声梗比较讨相声粉丝的喜，男生抽烟，女生烫头，还有给老师点烟的桥段。15分钟开始崩，洛小乙出场我以为是张杰就，慢慢开始按套路走赞美路线，再后面强行车祸立老师flag，赠票和组织看还ok，花钱看这样的剧院电影还是算了。最近又一轮影院片荒。2019.4.243/10
$现在国产怀旧青春片一上来就给人喂诗（屎）啊
$抱着给谦哥隔空补票的心思去看的，没想到还挺惊喜，至少这是我看电影这么久见到的唯一一部片尾都放完了还没有观众主动离场的片子，中间吴京出场全影院少女叫，是刘培强后遗症吗？笑。五星是情感分加粉丝滤镜哈，开头尬得我抓耳挠腮的，差点离场，但是中间部分真的很好看！有笑点有泪点！高中生演员虽然大龄但是每个人演技都很青春自然，和《芳华》里那群野心都写在脸上的演员气质完全不一样，苗老师和学生的日常我愿意看一百集啊，无比希望本片能拍成同名电视剧！我谦哥的演技真的，以后要能碰上个好角色，拿影帝也不是什么难事。最后，平生不入共青团，纵使英雄也枉然我笑了一晚上哈哈哈哈哈
$平淡清新，但是前后脱节，结尾更是强行煽情，这是韩剧的拍法，不是古希腊传统悲剧的拍法，后者要的是在困境中为更大使命而承受更大困境的勇气，但这个片儿都不是浮皮潦草，而是一泻千里。您老倒是淡然了，但如今咱们推崇的是法家，不是道家...
$这是一个非常费力编造出来的故事，丝毫不走心。这类电影看不到一点价值。
$有些老师是真的好贱啊！打着为学生着想的名号，只青睐那些学习出众的学生，为什么呢！对啊，有奖励的啊！有优秀教师称号的啊~那些学习不好的学生，在老师眼中真的恨不得撵走到别的班级去。还记得的以前在老师办公室罚站，就听到各种老师在讨论，哪哪班级的学生又怎么怎么了，好多老师和居委会里老阿姨们真没什么区别，东家长西家短的。着实很讨厌！可是呢，又能怎么办？只好反击啊~反击来反击去，到最后又好像产生了不一样的情愫，临别毕业的那时候，所有的恩怨情仇都放下了，全班同学一起努力的拼一口，那种感觉这辈子都不再有
$的确是一部向中学老师致敬的佳作。回忆高中时期，朴实的亲情、珍贵的友情、懵懂的爱情等都会一一浮现，故事真实，情感真挚。想必所有学生都会在青春年代对老师有或明或暗的叛逆，哪怕成绩再优异。比较遗憾的是，剧终的安静最终人残学废，老师的毕生希望毁于一旦。想想如今的自己，是同安静一般无奈放弃，还是像王海那样坚持不懈？人生的十字路口，充满迷茫与恐惧。
$略水，难得细节到位
$故事碎片化严重，强行制造笑点和泪点换来的是满屏尴尬！中国版的《放牛班》？拉倒吧！
$我真的无法理解，这么个水片，怎么就6.6啊，故事好吗？人物好吗？个别笑话可以，也明白是塑造个好老师，但整体都太陈旧了。
$三十分钟弃了。
$看着的是电影画面，心中想的却是自己当年的高中生活
$人物还是偏于刻板化，剧情个别段落过于刻意煽情，配乐也是用力过猛的加多两钱肉紧，却让我更起鸡皮疙瘩……
$故事一般，演也一般。以这样的质素来说，算及格吧。路人都是奇怪的过气演员。脸儿熟。
$入职导演是股东的公司好几个月后，终于在出差重庆回京的飞机上看了这部。处女作几乎没有镜头语言，好好讲了个怀旧的故事，置景虽复古，却有塑料感，懂得节约制片预算的需求，希望新作有长足的进步
$结尾有点潦草，结局大不满意。
$谢谢于老师请看电影
$烂尾。前面四分之三明明是群戏，七八个角色都有自己的故事，最后除了老师、眼镜和班长，都没有交代结尾。可惜了。
$这个老师是那一道远去了不再有的孩子们的光！
$最想看谦大爷演的角色是于雨玉
$一般般吧，比他搭档拍的那什么玩意强上不少
$我觉得挺好的本来挺困的还想上厕所结果一场电影下来又没睡觉又没上厕所。
$年代感做的很细致，尤其表现在零食上。整体上可以说是青春片，但感觉更像是教师片，剧情上太主旋律了，这种剧情也就放在上世纪80年代的大背景下才好使，你要是在现在这年代拍一部如此歌颂教师的电影，能让人喷死！另外，谦儿大爷演的不错，但情节跳跃性比较大，这个故事更适合扩展成一部电视剧。
$结尾有点潦草，男二长的真像刘昊然！
$一个我为人人，人人为我的故事。不得不说于谦老师的人脉比郭老师的高级一些，吴京绿色运动衣表情包的来源。
$色调一星，情怀一星，，，故事0星
$几个演学生的演员特别像带资进组的，谦哥演的真好。
$因为没有绝对的一条故事主线，几个小伙伴乱哄哄地斗老师，导致整个故事都有用一种用俗套桥段填充的感觉。所有的戏都绑在自行车上实在撑不起，拆车到找车是师生情的渐变升温，最后钥匙交班长手里就咯噔一下，果不其然出了车祸，让于老师出走其实没啥必要，煽情意图太明显。
$于老师确实是德云社这帮演电影最有水平的，故事很喜欢很有代入感，8090年代确实有苗老师这样的老师跟纯净的学生，没必要从某些故事合理性上找茬。龙套阵容强大，不说张国立乔杉这种剧情还多点的，有几个名演员就一个镜头（吴越孙越那一排）过去了，于谦的面子可真大。结尾稍微有点不明所以，上学那时候属于男主那种类型。。连坐的位置都一样。
$国产青春片一贯的套路，老师与学生势同水火，然后经过一系列事件，握手言和，加深感情。
$还可以吧，中规中矩，最后来了个中国式的悲情烂尾。
$看到最后觉得像师生恋
$27岁，想起17岁的我，和17岁的父亲，哭了很多情绪只能自己处理，很多事情只能自己想开
$勉强及格。应该是倾注了70末80初那一拨城市人的记忆，像刘昊然和耿乐合体的刺头男生演的比较卖力气，看上去夸张但也可能符合那个年代的中二感，这种模棱两可或者说粗糙的地方还有不少，比如教室后面的木板格柜子，不是85年的风格，画外音来讲故事也是个俗套设计，流行歌串联似乎也成了电影投喂观众就一定吃的必选项。但它有个很明显的好处：诸多事件可能是真实的，比如学生连番拿老师的自行车出气，想当班长就自我委任嫉妒别人恋爱就举报的女生，以及于谦演的这个人前咋呼人后怂（可能是种相声桥段）的老师，此人经历复杂，有他的执念（粉笔板书不错），也就是说，抛开特定时代背景，它的角色的动机、性格都还是可信的，在这点上，农村优等生的连续落榜也是遵守这个真实度，当然它也有对人性的拔高，浪子回头的混混齐心的班级事了拂衣去的老师之类
$关婷婷长得太像殷桃了。她的姐妹太像我大学同学了。两个印象最深的点。
$于大爷演技是真的可以
$三代老师的奉献洛小乙这个人物咋写着写着就没戏份了呢？
$虽然时代不同，但一起经历过的那种感觉都是一样的，不会变。
$于谦老师的票房号召力，我觉得比郭老师要强50倍。
$德云社最会演电影的还是谦哥
$一星给于谦老师以及就一个镜头还贱气啷当的孙越老师。剧本实在是稀碎，惨不忍睹。这位霸道无理的老师如何让学生成长，又让自己如何转变，这些最核心的情节一概没有，就是一段一段的素材段子拼贴。在创作方式和演出阵容上与《祖宗十九代》无限靠近，甚至让人晃神。
$很温馨感人。
$假
$故事和煽情方式都属于那个年代吧
$一般吧，笑点有但是比较少，剧情比较平庸，但是也算完整的故事
$首先年代感不足，八十年代的课堂不至于这样光鲜，其次苗宛秋这样的老师太理想化，赞同度不高，影片无非老师与学生对着干，在磨合中双方认识到了对方可取的一面，时光虽好，老师的运气却比较差。
$三星半，车祸大可不必。完全无私的老师形象可信。笑料很多，客串惊人。又名《自行车往事》《于谦朋友圈》《80年代致青春》。
$和《夏洛特烦恼》一样，有点不真实的高中生
$好歹算有些诚意了，不容易
$2019-07-19
$冲着于老师。没看完，几位学生主演的演技太恐怖了，犹如被逼着观看电视上那几大流量毒瘤的表演。年代还原也没有做好，做作过头。于老师的表演是过关的，他的角色令人信服，另外一个叫关婷婷的女学生演得比较自然真实。片子水准偏低，不能因为有于老师就打高了。
$其实感官很不错，虽然普通了点
$结尾确实有点烂。不过这倒是跟我的初中生活挺接近的。我们那时候没什么早恋的，一般都是大家一起玩，哪像隔壁有些青春片...
$谦大爷可能是德云社里唯一表演无违和感的人了，其它都出戏，孙胖子露个脸都出戏
$“报告老师，张栾这个幻灯片作业他抄了好几个人的！还不是同一天留的！”
$车祸稀烂，其他没毛病。嘻嘻哈哈半集，后面的使劲煽情。我没有好老师，找不到共感，有一个很好的初中语文老师也没有坚持的好下去，如果她一直那么好，估计我也成才了。高中的，都是垃圾，我连高中毕业照都没照。
$就这电影刷出6.8，我也是服了！客观也就两星⭐！强制煽情煽了太久！！！剧情老套，年轻人演技捉急！！！尤其是演安静的女孩，演的实在太过！！！找那么多大腕来堆砌分数？可笑！
$有幸提前看了片，本来预期就很低，但是看完却意外的还不错，于大爷这次竟然没有让人出戏，一帮年轻演员就很像你曾经的同学，结尾的车祸反倒成了最大的败笔。整部片看完，虽然没有想起我最好的老师，但是却让我想起了那个属于高中时期青春，很多事情，来不及，说不清，时间推着你往前走，漫长却又短暂，后悔的是那些，后知后觉的人和事。
$怀旧青春片成功要素总结：年代歌曲大串烧、真实细节（比如吃无花果、手编的塑料蝴蝶等）、集体记忆故事（卸老师自行车轮毂盖、给生病同学募捐等）……
$略显得普通的青春片，有点理想化。唯一出类拔萃点的可能是对年代感环境的打造，的确让人产生了情怀感。于谦老师演的好，应该很多老师都有一种桃李满天下的情怀所在，只不过老师这个职位，真的就是平凡一辈子的，很多老师都会被学生的叛逆而产生怒气，失去了初心。一句话，值得看一下吧。
$既有个性又有共性，既构筑了教师群体，又突出了男主角这个教师刀子嘴豆腐心的形象，放置在上个世纪80年代，又颇具父母时代的感觉，就是结尾有点狗血，如果没有车祸，或许这是一部优秀的影片。
$再次用不够出彩的故事消费了八十年代、高中、师生关系。无论多么宽容，也不能忽视老气横秋的桥段、少有亮点的表演。场景还原十分用心，后期调色过分靓丽，略少了一点质感。不过，1965年场景的突然回溯，蝴蝶飞进教室的视角，用悬挂凤单车把老师调虎离山那一段长镜头，也是颇动人的亮点。结尾的照片流分明已点题：这部看得出用心但勉强及格的电影，在努力传达中国式校园环境下师生的独特缘分，是传承，是发现好苗子的欣喜，是爱恨交加的人生。
$在这部电影中，我们看到的是一个人民教师的故事，而不是相声演员于谦，想到了教我们的老师，这就是影片的成功，至于其他不是那么重要了！
$和苦难叙事煽情一样尴尬的是，作为老师并没有展现出一流老师的特质，这是老师依旧是武化型老师，一个没有文化的人。女二碾压女一
$年纪大了，一个人看哭了。
$我没有当过兵，所以不理解士兵突击为什么有那么高的评分。八十年代是我经历的菁菁校园，所以我也不理解为什么这部片子为什么评分这么低。看湿了好几次。虽然有鸡汤，但是诚意满满。
$难有共鸣年代不同
$看了20多分钟，能把这个年代背景的校园戏拍得这么自以为搞笑而毫无幽默感也是挺厉害的了。
$比想象的好，这种老师见得太多了，有些地方挺真实的。可惜烂尾，不喜欢结局。
$前半部比想象中好看，不歌颂，不苦情，学生老师斗智斗勇，虽然学生形象有点老套（编导聪慧地把故事设定在80年代），但好在还算每个都有点性格。后半部分有些失控，不免煽了点情。其实讲一个普普通通平平常常的老师就挺好。
$客串阵容很强大
$还不错
$青春怀旧题材永远都是那么管用，即使用的都是最简单没技术含量的拍摄手法。苗老师这个人物塑造得不错
$其实没有跳脱出中国式高中校园电影的套路模式，除了增加了老师在面对生活是自身挣扎、内心矛盾的一面外，其他也就是可看可不看的剧情。或许这样的高中离我很远，或许这就是作品的局限性。可能和我看的版本有关，剪辑混乱，配乐也是毫无加分点，浪费了几首金曲，竟然有一处画面连视频尺寸都没调整好就放出来了，这后期心也太大了吧。
$还算不错。只是，为何最后都要卖惨呢，只能沦为狗血。
$可能80后才是最有触动的吧，虽然时代是70后上高中的时代。可能是春节以来国产最好的电影了。
$三星半，是好好讲故事的片子，年代剧但是也不出戏，没有车祸的话就好了。
$飞机上看的，只有头没看尾。80年代的背景，刻板的印象冲突，还有令人捧腹的入团申请书，所幸的是，最后的结局在似乎快败笔前被飞机着陆打断了…
$中规中矩挺好的.
$于谦老师在电影里旗帜鲜明地反对了抽烟，喝酒，烫头等不良爱好
$有诚意。1.独白多而平庸，音乐太足，片尾尤甚，某些地方咏叹调过长，比如婷婷独自练操。2.于谦比郭德纲还显老，女儿出场以为是孙女；整个学校师生老龄化明显，二三十岁的一班高中生。3.演员表演挤眉弄眼，小品痕迹突出。4.请那么多大咖站台，马未都一转头瞬间出戏。5.安静冲进县政府和不出所料的车祸是很可惜的败笔。6.矿中的学生拿出鸡蛋、苗老师不收钱是闪光点。7.卖东西的那个学生脑瘤是撒谎就好玩了。8.安静很典型，成绩好的贫苦女孩，眉清目秀，但眉毛总是拧成一个疙瘩，肤偏黑。9.苗老师和安静要是在一起了，也不用上映了，就成了《教室别恋》的交换性别版（老女少男就行，老男少女就猥琐，啥都让着女的）。10.师生关系难得，但相互之间大吼大叫，冲出来冲进去的，有点狗血。11.回避了真正的矛盾，洛小乙可不是坏孩子。
$王海几乎就是一个长高长壮的娃娃鱼，又有时代加成，于是片子变成了简陋中国版本的请回答1988。八个主要学生各有各的性格，长得也有各自性格（褒义），虽然班主任有偏爱，可故事里面大家平起平坐，群像还是蛮动人。整体比较像高中生作文，规整，有模版，把情节往里面套出来的应试故事，唯一算是有灵气的地方是班长跟大家一起走出教室，老师坐在椅子上盖上学生没盖的笔帽。客串好多啊，于大爷人缘真不错。
$平平淡淡真真切切的结尾挺好的，车祸是要做什么😢
$这样的老师，这样的学生……😭😭😭😭😭我以为回到了高中毕业的前夕。
$不得不说，电影让人看着难受，不仅是没出息地因为安静出车祸这个狗血的剧情揪心，另外就是，为何作为知识分子的代表——老师，在社会地位上没有得到尊重，也没有得到应有的待遇（也许这正是没得到尊重的原因），需要靠办补习班来补贴家用，还得偷偷办。整个社会的倾向，导致学生宁愿花钱去听业余的补习，也不愿在正式的课堂上好好听讲。而学校只会一而再再而三地去迎合领导，搞各种花哨的教学方式来折磨老师，而不愿意从根本上思考问题所在。
$青春很美好
$结尾不好，太仓促无新意
$气质上不够怀旧，情节上缺乏吸引力，还挺难看下去的。
$于大爷这演技感动到了
$其实并不太报着希望，中间觉得故事还是挺有意思，虽然没有看到我的某个老师的影子，但是竟然有几分让人动容，可能天下的师生情大抵都是一样。结尾的久别重逢以背影告别，不解释不讲述，就都留在回忆里吧。
$都是一个台上的演员，差距咋就这么大呢？
$？？？？？？？除了拖沓、恶意煽情、突兀、玛丽苏外没什么优点。玛两星半，不能再多了！！
$段子不错
$80年代的教育观如今看来虽淳朴亦腐朽，电影想用理想主义对抗现在的物质至上，可惜搞错了方向，并不是市场经济让大家堕落，而是不可言说的上层设计，这堆学生即使上了大学就是绝响，老师也是白费功夫，倒是安静，躲过了一场劫难，所以老师这条线并没有让我信服，倒是学生们，用青春谱写了一首友谊之歌，群舞的那一刻，才是这片的辉光。
$居然有这么烂的电影！和老公看的哈哈
$还不错呢竟然。后面有些絮叨。于谦老师比郭德纲老师演戏好太多了。
$想起90年代学校组织看的歌颂老师的“教育电影”。非常空泛，没有任何深刻内涵，如流水账。
$于谦的面子还是挺大的，一溜明星来客串。但刻意地让明星们露一脸的出场方式看着出戏
$很好，沉默的地方都耐人寻味
$最后班长的车祸安排的很无厘头，不明白为什么要搞这么一场车祸，仅仅是想用悲剧来增加影片的深刻吗，可是这个么强行加法，也太尬了吧？而且你一通渲染，苗老师连城里的老婆、孩子都不管了，跑去山村教书一直到退休，结果最后班长并没有死，那苗老师这是干什么呢，班长没死，不是应该留下来继续鼓励她，帮着她重拾信心考上大学才对吗，房子也不要了，老婆、孩子也不管了，丢下残废的学生不管，跑去深山里当支教老师？这就叫崇高了？
$说不清的假和谄媚。
$这种题材的电影，只要不来偶像梗，都能让我热泪盈眶。所以即使拍的不行，我也给三星观影体验了。
$这么多明星都是友情客串吗？谦爷儿牛
$不符合现实
$谦大爷还是挺能演的，也挺会演的，跌宕起伏的师生情，一辆禁得起折腾自行车，还有一群老中青戏骨捧着煽情。
$现在的编剧都太厉害了，对于年代的还原度特别的高。
$于谦老师，演的真的很好
$放到现在都能上《榜样》
$合格的电影，不合格的青春。青春的重点在无知，因为无知而执着，因为无知而无畏。电影里是单纯的执着，别扭和无畏，人物真的没有立得住的
$不是一代人，当然很难代入，但是还是能找到自己青春的回忆以及青春里的好老师来自我感动，这是本能带来的，和电影关系不太大。
$想起郭德纲说，郭麒麟和于谦老师是认真想拍戏的，不像他，去了片场就招呼着什么时候吃饭。
$还行
$很久没被青春电影🎬感动了，被相声耽误的影帝于大爷
$这不是“抽烟、喝酒、烫头”的于大爷吗？演戏也很认真啊~我们相信每个年代都有符合时代特征的产物，这片子里的故事对于经历过那些的人而言，可以忆苦思甜，感慨不已~但对于不曾经历过的人而言，过于平淡，甚至是乏味可陈~不适合在当下作为商业娱乐化的电影来看，更适合当个人回忆录来品，自己感动自己，自己送自己的礼物~
$有些太刻意了，为了煽情而煽情的感觉。
$结局太尴尬了。
$93系列还是比较有回忆，没得情节
$煽情……
$真好，最好的留在那时就好了，不需要解释未来
$刘老师你……是想听老师好嘛……谦大爷最后没照毕业照是什么逻辑？曾经对学生们那么好的，可是你啊！
$一个好老师帮助一群坏学生的成长，于奶奶拍的不错，像个老师的样，就是学生奇葩了一点，有些造型超越了80年代，背景倒是较真实，喜剧和煽情都还不错。不足之处是好老师太好了，好得超凡脱俗出尘，有点飘渺了，像是梦想中的老师！
$很多7080后才懂的梗，观影的却是9000后居多。生在红旗下长在春风里的那一代人的价值观和矛盾心理，是划开观影者体验的一道鸿沟。
$写实叙事，平平无奇
$剧本逻辑不通，脱离生活，人物立不住。又是一部贩卖青春的垃圾片。唯一的亮点可能是同学们88届毕业班的身份以及班长要考北大，然而最后班长出意外，于是没有成为第二年的北大学生。而老师则是65年考上而没法去上的北大生，原因也轻轻带过。
$使用第三套人民币的年代，金庸版本应该属于宝文堂而非三联吧？
$几乎是我的校园重现。班主任决不是一个伟光正的形象，将人生目标转嫁于独苗身上，殚精竭虑，又黯然退隐，可学生只想游戏，只想和这个花花世界再多亲近一些。这个层面的文本是有教育制度批判的潜力的，但最终的悲剧却指向虚无的事故诱发，可说是浪费了前期的铺陈。
$读书的时候经常跟老师吵架，想来那时候的老师拿我这种学生很头痛吧。
$即使在已经知道了这不是一部烂片的情况下，看这部电影依旧大大超出了我的预期。于大爷的表现基本没有让我想到舞台他“抽烟、喝酒、烫头”的固有形象，整个故事虽略有夸张，但基本上还算靠谱，有些场景甚至还给我带回了上学时的记忆！
$果然好学生还是太偏心的啊
$比想象好看很多。谦弹弹特别符合这种性格的老师形象，一切为了学习，一切只有学习，却比实际上大多数的老师多了一份人情味。ps：客串的人可真多呀，可见谦老师的好人缘儿…
$看过了，很感人，当然了。我不知道是不是幸运，在我的人生中有不少老师，好老师坏老师都有。索性好老师教会了我如何向善，什么叫做做人的底线与品格。特别是他们中的一个，反复告诉我“对事不对人”，虽然我现在也做不到。坏老师以身作则，然我看到人还能无耻到这种程度，即使毕业多年，他也是我们中的一个笑柄。比如LRG、XL，我看不起你们，既是前倨，何必后恭？我不想评价电影的价值观，因为那没有意义。我们可以说这种价值观是有时代背景，毕竟那是一个特殊的年代。然而事实上，这种价值观可不是仅仅存在于特殊时代吧，至少我上高中时也还是如此。可我们确实也没什么办法。既然高考作为当下相对公平的上升通道，那么自古华山一条路。分，是学生和老师共同的命根。时代在发展，社会在进步。可能以后一定会有万全之法吧，许是我活着还能见到。
$都说于老师表演得好，确实比别人都好，但也就是正常表演吧。功力都被导演安排没了，这剧情支离破碎，很多都在意料之中。一些也很离谱并自废武功，老师的能力除了靠吹，并没体现。刚开场霸气震慑，后来碰到需要硬钢的场景，直接认怂。艺术节全班同学离开教室视他如背景，这，你让大家怎么想。
$这种暴力专制老师让他们斯德哥尔摩了？青春片不堕胎照样喷你一脸狗血。有几个人物刻画的不错，但是瑜不掩瑕，思想停留在**时期。
$结局不好，遗憾留的太多太刻意
$牌面大，各路演员来龙套
$论点不知道什么，论据少。
$1、仍然无法说服我，为什么如此顽固专制蛮横的老师，突然之间却一致得到学生的喜爱，人设中无法消解的矛盾与戏剧性需求产生了不兼容，强行合并就出现了问题；2、结尾很多莫名的地方，比如没有正面镜头的车祸，老师毕业的匆匆离开，都没有铺垫，相当草率。
$卡司真够强大的，可惜学生看着都老面
$捧场的大腕儿不少啊。
$和tz在一起真好
$不喜欢安静，喜欢关婷婷。仅对这个老师表示同情。
$贩卖廉价情怀，电影不是浓缩的电视剧，现在没有电影感的电影真是不要太多，这部还算是有诚意的，但依旧是一副要把你的眼泪抠出来的架势，吓人。
$不到三星吧
$于谦演的挺好。整部影片手法拙劣，内核扭曲
$美好的和超白金的往往不是最优秀的
$前半段完全值得五星好评，但后半段从车祸开始简直就是狗尾续貂，一部好好的轻喜剧给弄成了不伦不类的卖惨剧
$三星半，这部电影其实还是没逃过青春片的套路，依然是又玩又闹不学习，离我心中的国产青春片经典差一大截。但于谦演的老师太棒，这才是我心中的中国老师应有的样子。几位小演员也不错，但导演想表达的实在太多，这些能拍五十集电视剧的东西放在一部电影里实在是太凌乱了。
$这是请了多少腕啊！
$结尾完全崩坏，但前面还是挺乐呵
$无聊
$本以为又会是一个大家学生时代都没遇见过的完美老师人设，没想到一开头就呈现给我们一个随处可见的好学生什么都对坏学生我瞅你就是不顺眼的典型老师，然后又让你一点点发现他的好他的可贵，于谦老师可真有号召力啊，各种友情客串，好想知道他最后到底讲的什么让大家都会心一笑，难道是论捧哏如何捧出自己的特色？哈哈哈，男女学生的爱情小萌芽和两段戏剧性安排特别想吐槽，于谦老师的表演给四星，导演和剧本减一星
$老师算是个好老师，电影也不算是个烂电影，就是狗血撒得有点多。真的，为了制造出戏剧冲突，可以不用融那么多烂俗的梗的。这部电影就像是苗宛秋老师喜爱的模范生的模范作文，随时不忘抒情升华，鼓掌吧，差生们！三星给于谦老师的字，没有想到，抽烟喝酒烫头的摇滚协会副会长于老师，粉笔字写得那么好看。
$咋说呢.........这片子就像一个梦.........梦里老师都那么好，学生也都是好孩子........
$这个片子对教育的立场让我看着特别不舒服，不以为耻反以为荣。正因为我国大部分教育工作者都不明白教育到底是什么，所以会无视如此基本的立场。为什么无视，因为他们的老师也不明白教育到底是啥。至于根源是啥没必要说。华夏大地数万万行尸走肉就是这么一个一个教出来的，稍微有能力的机灵的都跑了，剩下的就安心做尸，上学工作交学费交税打车贷房贷养孩子培养下一代的行尸走肉。只能认。认命。
$80年代的简单与美好，于谦演得很认真，可惜本片探讨的方向不明确，最后收尾俗套了，
$于老师好，真挺好
$想起来上学最恶心的那些时刻
$也就这样吧，推车子出去的瞬间我就猜到有车祸了，有车祸不要紧，人生已经如此艰难了，看个电影还那么拧巴
$无主线的一锅烩、结局含糊狗血。倒是师生斗挺搞笑的。
$我记得我高中阶段，大家对班主任都怕的要死，所以这个基本找不到什么共鸣。演技全靠老演员撑着，小年轻的戏看着还是蛮尴尬。最主要的口述人称却是个配角，也很无语，编剧有意无意制造的一些喜剧元素，看起来也是十分尴尬，既不生活，又缺少严肃性，基本可以快进着看…
$明快干净地镜头语言，伴随着一首首极具年代气息的歌曲，共同营造了一个唯美梦幻的青春时代。于谦饰演的老师一角，几乎就是传说中蜡炬成灰泪始干，一辈子呕心沥血为教育事业奉献一生的园丁形象，有几场戏确实达到了催人泪下的效果。然而影片却存在叙事老套，过度煽情，人物塑造单一的诸多缺陷，令其无法配得上优秀电影的标准，更像是一篇工整的命题作文。
$旁白念的挺深情的，可惜影片完成度不高。结局拍得不好，安静和罗小艺的感情铺垫了那么久，完全丢弃了。结局有点奇怪理解不了，除非说真实人物就是这样。老师不拍毕业照就任性离开这个我真的没法理解，多留一下能让你罪恶感减轻一些吗？只不过更加惩罚其他学生吧，明明大家都没错。如果我是老师，就拿下学校给的房子改善家庭生活，并持续帮助瘫痪的班长备考来年，自己一走了之反而是他一开始批判洛小乙逃兵的应验。班长心里也不好受所以更需要鼓励和支持，后两年没考好应该有心态崩了的因素在。如果你因为罪恶感厌恶自己，就去赎罪，而不是逃避，等班长考上大学你再去做乡村教师啊。不认同结局，拉低整体感观
$10分钟弃，看于谦的面子多给1星。
$两星半。非常做作迂腐。结局苗老师走了不正好应验他之前说洛小乙出了事就只会逃跑吗，留下来帮助班长不是更好吗？强行悲剧结局只能说明编剧不会讲故事。洛小乙的演员演技够差的。于谦老师倒是比想象当中完成度高。
$多拍点有时代特征的故事片多好，学生时代的快乐都是简单而且真实的。感动我的地方是两个学生努力赚钱买收音机，最后把收音机卖了做捐款，还有老师的老师说的那句“士不可以不弘毅任重而道远”。
$老师不完美，但可爱
$实话说就一PPT广告微电影，强行找几个记忆碎片拼凑起来的故事，就好比如今的段子随便百度一下抄抄，想说的太多但都说的不够好，故事不细腻都是在拼凑时间，其实应该起个更恰当的名字《师生情之自行车的羁绊》《某体制下的师生悲惨世界》《论集体荣誉与个人利益的区别》于大爷相声说得太好了，演老师可惜了！~
$三星半★★★☆，并没有想象中的那么好，想要拍成《放牛班的春天》太难了。但好在导演不刻意，不煽情，不矫情，年代感很足，人物也塑造得比较真实。
$brotherlouie😂迫真八十年代过于洗脑京京好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊
$电视上播就看了一部分适合小学生观看初中也勉强可以高中就不行了剧情刻意的简直是真人版马小跳………（没有贬低马小跳的意思只是说俗套到像20年前的东西）
$老套
$当老师过的第一个教师节CCTV6
$于谦天生的节奏感
$于谦大爷还挺像个老师的就是后半段太抓马了
$三星半吧，于谦老师演技还可以，剧情也说得过去，不至于烂，对于现在的青春片来说很难得了。挺温情的，想起了自己的高中岁月。海报太横了，重新设计一下可能会好点
$悲剧的美,在其遗憾与不完整
$还是很接地气的20200204
$于谦老师的朋友圈
$话题过了就不会被记起来的年代电影。看得出每个角色都想带着使命来，学霸春心动，学渣为了学霸做好人，搅乱分子强推故事线，于谦老师角色讨人厌。80年代群像，想什么都说，哪条线都如白开水。还不如你好旧时光的一集紧凑。
$一日为师终身为父我感谢在我读书生涯的所以老师正因为有了你们才造就今天的我你们都是伟大的人民教师愿你们身体健康桃李满天下
$好一个德智体美全面发展的老师……
$5分，有点失望。德云社弟子来排大经纪的故事，作为一部非典型的德云社电影还是挺有趣的。能看到在做一些反常规青春片角色与套路的尝试吧，片子的质感也还不错，然而最终还是比较意外落入了窠臼。谦儿大爷还是蛮稳的，但总觉得这个角色有点分裂。
$校园故事算不上清新脱俗，但也再不是疼痛青春了！作为一个80后，对这种时代感的塑造还会有共情，再往后生活怕也不是这个样子了
$没想难得来一部师生题材的集体回忆，有各路老戏骨加持，不忘学生搭出戏感，成色很好，还可以再精调一下
$6/10，挺好题材表演也不错就是剧情整体没有掌控好。
$自古圣贤尽贫贱，何况我辈孤且直
$刚开始的训话，恍若回到当年高中的岁月，可是，后半段剧情直转急下，对于被举报补习之间的斗角一笔带过，没有深沉次介绍主要矛盾，然后电影最后的高潮不应该是高考和之后的大学录取吗，感觉虎头蛇尾，最后匆匆结尾
$和老师斗其乐无穷。
$回忆学生时代，我也想有一个如此老派、成熟、硬气的班主任，奈何遇见的总是幼稚、任性，甚至矫情的大姐姐。
$学生们的时代感不是很强，煽情有点强硬。
$虽然没剧情没惊喜，但是于老师很给我惊喜。泪点太低，后半段就一直哭着……
$稍微超出预期，于大爷的演技，对于老师形象的刻画都有惊喜，但是年代感、地域感还是差了一些，加上结尾车祸的设置都减分，总体完成度还行吧
$这个卡司阵容，也算是强大了，中规中矩吧，bgm加分。
$中规中矩，不出彩，没多差，情感触碰更直接
$朝着放牛班的春天发车，谁知半路出了轨。
$没有什么亮点也没有什么失误的作品。故事讲得挺温和的，故事挺温和的，故事的主人公挺温和的。
$开篇惊艳，然后……就……没有……然后了～我想说：商老师，我爱您～
$一般结局写不好的时候，都是这个作者没真正想好他要表达的东西。散落的感受还挺多的，但是缺中心主题。
$三星半1.知道么，以前的老师那是真老师，真老师有真情怀，跟改革开放无关！放现在可不太好找了。2.导演是德云社的，貌似还是纲哥的徒弟。3.就这么部戏，把好些个老面孔都招来了，导演应该不至于。应该是相声界的“皇后”、酷爱“抽烟、喝酒、烫头”的谦爷的面儿。您还别说，人可是正儿八经的北影导演系毕业哈！人生活成这样，真挺棒！
$情节转换太突兀，一惊一乍的
$复古系青春片，情怀其实不太能get到，只觉得女二长得也太像高雨儿了。于谦老师人缘真的好，大型明星彩蛋现场。片尾曲的《谁》还不错。
$于谦老师您好，希望您继续专注于相声艺术的创作。
$这片子吧，不说特别好，但是也不差，没有太刻意的煽情，整体都很平稳，但是要表达的东西却很多，青春最难得的，就是遇到一个肯管你会管你的好老师！
$为了看吴京的绿色运动服。节奏比较慢，也没有特别的新意，结尾有点莫名其妙的结束了，有些突然，但是于大爷演的是一个好老师，社会确实需要这样的好老师。但是一切荣誉一切学习只是为了高考，对于教育的本质，教育体制和人性的发展都缺少尖锐的批判，单纯的卖情怀，有些隔靴搔痒。现在社会上什么人都敢叫自己老师了，你们真的配吗？
$挺好的片子就被那个车祸毁了，唉
$于谦有三大爱好，抽烟喝酒烫头。电影中于老师把抽烟给了男同学，烫头给了女同学，他只喝酒。
$很感动，容易引起共鸣
$有年纪的人看着很亲切
$多一星给洛小乙吧，挺帅的，我喜欢
$看不下去，太无聊了
$怀旧元素可以看出导演确实下了功夫，会让我有代入感不会突兀。整部电影是不是就是一窝人集体说相声？段子倒挺多，故事讲得像小学生写日记。剧情电影最注重的就是讲一个完整的故事：有头有尾、承转起合、有起有伏才能让观众走进主人公的故事。我看完，没有记忆点，这个老师到底有多好？我觉得很多老师都可以做到这样，没有什么特别的。好的师生片譬如《死亡诗社》《地球上的星星》等，教师的意义绝不仅仅是对学生好，而是能递薪传火为人师表或是给迷茫的青春一代点亮未来的方向。这里面的每一个学生都没有因为这个老师的出现变得更好。演员演得也很僵硬，毫无青春气息可言。
$惊叹于老师的票圈
$结局不太好，大部分演出都能感受到学生年代，最后能让几个学生回到镜头前会更好吧
$似乎能唤起大家学生时代的回忆，但是电影，拍的比较一般。感谢想看的没有拍出来，拍出来的又不能让观众觉着解渴。关于最好的学生，没有选择保送而选择了高考，因为去县政府为老师喊冤又碰巧被汽车撞飞并后半生只能在轮椅上度过、接连3次高考均失利的设定，或许事实会这样，但是作为电影桥段，不喜欢。关于苗宛秋（男主）当年全省第一，因为“成分”有问题而被取消录取资格事，这批判来的如此突然。。。电影讲的不是这届学生，不是这个班级，不是一群人的青春，讲的是一个好老师。不得不说，导演确实塑造了一个相对完整的好老师的形象，但是电影平淡的（实在将一般老师的生活都是如此平淡吗？）感觉不到波澜似乎就有点扫兴了。
$冲着谦大爷去看的，虽然基本都是老梗，但谦大爷挑电影的眼光还是比他搭档强。
$前面简直不能看，旁白生硬，故事散乱，情节刻意，表演混杂…然后，于谦大爷拯救了这部电影，让它成立，让它有了情感，让它能看下去，当然，也只是能看下去
$謙儿哥演的比郭德綱好多了
$戏份平均分给老师和学生，哪头都没讲好。不难看但也不出彩。
$前面都挺好结尾为啥非得作一下怎么想的我真是不懂影视界的戏剧冲突非得在高考前给立志考北大的同学出个车祸？
$结尾真的毁了这个电影！！！前面看还可以，结局就是国产电视剧，来个泪点车祸，看的很尴尬，本来剧情走安静考个北大，洛小乙考上国防大学当军官，王海考师范大学当老师等人，偏偏来个国产影视剧的结局！
$很努力的电影。拍过去的故事，道具做得最好的是大江大河那个团队。
$毕竟绝症+车祸组合比早恋+人流组合稍微好一点吧｜电审故字[2018]第631号
$热血又好笑，节奏明快，细节感人，全员演技在线，龙套含星量可以看出于大爷人缘有多好了。挺成熟的片子，比逗哏那位强得太多了。
$其实是私人影像志，散文化的叙事，要是二十年前看肯定哭得稀里哗啦。但就是这样略显荒诞乡土的故事走向，现代人看着反而新鲜感动，说明什么？我们的审美倒退了么？
$看完蜜汁幸福快乐
$真的是谦哥和他的朋友们！众明星配角堪比建国大业，谦哥演技也基本在线，比战狼2有点略过，其他年轻主演正常完成任务。弱项还是编剧，还是有些地方脱离了时代社会背景，比如那个千手观音，分分钟出戏，还有车祸、补课、会议太套路，老苗为什么要走？要去哪？什么意义？好奇怪！7分左右吧，为了谦哥给4星
$哈哈哈哈哈哈哈哈哈
$于老师的朋友圈，好厉害！
$好多老歌老物件，本应年代感十足;金梭和银梭、阿里巴巴、让世界充满爱，多么熟悉的歌声啊，但八十年代和九十年代的歌放在这一两年内，是串场的感觉。印象比较深刻的是胡军的几个镜头，哈哈，挺好；开场田雨的朗诵很有感染力。主角上台领奖时好多老演员的面孔，表情不错！小演员们还需努力！剧本弱了点，导演整体把控还需进步。
$温馨的轻喜剧，真实的情感温暖动人，年代风貌的展现带来了新鲜感。谦哥让我刮目相看了，完全没有了相声演员的影子，很入戏。其他演员的选角和表演也质朴自然，观感舒适。有意思的是谦哥三大爱好在片中都有所体现：开头训学生时的抽烟和烫头，后来请同学吃饭时的喝酒。有点电视剧质感的作品，虽然很多人看不起电视剧质感，我倒是觉得风格无高下，好的电视剧也是好作品。
$“人生是一次次甜蜜的相聚，夹杂着一次次伤感的别离”。
$开始的怀旧风还算眼前一亮，可后面太可怕了，越往后越可怕...客串阵容或成最大看点。
$学生生涯早已完结，细数打过交道的老师们，有称得上也有称不上不上的，遇到着实幸运。我们花了三年来逃避高考，可能要花三十年来回味高中。年轻可真是有无穷的机遇啊，真好。
$我发现如果国产电影能像印度那样把简单的故事讲好也是值得称赞的，另外于大爷用演技顺利开辟电影道路。本来能给四星，结尾车祸的狗血情节扣一星，而且后半段存在刻意煽情。
$刚刚高中毕业，看了这部电影，觉得以苗老师为代表的高中班主任真的太好了！我也很庆幸我的高中班主任都是像苗老师这样认真负责有爱的老师，谢谢你们的关爱，让我没有走歪路，谢谢我的老班们！爱你们，@赵老师@曹老师@王老师
$看前面老师与学生的故事虽然有很多套路，给学生捐钱、拎混社会的学生回课堂等，但以自行车为主线倒也不难看，遗憾最后结尾真的忒狗血，煽情靠车祸，再来个多年不见再相见，最后在片尾曲中给观众一个臆想的团圆合影照、电影落幕？写这结尾的编剧是换了个人还是换了个脑子…
$谦大爷其实很有演技呀！
$剧情和群像都很老套。其实教师这个职业挺有思想局限性的，所以那些经典里的心灵捕手们才那般珍贵。关婷婷年纪还小难免任性，但苗老师的鸡汤也阻挡不了未来的世界注定是属于她的。这所学校的教师阵容相当可以了。
$于谦
$收割上一代青春情怀
$电影学院学生毕设加长版。能够平庸的从头到尾也算是一种本事了。另：如何判断一部电影好不好，要看它最后有没有瞎剪MV。
$Morelikeastageshow
$内容陈腐，脱离时代
$很多套路，很像小学时候看的青春小说。演的都不错，王广源和秦鸣悦有前途，王还有点像刘昊然。汤梦佳更成熟了。于谦老师说话还是有相声感，不过拿捏得比德云社其他几位演员要好。故事中的老师塑造过于真实，本质还是悲剧，但想表达的都没说透，甚至没点到就为止了。结局懵逼没看懂，车祸太刻意，打乱了全片节奏。
$感觉字幕字体很有意思
$感觉自己老了，有着一群孩子的电影，觉得可爱，就像看到了一群小鸡仔、一群小牛犊、一群小羊羔，处处都是可爱，但这只关青春，是一群年轻人的青春，电影却是失败的。
$前天给孩子们放了一遍，没放完，第二天有孩子瞌睡连连，细问之下，原来回家彻夜看了两遍。说个小细节，影片一开始王海看武侠小说，同学拿过来朗朗读出是《鹿鼎记》片段，书皮撕开却是三联版的《笑傲江湖》。
$自行车演得不错
$剧本差点火候，布景有年代感，于谦拉个驴脸的样真到位，总体来讲值得一看
$7.0，整体还有些趣味性，但缺少大的高潮，总是节奏稍微上去一点就下来了，情节比较散。人物方面，苗老师也算比较立体，但不够动人。另外故事内容能够勾起的共鸣感不强，至少和我的高中生活感觉重合不多。虽然也有过被捐款的情节，但这些情节处理得都感觉有点赶，比较碎。
$鼓励一下吧，虽然很多不真实但是起码比较有诚意不恶心人啊。
$都是套路，样子做足了，可是深入不了内心
$穿着八十年代的衣服，却还感觉是21世纪的人，八十年代的环境氛围之中，却没有那个年代的气质和节奏
$哪哪都不对
$最后收的我有点懵
$故事尚可，不是那么完整，脑瘤和车祸有点落入俗套。可是回头想想，可能也没有更好的方式。其中最感人的线不是懵懂的爱情，不是最好的时光，是老师与喜爱的学生那种惺惺相惜的感情，演员演技都一般，但是外形都很棒哈哈，配角很强大，感叹现在的青春片总算是恢复正常了一些。结尾翻唱的《谁》还是比较好听。
$有时候会有些尴尬，主要原因是可能不适应七八十年代的流行文化吧。于谦的表演挺不错的，很流畅，可以说是相声界里最会演戏的演员了。
$去年十月看得提前点映，本来档期定在十二月然后又拖到现在。说实话，这电影看得我尴尬癌都范了，色调、表演、台词没有一项正常，一部劣质商业片。
$我喜欢这种娓娓道来的故事，这种电影对我而言比那种特效牛但没什么精彩剧情的电影好太多
$我作为学校子弟从小在老师堆里长大，以前的老师受人尊敬，现在老师因为层出不穷负面心面让人唾弃。都说一只老鼠坏一锅粥这句话用在老师身上再合适不过。电影非常感动，一日为师，终身为父。致敬那些走在教育前线的好教师。
$于谦的个人秀，剧情太多老梗，结局又撒了一把狗血，可以说整部戏除了于谦的演技，基本没什么看点。
$这片儿没一点意思
$看来标签，剧情片。剧情真不怎么样。不喜欢老师这个职业，至少在瓷器。年年重复段子在讲台上，这个倒跟说相声的有些像。于谦演技可以流于自然。前半段情节一般，看不到多少美好的青春，叛逆堕落之类的有，也许瓷器还停留在青春就该好好的留在教室里。结局打算玩煽情，差点弄死一个。死别没胆量就玩生离。淮北的校园片只能是个枳
$传统型先扬后抑
$结局是什么鬼？莫名其妙啊。细节处理还挺好，有佳句无佳篇。
$故事有些夸张，于谦还不错。
$前半段真的特别好，然后每条线都消失了，专注女主线，然后女主线是什么玩意儿，疯求了吧？
$年代和场景还原度高，故事本身一般，有些地方没有交代或者无法自圆其说
$我不是在最好的时光遇到你们而是因为遇到你们我拥有了最好的时光。勉励自己
$前面一个多小时还可以打个3分，后面20分钟把电影毁了。
$一星给谦儿哥一星给一句话台词龙套一星给一句话都没有的龙套不做德纲绿叶的谦儿哥有影帝范儿ps德纲竟然连个彩蛋都没有
$谦大爷不错，前半部分还挺有趣，后面突然就不知所云了。。两星半四舍五入到三星吧。。
$导演可能六十块钱的串儿吃多了，拍出来的东西都是膻的。于谦还行，至少在德云社里是演技最好的了，演起正经人来完全不被自己笑星属性所影响，于老师会演戏不在褶上~
$于谦表演很棒，全无痕迹，可见他在这方面是远胜于郭德纲的。画面色彩、道具、插曲还原八十年代也很精确，几个同学们的表演也可圈可点，唯独故事上结尾有些老套，让安静遭遇车祸、老师负疚远走都过于戏剧化了，反而减分。
$于谦老师，好。
$2020高考之后，看了一部跟老师有关的电影讲述的是70-80年代的人高中校园，跟自己的年纪还是有些差距的。不过开头一群学生与老师斗智斗勇，还是很有代入感，哈哈哈哈哈当然我的学生时代没遇到那么戏剧化的故事，不过叛逆的青春期谁都有。于谦大爷竟然已是满脸褶子了，演戏没想到竟然这么可以，原以为是喜剧，没想到有些苦情汤梦佳角色人设真的一般，老师有点伟光正，不过还是相信会有这样无私付出的老师于谦老师的朋友圈真的很广，超多大牌出镜👍结局真的尬到无话可说相较于那些谈情说爱脱离大部分人校园生活的青春片，这部《老师·好》起码站得住脚
$不雷人，也没亮点。青春和其它时段不同，谁都有，没亮点的纯还原回忆只适合自己过瘾。高三明令抓紧时间还非自己在那往死准备艺术节是我本人，这么有共鸣都不感动
$笑笑哭哭，想起了自己暗恋过的有点坏有点痞的男孩，少年时因为害怕强权而不够有骨气的时刻，还有那些因为我成绩好而偏爱我的老师们，可爱的同学们……可惜上了高中以后就好像不再讨老师喜欢了，变得畏畏缩缩，低调，不发一语。青春啊。
$1.情节狗血，太特么的狗血了，偶像剧也拍不出这么狗血；2.于大爷人缘不错，好多露脸的明星；3.那个年代的复原感，差了点；
$老师好，记忆里的声音。
$那些老师们曾经教给我们的看似简单的道理，其实做到不容易。
$一辆自行车引发的相遇与师生情，一辆自行车引发的血案与伤别离。父母年代的校园，没有那么多狗血与浮夸，老师，为了荣誉，只顾学习，压制个性，甚至不近人情，但也会对关心孩子的生活与家庭，学生，初来乍到，个性张扬，但也会为了老师，为了集体，慢慢的走向成熟。起立，喊出那句口号，是为了纪念回忆中的老师与青春，遇见了你们，才给了我这段最美好的时光。
$第一次看MelodyTang演电影，比我大两岁。https://www.bilibili.com/video/av54796123一个说相声的，拍了部青春片，众多大牌都给他做助演，最后看哭了https://www.bilibili.com/video/av53853599秦鸣悦很适合演这种角色。打破“德云社烂片诅咒”？于谦大爷还是你大爷https://www.bilibili.com/video/BV1Jb41157vh现在没有这种班主任了吧。癌症，车祸，怎么这么倒霉呀。分配房子干嘛不要呀，本来家里就困难，为孩子和老婆想想呀。
$怀旧可以，煽情就没必要了，后半集太矫情。这个老师的好是有时代局限性的，比如只以成绩论好坏，但在认知的局限里，他倾其所有为孩子们的付出，才是这个人物动人的点。谦哥终于从桌子后面走到前台，证明了自己除了相声，摇滚，抽烟喝酒烫头，也可以是好演员，这回来捧哏的阵容简直屌炸天
$挺好看的，结尾有点弱
$太一般了。全都是青春文学爱好者
$于大爷说：抽烟、喝酒、汤头不对！
$于谦老师撑起全场，但是故事一般，太朱军想引人哭用力过猛
$作为滤镜的80年代
$点映看的，不错三星半，梗好笑又很自然，置景细节很丰富了，吴京是个彩蛋吗2333。就是青年演员们有点硬。
$这是一个支离破碎，东拼西凑的俗套故事，教师该有家庭，也该有物质追求，学生也不会那么野，不是每个班都会出一个北大的学生
$6，但我觉得爆米花度值8，影院效果不错。其实除了在张国立裤裆上哭泣的少年于谦之外，很少有尬的地方，想搞笑的地方能让人笑，想煽情的地方能让人哭。导演几乎做到了想做到的一切。可惜的是，导演审美太普通了，故事在任何一个段落都是可以想象的俗套，挫折与荣誉都像是轻松简单的附赠，为了达到目的大量堆积夸张的人设与戏剧化情节，而在这种轻松客服困难的流程上，戛然而止了那么一个结尾，在结尾后又拍了那么长的MV，纯属浪费时间。
$期末考试作文水平的剧本
$看哭了好么！优秀的班主任真的很重要其实到现在我总是喜欢和高中的老师们说我是他们带过的最不争气的一届班长,虽然那时我还贵为高中全校三十个教学班班长之首的学生会主席,但是我并没有起到什么表率和带头作用,相反却是满满的青春与叛逆.我永远记得在我最低落努力却迟迟得不到回报的时期,翻开期末下发的学生手册,班主任老师给我亲笔写下的留言“其实我看到了你的每一份努力,但是千里之行始于足下,我相信你一定会成功!”我也永远记得争选省级/直辖市优秀学生干部再次失败的时候班主任那暖心地鼓励,亲爱的老师们您们不仅培育了我们语数外文理综的智慧,更指引给了我们如何做一个正直且对社会有贡献的一分子,在此真诚地对您们道一句“永远爱你们”😊
$三星还是改成了两星，一是年代戏布局不够精准，二是人性还琢磨的不够。客串的规模折射了谦哥的好人缘。
$师者，所以传道受业解惑也。毕业多年，能经常和我们认可的老师坐在酒桌上坐一坐，聊一聊，真的比什么都好。
$太矫情了
$前10分之8都非常好看，直到安静进医院后我看的一脸懵逼。烂尾了，哎，就差那么一点！
$可怕的不是乱编，而是根本不知道电影是什么，却要说自己拍的是电影。
$以为安静挂了，差点凑齐车祸堕胎的国产青春片。剧情一般，缺少人物内心的描写。
$还是差了一个年代，感觉不是很亲切安静那么努力凭什么不让她考上大学
$老歌，老歌，老歌。
$看完此剧最大的感触就是高中三年不应该换班，人一生有几个三年，知音难觅，知己难求。感动
$不错但是有些地方转折生硬略尴尬，已经很优秀了，四星
$就，开头15分钟可以说非常好看……后面可能导演在放空吧，想拍啥拍啥，逻辑什么的都没在管的。于谦老师演的还不错呢
$比预期的好看太多。作为校园青春片，把简单的快乐还给那段时光，真的善良。虽然又红又砖，可确实是那个年代的光芒。
$苗老师的自行车
$互相关爱，赤子之心，做最无愧的老师。
$结尾摔下来了，这种不遂人愿式的遗憾过于剧本杀……于老师的朋友圈都来了嘻嘻
$摄影和精致的复原80年代并不能掩盖剧情的弱智，槽点太多，编剧太烂，企图用怀旧来博观众口碑是吸引不到真正有欣赏力的观众的
$啊我要不是太无聊了也不会看这个，开头好像还行，越往后越差劲啊..高潮做得失败了，怎么好好的一个学生骑个自行车就出车祸死了呢。看到最后才知道，哦还活着。费这老大劲。结尾让我想起嗝嗝老师，但是差太远了啊
$俗不可耐的剧情，但也能看出于谦是认真拍的，加油吧……
$除去结尾之外甚至可以说是一部佳作了，于谦老师的表演有说服力也毫不令人出戏，只是脑洞太大的我不断因为情节和台词联想到调侃于谦的郭德纲相声的相关片段
$我很喜欢，也许是因为自己也是一名教师吧。在我看来，这个片子的主题除了师生的相处的成长，还有就是“传承”。许多人都曾经有过成为人中龙凤的理想，可是也总会有人被迫或者心甘情愿地去致力于实现他人的理想，并且在这个过程当中找到了自己的价值和意义。这样的人有一个共同的名字——教师。有时候我想，人生不过短短数十年，自己能完成的太少太少。也许终其一生，我都无法看到我为之努力的事业能取得令人瞩目的成就。然而也正是因为一代又一代人的积累和传承，终有一天，人们会迎来一个更美好的将来。只要这样，所有的付出就是值得的。人生百年，吾道不孤。
$在家陪我爸看的，还行吧。我爸说他们小时候和老师斗得比电影里激烈得多。演中学生的这帮演员都太老了吧，不过男主角还不错（Not于谦）。
$陪奶奶CCTV6看的，不能再做作的剧作，不能再网大的调色
$拍马屁的水平挺好。但是狗血就是狗血
$五星里面4颗星要给谦哥
$对不住，看完这个紧接着看了《超脱》，就再减一分吧，情绪共鸣做得挺好，却又难以脱了俗套。
$还是挺感人的！
$就想知道最后结局是什么鬼？能不能不用车祸解决问题煽情？一个保送的好学生，考不上清北反复复读连一般高校都考不上？太扯淡
$给满分是因为演的戏好，好到我非常讨厌苗老师和关婷婷这个班长。喜欢洛小乙洛小乙去医院看爷爷跑不过一个骑自行车的老师？就这体能去当什么兵老师的权利真特么的大一个半小时后剧情全毁了
$片子还不错啊！很完整！作为德云社演员！这部电影超出了想象的预期！有时代特色！其实大陆的黄金时期正是八十年代！那是一个风云际会的年代！正是有这样的淫民教师才培育出来现在社会上很多支柱式的人物啊！为什么我没给满分！因为觉得故事内容不是很充实而已！
$没想到谦大爷的片子能看哭，学生时代也曾碰到过真正教书育人的好老师，当然在为数众多的教师群体中少之又少，能遇见一两位已是幸运。但不禁胡想，我的孩子是否还能遇到“苗宛秋”？
$现实中有这种老师吗
$"以为是部喜剧，然而触动我。中学时喜欢一个人时的样子。两个学霸也不过最终成为最普通的人。凭什么好人就该清贫？自古圣贤自贫贱，况且我辈孤且直，💔为什么呢？还有有关梦想和现实，""理想今年你几岁""，有些悲哀不是吗？"
$真的是全卖情怀和数星星了。本来以为腼腆女学霸和混混男校霸还行，谁知道演技跟不上，没意思。
$什么玩意儿，大爷还是说相声吧
$看谦儿大爷多加一星，谦儿大爷可以的
$感觉6.8的评分对于谦老师有些苛刻了。影片结尾的处理确实比较尴尬，令人失望，但踏踏实实的故事还是值得好评。虽然并非那个年纪的人，不确定是否足够真实反映了那个年代的师生关系和校园生活，其中蕴含的学生心气和长大后对老师的理解，都打动到我了。在目前国产校园青春电影的“泥潭”中，算是一股清流了。
$本片在风格上受到了《芳华》很大启发，不仅都有一个自称“主角不是我”的旁白，还特别喜欢通过渲染那个年代的歌舞、装扮和物件，来引起共情。可惜，第一个这样拍是惊喜，第二个这样拍就是邯郸学步。《芳华》让我共情了，这部却只有刻意。我感受到了一种“这熟悉的旋律、书包、录音机…你们难道不共情吗？赶紧都给我共情起来！”的压迫。爸妈很喜欢这部影片，我却觉得一般。首先，导演的功底捉襟见肘，电影的后半段，脑瘤、停职、车祸…一个接一个毫无逻辑地塞给观众…填鸭式的鸡汤一碗接一碗强行喂给观众。体育课吃冰棍，像关婷婷故意孤立安静这种情况，任何同学都不会替被孤立的同学站街的，哪怕是对她有好感的男生也不会。关婷婷身边的李海燕，只会随着关婷婷变本加厉的欺压同学，而越来越服从她、敬畏她，不可能说出“我不想跟你做朋友了”这种话。
$就这么自然而然地回到了八十年代…值了
$高考是改变人生轨迹的一个转折点，不仅是考上了北大中文系的苗老师，还是他的学生们！片尾出现了没有高考的安静，不知道其他同学后来都怎么样了？洛小乙当兵了吗？婷婷从事艺术工作吗？耗子做生意当了老板了吗？希望他们都还好吧！
$谦大爷演得不错。
$1、包场太爽2、有些地方是挺好笑的不过内容太碎有些更是太过矫情3、男女小猪脚的演技有待提高4、好多好多熟脸名角跑龙套诶5、多给一星是比想象中稍好但总体2.8
$一部阴插阳锉的片子。
$朴实无华，青春充满遗憾
$结局很扯，做作且不符合常理为了怀旧加一颗星吧19860511以此纪念我自己的高中时代片子很怀旧20190511浦东家中，清晨
$一切都是那么刻意，逃脱不了假大空。且八十年代县城的设定，场景服饰比我记忆中的90年代北京石景山都洋气。也就于大爷演技还成。#相比30年后再看差不多和我同龄的「我的九月」就觉得真是太好，剧本，人物刻画，场景，仿佛穿越时空回看身边发生的事儿一样。
$曾经的中学老师有多少大神；很多地方感觉意境快到了但又差点意思，结尾的车祸与多年后重逢也有些刻意煽情，调整一下剧情的几个地方或许能拍得更好
$掐指一算，八八届高一？那应该比我大三岁。那懵懂散发青春活力的高中时代啊！好怀念！6.7
$还行吧但还是略做作
$一个好老师的故事于谦不错！
$一部让人眼里进沙子的作品
$不太知道怎么评价。前半部分其实都挺不错的，一会儿一个包袱抖得很自然，非常像我们自己小时候经历或者听说过的中学生活。后边从找自行车开始忽然就急转直下了，安静的车祸安排得刻意又尴尬，让人摸不着头脑。以及设定不是偏远小县城吗，所有老师学生一嘴脆生的京片子真的大丈夫？整场看下来可能我最能感同身受的人物是戴眼镜的王海233333，毕竟我也曾经是看武侠小说被没收、坐在讲桌旁边的特殊位置接老师下茬的学生……
$6分，这是个不大成熟的作品，情节的安排显得比较刻意，甚至略带夸张，反而最大亮点就是我们的于谦老师，演的真好。一出现，就控场了。虽然给的评价不是很高，但我还是希望这种电影国内可以多一些，毕竟确实是认真在创作电影，演员也是找的合适的角色，而不求名气和噱头。单纯看一遍的话，还是可以在有时间并有些怀旧的时候看一遍。
$于谦的朋友圈电影，优点是老师的形象塑造的贴近现实，挺立体的，缺点是整部片子像是一个一个的片段并没有连成一个面。
$卧槽，没想到这么好看！
$熟面孔真多。
$江山父老能容我不使人间造孽钱
$表演没法看。
$所以主线是什么？主人公到底是谁？
$前边还行，后边就崩了。
$这帮学生全换了可以么，坏事儿
$在2020年的这一天看了这部电影应个景。全片看完只觉得尬。主题不明确，剧情主线不清晰（别告诉我主线真就是那辆自行车），人物性格不饱满，也许是因为学生角色太多没法展开表现。个人觉得，这个剧本身还不错，个别地方再打磨打磨就好了。全明星阵容真没必要，反而因为角色过多把结构冲散了。
$苗老师真是个好老师。。。遇见他是他们的幸运。而遇见他们也是他的幸运。本以为最后是个没有遗憾的结局但到最后觉得这样的结局也挺好。。。于谦老师演的真的好棒还有这电影的客串们也是一大亮点啊。。。对了那辆自行车也应该有自己的名字。。。
$故意煽情，故事瞎扯，让人看了开头就坐不住的破电影
$相比之下，确实是还原度很高的校园青春片。
$有点煽情。但是就一点没想明白，为什么老苗最后不拍集体照？说不通啊。而且，老苗一开始的很多做法是不对的。我要写篇文章去了。
$600