5.0。1.《中原纪事》，90年代末至21世纪初河南感染艾滋病状况真实纪录。2.GYJ：你不问这段历史（WG），你不知道为什么我现在有这样的勇气反抗。3.穷→卖血→HIV，输血→HIV，SFforbidden，这是死循环链，20年回看，卫生防疫的变化赶不上说真话说人话。4.一张张面朝黄土背朝天的流泪的脸，惊恐万分。
$很触目惊心，心痛。
$忽然发现当初的所谓禁片《中原纪事》被换成《关爱之家》这种社区大妈宣传语款名字，但至少条目有了。很多年前看过，那时当真传得艰难，也记得那些用心良苦。电影内容忘得差不多了，但是有关于艾滋村，有关于血浆经济，至今想来仍然骇人与愤怒。感激艾晓明教授的勇气，希望十年已过，社会有所改善。
$血灾~
$看完真的蛮伤心的，一人患病就会毁掉一个家庭。关爱之家的救助活动原来在北师大何思敬讲堂开过会，也是他们辗转多地才确定的地点，能给这样的地下活动提供场地，可见那时的北师大风气是多么自由，还是很有知识分子风骨的。现在不会了，以后我们。
$为什么看过的人那么少呢？片源电驴上可以下载的，叹。
$看的是中原纪事。
$草菅人命。此刻只想再看一遍天注定，不为别的，就想看大海扛起枪去解决问题。
$震撼和悲哀...
$多年前看过，知道高耀洁和艾滋村是从这纪录片里来的？
$周官放污血，百姓抹铁泪。
$小孩子不明白，为什么自己遭人唾弃。
$洗血记
$预防艾滋，理解艾滋病人。
$每位因输血感染艾滋病患者，已获一次性补助两万元，每月另有生活补贴三百元。官员表示：政府正在改善感染者处境，请勿播放此片。
$大汁呐地狱....
$不该被忘记
$血灾纪事
$要农民的XUE不够，还要要农民的MING。他们做错了什么，又得到了什么？好在部分结局相对是好的，感谢那个时候还有这样真正怀有新闻理想，责任使命的记者媒体人，这样社会才能进步和发展，才会使“弱者”有机会得到公平和正义，现在面对这样的不公也都集体失语沉默了吧？
$很不错的纪录片
$“艾滋病，它是一种病，它不是罪”
$记住该记住的
$145.48
$不知道是不是迫于一些压力，这部片子明显就温和了很多，相比《中原纪事》来说！
$你们也是我们和他们。为中原纪事而记。
$河北HIV感染者相对成功的维权记录。音乐用得不专业
$同一事件拍得比好死不如赖活着好很多用农民军吃农民粮受知识分子惠后饿死农民再利用农民打死知识分子这个事件不过是闯出祸来又冷眼任由农民生死罢了农民真是我们的好兄弟啊我们最对不起的那个好兄弟…盖在垫子下的辛酸血泪无数垫子上还能谈笑野餐大谈爱国主义民族主义如今的种种谁又能说不是一场长达百年的黑色闹剧？
$少数人赔了点钱就算完事了？相关人员什么惩罚都没有！
$一部虽然很残酷的片子，但是结局还是很正面的，孩子得救了，病人有了基本的保障，是社会逼的，是社会发展的自下而上的艰苦沟通。野草生长。
$不要笑我幼稚，我需要一个喜欢的理由
$weliveinsuchapolarizedworld.
$就拿我在百度贴吧求这部片的资源就被删帖这件事…
$弱者
$播完仔细看了一遍蜗牛与黄鹂鸟的歌词，这一部片子出现了太多人生偶像。
$有些历史总该被记录。
$是讲述河南艾滋病村的故事的，其实二十一世纪初的中国真的还可以说百废待兴，看中国的农村，比如说河南全国有名的艾滋病村文楼村，看中国城市，比如深圳的三和人才市场，都是积弊积祸民不聊生，事实上那段时间的官方宣传是真真正正的在粉饰太平，他们活着痛苦死的糟心，若不知道他们则权贵以为自己生活在发达国家彻底消除了贫穷。今天虽然依然见粉饰太平之势，但就我们生活的地方来看，基本没有衣不蔽体食不果腹尸横遍野饿殍遍野的景象了，当言论自由的进一步收紧，年轻人前途命运的迷茫与不确定，还是与官方主流媒体中一片花好稻好不同，是另一种形式的粉饰太平，因此会看20世纪初的关于艾滋病患者的纪录片，有益于了解今日的中国，因为他们还苟活在这个中国里，他们，终究变成我们
$太惨了看了心痛
$苦。
$《中原纪事》换血版，艾滋村的隐情，换血内幕，血浆黑色产业链，救命or赚钱。孩子与母亲长的很像，父亲一看到孩子就想起了妻子因艾滋而死，而自己的女儿也将步入后尘
$一口气看完了《中原纪事》和《关爱之家》，前者讲述河南的献血骗局，后者讲述河北的输血感染和维权，血浆经济与内幕，触目惊心。讽刺的是，和巴金杨利伟钟南山成龙一同获得2003感动中国人物的高耀洁教授，为了揭露真相，在82岁高龄只身流亡海外，孤独等死。
$这不是魔幻现实主义，是纪实文学
$很久没看纪录片了，一来就来个残酷的。
$《关爱之家》起因于《中国经济时报》首席记者王克勤的长篇报道《邢台艾滋病真相调查》，影片记录了河北邢台农村妇女刘显红打官司的故事。
$只阅览，不评价。
$InmemoryofthebloodepidemicvictimsoftheCentralPlains.
$如果不留心你永远都不会知道这个社会会有多黑暗
$《中原纪事》、《关爱之家》连看，泣不成声。
$标记
$看着年纪相仿的朱孟昌，不知他如今还在不在
$为呈现的勇气
$在信仰中湮灭的人们
$看的是《中原纪事》
$无法言说
$片子一般，可笑的是最后的各个判决均没有说明幕后那些人是否被追责，只是用金钱换取了姓名，往往看纪录片最让我感到可怕的跟神奇的是，片子里那些得了艾滋病的孩子们，他们后来怎么样了，他们，到底活了多久？他们，还活着吗？@2018-07-1422:20:35
$十几年过去了，李文亮遭遇的是和张记录、李黔冀一样的待遇，体制内有些根本性的东西没有被去除掉，难以得到进步。
$只能等死的一群人——每每看到这样的片子，对生活的希望都少了一分，对世界的面貌多一分质疑。在路上。
$《中原纪事》《关爱之家》留意到两部的英文字幕都译得挺好的，中文世界纪录片导演实在都是世界一流的，题材和技术和关怀都过硬，有时候成片字幕缺点功夫，会把一些人赶在语言关外，绝大多数秦地人注定很难看到这些片子（可能大多数人也真的不想看这些），那只好面向别地的人了。还有最近集中看纪录片的感受是，很多劫难的当事人都要老了，甚至要走了/已经走了，有很多东西再不记录来不及了，永远来不及了。好好活着只是一种运气和概率。
$蜗牛背上那重重的壳，一步一步的往上爬
$有些事情不是想象的事情
$看于油管，从朋友口中得知艾老师，遂搜索相关条目寻到此片。以关爱之家为题记录受害村民在不知情下被感染的遭遇，这些受害者在社会里被歧视，没有工作无法靠双手养活家人，子女在学校被排挤，甚至携带HIV的小孩被学校退学。你甚至看到这些曾经血淋淋的事件正以飞快速度被人遗忘，就像那些片中的边缘人物被迅速的抹去直到彻底消失，就好像历史书中翻开这一页时没有任何被记下来的东西。当你回首时不停的在思考他们是什么我们是什么所谓的郭佳又是什么？最后看到几位儿童合影时，感动不已。向艾老师致敬。
$2013年看2005年的艾滋病纪录片，那些患病的孩子还在镜头视线内求助时，我却惶惶地想到他们在现今不知是否还在人世。影像的延伸，是现实的残酷，体制的沉默。看着那些无言挣扎去捍卫正义与尊严的患者，道路如此艰辛，但我们看到了光明的尾巴。为这些努力的人致敬。
$话一旦从孩子嘴里说出来～
$但愿以后会越来越好
$这是部禁片。起码在大陆是部禁片。但是在全球看来，这仅仅是一部用非政府视角拍摄的真实生活。一部有别于新闻联播这类梦幻片的，记录老百姓真实生活状态的纪录片。同时深刻的讲解了一个道理，不要相信政客的满嘴谎言。
$民生绝不应该是让人民交了钱受罪
$说不出什么，只是难过。希望更多人看看吧
$03.15
$@2008-09-1816:34:47
$未看
$69