这个其实就是《小贝流浪记》，只不过是连起来的，小时候在电影频道看的。记得那句：“小宝叫得好，小贝叫得像耗子”~
$当时看的哭的啊
$非常喜欢的一部国产动画片，至今仍记忆犹新。
$【384P】猫咪小贝电影版【国语无字】：www.bilibili.com/video/av25951569——美好的童年回忆。电视动画剧集版叫《小贝流浪记》。
$感觉和小虎还乡有点像
$就记得哭了很久。
$小时候和弟弟一起看，我弟弟那时候还很小，趴在床上哭：呜呜呜，小贝找不到家了😂
$小时候和妈妈一起出差的时候看的，那天晚上只有我们两个在旅馆里，昏暗的灯光下坐在床上靠着妈妈，直到看完睡着...
$回忆
$看一次难受一次！这个动画
$99年的动画片，分电影和剧集2个版本，很小的时候看过。
$哪个90后没为小贝流过泪水呀
$小学一/二年级国庆七天乐一口气追完的励志动画，于小朋友而言真的是非常优秀的作品啊。
$童年第一个动画片
$小学学校组织去电影院看的记忆里当时哭的稀里哗啦…
$小贝最后找到了妈妈，特别感人。
$人物性格鲜明，情节节奏很棒
$小学组织去电影院看的，儿时回忆
$补
$小时候看了她离开家，感觉好可怜
$同事拿了一袋猫粮给流浪猫，发现流浪的猫咪都长得更强壮，更灵敏，想起了小时候最喜欢的猫咪小贝~
$喜欢得不得了，小时候看得泪眼汪汪啊
$童年最爱动漫，没有之一。
$童年
$电影版
$就童年最爱，好看小宝叫的好，小贝叫的像耗子🐀
$看一次哭一次，心中最爱的动画。
$小宝叫的好，小贝叫的像耗子。小贝艰难回家路，看到被惯坏的小宝，亏得是小贝天生乐观，不然得多难过o(╥﹏╥)o小时候的我却替他难过死了
$我打满分💯和宝宝一起看的
$这就是我小时候看过的猫咪流浪记啊！幸好小贝最后找到了自己的妈妈，我记得里面的歌超级好听的
$小时候真的不喜欢…
$小时候看过，一直以为是日本动画
$小时候咋有那么多好看的动画片！
$我找到它了！只记得小白猫，走失，找妈妈，屋顶和一些支离破碎的意向，还有哭的伤心欲绝的小气候的我。
$小朋友看完绝对不乱跑系列
$突然想起童年回忆
$小时候偶然看过，里面的猫咪很可爱，画风很温馨
$小学学校组织看的电影。好好哭好感动。山猫那段有点阴影
$集哲理，讽刺，友情为一身的动画片，小朋友只看到有趣的故事，长大后才能看到更多。编剧为什么要把这么沉重的道理，埋藏在给小孩子看的动画片里呢。
$"""小宝叫得好，小贝叫得像耗子"""
$原来不止我一个人觉得《猫咪小贝》和《小虎还乡》像
$童年最喜欢的动画片！
$大山底下有小河，河边住着小多多
$上幼儿园时候看的原来就比我小一岁呀，印象很深刻很深刻，最后猫咪会飞哦，回到自己家啦!
$小时候因为小贝丢了哭的好伤心
$孩子看看蛮好
$这个也是我喜欢的动画片😭
$啊啊啊。找到了我的童年记忆啊
$哭的死去活来
$“小宝叫的好，小贝叫的像耗子。”“我能行！”
$补标
$很感人
$小时候看过，好喜欢～
$即使现在这么大了，也印象很深，小贝离开妈妈后，一系列冒险，刺激的经历，成长的可爱故事
$小时候小贝离开妈妈让我难过了好久。
$9/10，童年
$我小时候看一次哭一次
$只记得小猫和松鼠学会的飞翔技能。
$终于找到了，记忆中看过的第一部动画电影
$小的时候，看一次哭一次
$小时候看到痛哭流涕的动画片之一
$好看哦～
$童年最爱动漫，没有之一。
$幼儿园看的，感动死了。小时候看的唯二动画片。
$童年
$想想就心酸
$这真是我小时候非常喜欢看的动画片了
$小时候看的
$不确定当时看的是电影还是剧了
$小时候电视上看的，当时哭惨了呜呜呜
$喜欢小贝
$记得小时候看这个自己哭得有多惨！觉得天都塌了
$童年回忆
$那个年代打五星可以，但是现在看觉得里面很多理念有点跟不上帮时代了。
$小时候不敢看这部动画片，因为总是把自己代入小贝的角色，要是我找不到妈妈可怎么办，每次看都会哭(。•́︿•̀。)，看小贝找妈妈的时候，孤独感和无力感一直笼罩着我，当他登上“最高的山”以为能找到妈妈时，确发现山外面还是山，我一下崩溃了。。现在长大了再看一遍，我想我还是会哭，哭的原因不一样了。被小贝的勇敢，独立，成长所感动(•̥́ˍ•̀ू)
$这动画片后劲大到我现在快三十了看到名字还止不住地流泪流鼻涕……
$可爱死了！
$又一个童年回忆
$小时候泪失禁的作品看一遍肉疼一遍，五岁之前心中永远的TOP1
$童年记忆了，小时候我妈的朋友瞒着我“借”走了这张碟片，后来再也没有还，为此我还伤心了好久，感谢互联网，让我能通过模糊的记忆找到这部动画的名字。
$(ಥ﹏ಥ)
$终于找到它！小时候看到哭！
$印象中一直记得一个小猫找妈妈的故事，小猫被打包到卡车上，猫妈妈一直在后面追的场景。忽地和我妹聊到之后，她居然也记得，还记得名字叫猫咪小贝!赶紧找来看了看这部童年回忆啊小时候哭煞我了小贝历尽千辛万苦找到家发现妈妈已经搬走了以及和妈妈含泪相认的那一刻呜呜呜再看还是感动而且还被小刺猬小兔子萌到了发现小时候的自己特别爱看找妈妈找爸爸的寻亲记……从电视剧到动画……
$重温一遍眼泪还是止不住的流
$补，每次看都会哭
$准备再看一遍，太好看了，好电影就是值得反复观看。
$这部也是，和葫芦娃一起都是小时候每年生日必看的碟片，真是太喜欢小贝了。
$补
$好喜欢
$童年回忆～
$超级爱的一部动画，小时候看到小贝和妈妈相认的时候在电视机前哭得头痛。猫妈妈弹簧拖鞋摇篮床看起来舒服又有趣，让我也想进去躺躺。熊孩子气得我要命！！小贝的朋友大花好酷好仗义！是童年关于真善美以及勇敢的启蒙
$特别特别特别喜欢
$小时候我就看不了虐的
$记忆中那天中午姥姥在给我和哥哥挑鱼刺从学龄前小孩子到大三考公人这些年就这样被推着踉踉跄跄的长大了
$记忆很深刻，十几年了依旧记得，这是一部让一两岁的我都伤心流泪的动画片
$童年
$我最爱的小贝！
$我记得超级感人来着
$我的童年啊，
$我一直不知道这个结局是什么，反正就是很心疼。
$电影频道看过
$小时候看哭了很久
$剪辑版跟原版动画有些差别（说的就是结局），不过也挺有趣
$童年的回忆，最佳动漫！太爱了！
$小时候看看到哭，还好小贝找到妈妈了。
$补
$小时候看最后一集哭到要死
$小时候我就看不了虐的
$记忆犹新，感触颇深
$儿时一边佩服小贝的勇敢一边怕小贝最后失败
$小宝叫的像只猫，小贝叫的像耗子～
$儿时回忆。
$童年回忆
$很感人的动画片，童年回忆
$童年回忆，可爱的小贝、多多、还有猞猁。等我有了孩子也要带他一起看！
$童年回忆一直挥之不去感觉是人生信念启蒙
$只记得好看
$看哭过的童年动画
$童年的回忆
$小时候DVD记忆
$小时候的碟，印象最深的部分是给猞猁取子弹
$我能行！
$小时候看的稀里哗啦
$哪怕现在看也特别感人
$小学在中原影院花2块钱看的集体电影🌻
$童年回忆小时候看哭的稀里哗啦的其实长大的时候重温也哭了😭（不是
$然后就是这个导演的智商问题，这个导演把他的智商放在电影中，够用！放在现实早被送精神病院了，现实中哪些傻B会因为看到一张纸条然后刨根问底然后发动全校师生一起跳舞写作文造个大机器人从而造个养老院啊？那这样咱国家的营销手段也太特么牛B了吧...这样随便开家饭店随机丢一两张简易宣传纸条在路边，是不是一天就会有几百几千人上万人来你饭店吃饭啊？这也太离谱了吧。还有，哪些傻B会听一个小孩鬼扯然后随便把车给卖了资助小孩搞慈善啊？要是能这样小孩是不是随便花言巧语就能骗来家长手里的
$很好看，小时候不像现在有那么多动画片可以选择。
$好看，童年的回忆
$真的是童年回忆，每个人心中都有让人记忆犹新的动画。
$很喜欢
$小时候看她离开了家，感觉好可怜
$这部动画聊到很多人生哲学小时候并不是那么懂再看真的牛
$最爱的小贝。
$儿时的回忆，小时候不像现在那么多的动画片可以选择，但每一部都记忆深刻。
$我看的是电影，不是动画片版的，这部片很有教育意义！
$小时候看过，只有些许印象，可能是小时候总是只能断断续续地看吧。收拾好行囊，随时准备一个人出发去远方。在动画片这种寓言故事中，无法深究关于善恶，欺负弱小这类问题。（此处尚未能总结问题本质）虎狼吃兔子、鹿本就是天性。按万物皆有灵的逻辑来讲，小贝吃鱼虫不也属于欺负弱小么？实属无解，真深究至此，干脆都不活算了。挺不错的动画。娱教皆有之。一切都不会是无用功，要想上更高的山，必须要上山再下山。龟有龟路，鹿有鹿径。通过不同方法达到相同的目的。
$从小就喜欢猫，小时候看这个电影哭的稀里哗啦的！从那时起就很讨厌小孩子，小孩子有种天真的残忍，把小猫小狗当做玩物，放在气球绑着的篮子里看它被风吹远还拍手称快，丝毫没有想过这个小动物离开了它的妈妈该怎么活？从高处摔下来怎么办？我讨厌小孩子，我只喜欢小动物。
$儿时回忆哈哈哈
$好看！视觉效果和环境渲染都绝了！代入感很强，我已经是主角本人了。
$非常喜欢的一部剧，充满童趣hhh，想再看几遍
$以前看的，比较喜欢
$小贝流浪记，这个动画片我从小看到大随着年龄的增长，体会到东西也更深刻了小时候觉得小贝真是可怜又可敬，长大了却开始思考小宝这个角色。小宝和小贝不同，生来身体健康，小贝走丢流浪多年，小宝因此受到了猫妈妈加倍的疼爱和照料，导致他能力很差，连老鼠都可以欺负他。但是他从小在爱的环境里长大，心思单纯善良，什么都没有缺过，他不用承受小贝的痛苦，他没有强烈的因得不到而嫉妒的心灵，在小贝回家后，他拥有了母亲和弟弟双倍的爱，就算是他能力差，但是他单纯，他过得更加幸福了，而小贝虽然成熟，但经历坎坷痛苦，每每回想起来都是锥心之痛，他并不真正的幸福。结局时，乌鸦一边夸赞小贝能干，一边看不起小宝，但小宝因为不缺爱，他不会有嫉妒，他从来不会回想起得不到的痛，他还想要保护弟弟，这是一个健康的心妈妈说每一个母亲都想让自己
$小时候看的第一部动画电影，只看了一半，留下了心理阴影，电影本身挺好，就是太惨太可怜了，抵触所有惨剧和悲惨电影
$记得小时候看小贝找妈妈从头哭到尾，小贝会飞的时候是最开心的
$8.5
$很好看，经典
$小时候印象最深的电影
$👍👍👍
$“小宝叫的好，小贝叫的像耗子！”“哈哈我会飞啦！”“只要爬上最高的山，就能找到妈妈！”“山的那边怎么还是山啊！”“妈妈！妈妈！”童年的催泪神剧，只要电视放一遍，夜里我就要陪着小贝哭着找妈妈。
$150