无法想象有人这样写剧本：为了树立人物的光辉形象，几乎走火入魔的对主人公身处的环境进行极端丑化，一切旁人都是道德败坏智商低下的，只有主角一人是品格高尚聪慧过人的。人物不再具有人性，而成为彻头彻尾的器物。这是一个可怕的逻辑：当所有人被粗暴的贴上丑恶愚蠢的标签，所创造出的那个神便可以名正言顺的睥睨众生指点江山。邓超大概是想成为华语影坛第二个周星驰，但他没搞明白星爷所有的嘲讽都建立在自嘲之上，而这种自嘲的根源来自于对时代的反抗，而非臣服。
$看完点映，想说的很多，这部电影正式上映后，也许会有人打零分，也许会有人打满分，也可能会有人打出不一样的分数，但不管怎样，对我来说能震动人引人思考的电影就是好电影！
$从《分手大师》到《恶棍天使》，邓超&amp;俞白眉的组合似乎就成了烂片的代名词，但《银河补习班》却带来了惊喜！内容和立意并不创新，描写屌丝父子逆袭、素质教育VS应试教育的影视作品多如牛毛，可它却带来了不一样的效果。电影拍出了韩寒的味道，笑点自然而不低俗，金句富有哲理而实在，数个场景和对白仿佛带我们回到了《乘风破浪》和《飞驰人生》之中，笑中有泪；电影也有《长江七号》与《我不是潘金莲》的影子，引发了众多反思和共鸣，更牵出了不少社会的阴暗面和人性的丑恶。再加上时代的情怀和关键细节位的前后呼应恰到好处，看得是津津有味。当然，不足也较明显，结局太彰显正能量，部分细节过于理想化，某些剧情的走势也较造作和狗血，选歌甚至还不如《港囧》……不过总体而言还是一部相当不错而又有教育与现实意义的电影，适合一家大小一起观看。
$【C-】剧情简单来说就是一个不被应试教育器重的孩子，在父亲野生教育一个月后从全班倒数第一变年级前十的故事。电影逻辑吊诡的地方有俩：①只看到反对应试教育的偏激态度，却感受不到父亲的教育有任何优秀之处，嘴上说着开阔思维，认识世界，执行下来就是游山玩水，躺草地上闻花香？然后就年级前十了？儿子怕不是爱因斯坦再世。②以反制度态度跳出，又反要求制度接纳，讲真，要是最后儿子被学校开了或者不上学了，我还敬编剧三分，嘲讽了两个小时应试教育的腐朽，最后却还是回归应试教育，不是我说这么看不起学校还读书干嘛？自学成才去啊。又想打破规又想成为规则的受益人，这不是当那啥还要那啥吗？全片散发着“读书无用论”的民科氛围，一碗可怕的空想主义毒鸡汤，要是有家长真信了这一套，我为他们的孩子默哀三秒。
$我说马皓文是一个天生的父亲，其实也在说他是一个伟大的男人。父亲是男人诸多任务之中最重的一个担子，因为这个使命的背后是家庭。是无数次隐忍之后还能掏出的全部爱。可以说他在尽自己所能，无限接近这个使命的终点。
$看了点映，电影完整度很好，节奏一般。邓超这个角色太超越他的时代了。他的精神世界强大的像全知的神，他的行为是21世纪以后的人。教导主任作为第一大反派不是很成立，他代表的还是我们这个时代高考的大多数。这是教育的结果，不是错误的根源。而自由意志，独立人格的主题，只能隐晦的表达成，不要停止思考，你不要信别人的话。不能直接反对集体意志，这一点就显得不够左。最后，还看到知识分子精英阶级表达对教育的态度。他们接受底层的到来，但不接受底层的痛苦，他们痛恨集体的桎梏，但没想好，除了呐喊，还能干什么。就像那句台词:儿子，你看看身边有什么，我相信你能自己救自己。但我总想到李安的少年派里，少年战胜了惊涛和飓风，但依然有心里的老虎。他们，还是对生命少了一份敬畏吧。看完想到很多，3.5⭐值得看！
$2.5表面看着是要来谈谈教育问题和社会变迁了，但实际上是变着法的“新八股电影”+市场调控精准投喂的“大数据电影”。逻辑支点自相矛盾，说教戏码停不下来。不过，邓超的表演倒挺能留客。虽然人物身上有太多别扭的地方，但他的确让人看到了真诚。
$片子的问题确实不少，时间线跨度大导致剧情很多地方衔接不流畅，很多情节说不通（比如逃学看航展），有些配角就是为了搞笑，没什么作用，有些台词说教味也很浓，但是这部电影我看到了主创足够的真诚，他们为我们展现了父子亲情，几处地方直接击穿了泪点，他们借马皓文和阎主任的赌约去探讨教育，家庭教育和学校教育的作用，应试教育的利弊，我们需要一个什么样的教育？一味地上补习班冲击清华北大么？这点我也很感激我父亲，没有强迫过我考高分，让我去找自己的兴趣点，可能很多友邻的评价都不会好，但是我还是想推荐一下，可能会有自己的影子。配乐上有不少经典老歌，白宇太空营救那场戏的配乐紧张到爆，而且表演上没有前两部那种尴尬，演技基本在线，笑点穿插上有时候有些突兀，不过比邓俞组合前两部电影好太多了。给个鼓励分。（8.5/10）
$我觉得还是应该鼓励邓超和俞白眉继续拍这样的电影。邓超是很棒的演员，俞白眉是很棒的编剧，但我一直不理解他们俩之前拍的那两部电影到底是图啥……现在有了《银河补习班》，我觉得他们终于找对自己的感觉和方向了，所以还是要用更积极的态度去鼓励这两个很棒的演员和编剧去做这样的电影。只要有进步，他们在未来也许还会给出我们惊喜。
$没有节奏的超长教育片
$1.你不能因为自己成绩差，你就觉得教育制度有问题。“思考如何改进教育制度”和“把教育制度的不足当成不好好学习的借口”是两回事。2.学校和老师不是你的敌人，你的敌人是贪玩和懒惰。应试教育不好，那逃课、不做作业就好吗？你有梦想，所以你要追逐梦想。那别人就没有梦想吗？谁说追梦就要放弃学习？“只顾学习”和“完全不学习”，只不过是从一个极端走向另一个极端，哪来的优越感？3.母亲说儿子就是笨，街坊都是小人，徒弟靠不住，教导主任坏透顶了……唯独马皓文善良淳朴为大家背锅。把所有人（除了小高）都拍得那么坏，来衬托马皓文最好，这也太恶心了吧。4.儿子为了实现自己的梦想，竟然叫父亲放弃他的理想。事实证明这教育太失败了，所以你哪来的自信觉得自己的教育比别人高级？本以为儿子会意识到错误，帮父亲打官司，是我想多了。
$这片子就像一锅毒鸡汤，试图学“药神”，批判一下应试教育问题，结果父亲就只能一直给孩子灌输鸡汤，贴上父爱的标签，就可以名正言顺的给学校添乱，根本也给不出所谓的更好的教育方式，只能用爱给孩子发电。任素汐的那句台词，可以很好的评论这部电影，你这是洗脑组织吗？拖沓的节奏，没完没了的抒情更是雪上加霜。有场戏很能说明导演的能力，邓超拎着蛇皮袋出狱之后，去了任素汐的家，第一次见到前妻的新老公，三个人的调度和机位，一通轮番的过肩镜头拍下来，完全看不出这场戏里三个角色的关系和内心活动。还有演邓超儿子成年后的那个演员，台词功力跟读课文似得，不管是在太空里读课文，还是高中时代装嫩，也是看得人尴尬。真该好好跟任素汐学学，如何把正经的台词处理的自带笑点，只要她一出来，她就是整部电影里的最真实最生活最闪亮的星。
$看到98年九江洪灾的时候很害怕下一秒会响起《为了谁》的配乐。
$九年义务教育害了我！长江七号+港囧+我不是药神！学会独立思考做你喜欢做的事成为最大的泪点。一句该上晚自习了承包所有恐怖元素！
$不知道为啥评论都这么严苛。看完感觉很不错啊，没有明显缺陷，现实中带着一点奇幻、一点无厘头，但是又很感动。尤其是爸爸的形象，真的是塑造得很好了（虽然有点太前卫而牛逼）。但是作为那个年代走过来的人，我真的很想要这样的家长，敢于为了孩子反抗世俗的制度，不论受到多大的外界压力，都会一个人扛着，然后跟儿子说，做你喜欢的事，不要浪费你的人生。真好。（全剧演技不在线的就实习老师，怀疑带资进组，被其他老戏骨吊打的感觉）
$点映。堆满鸡汤和煽情，努力营造的父子情深浮于表面没感染力，想探讨教育体制又浅尝辄止。角色行为动机牵强，多处念白表演明显，用几首金曲串烧以表年代回忆插得又非常尬，太多刻意了。
$两位小演员挺棒的，邓超演得也还可以，但很多段落显得急促又刻意。表现父子亲情，探讨教育理念之余还硬生生地整出了“厉害了我的国！”的感觉，四不像……
$有人对我说，“和爸爸有故事的人，看这部电影一定会哭。”中国式的父爱就是，把人生的苦都藏起来，用汗水血泪筑起家，努力攒起所有的甜留给孩子。我家的生活已经算是小康了，但我有一次给我爸买衣服时听我妈说，你不用给他买这么贵的衣服，他现在学会了在淘宝上买几十块的衣服能穿好久。一瞬间哭成狗。茫茫人生，好像荒野，如孩儿能伏于爸爸的肩膀，谁要下车。
$有的电影大大方方摆出一副“我就是来圈钱骗钱的你能怎样？”的架势，但这个电影绝对不是这样，它有着一股特别努力想做好但就是才华达不到的令人心酸的感觉。看得出主创特别特别努力地在筹划对白，编排情节，制造冲突，但是全都无效，人物立不住，情节也疲软，感情戏强弩加说教加鸡汤，总体看起来特别幼稚，怎么说呢，它特别像是中学生写的那种反对应试教育的作文。综艺对邓超的伤害太大了，这部电影里，他也是一副综艺样。单纯说表演的话，配角比主角出彩得多。
$如果本片的主题是关于“培养独立思考的教育vs应试教育”，那么邓超和俞白眉交出的这份答卷正是踏踏实实的应试教育的产物，它试图做得工工整整、四平八稳，通过过度的宏大配乐来逼泪主流观众群体，平庸到没有任何出彩之笔。如果把本片看成一篇作文，那么它甚至没有片中儿子那篇小学生作文来得有想象力。本片有意吸引带小孩的80后家长观影，堆砌时代符号和信息，却没有拍出一丝一毫的时代气息。当返回舱从太空坠入大气层时，我们看到了所有中国人都熟悉的小学生作文套路的假大空结尾。你在电影里慷慨激昂地批评一种教育方式，而你拍摄的电影正是这种教育方式下循规蹈矩的产品，何其讽刺。所以，如何评价这部电影，就如同电影里的专家老师们如何评价那篇作文：按照八股文的标准评价，本片正好及格；按照独立思考的标准评价，本片负分滚粗。【广百金逸】
$很荣幸作为一名工作人员参与到《银河补习班》路演的第一站当中。虽然超哥没来（作为一粒炒米真的是有点遗憾），但是超哥的三年级作品真的很棒很棒！一改前两部作品的逗比风格，直面探讨教育问题，没有一昧的说教，拍得分外温情和感人还有interesting。很喜欢片中的一句话：“人生就像射箭，梦想就像箭靶子。如果连箭靶子都找不到的话，你每天拉弓有什么意义？”最后，祝《银河补习班》票房大卖！同时，很期待超哥的四年级作品，祝超哥早日金马封帝！
$因为看网上把这片吹上天了，激动的提前去看了点映，结果大失所望。演员没演技不说，故事还没打动人的点，离及格还差点。
$想一套是一套，这如同裹脚布般臭气熏天的段落拼贴，不是在感动人，而是在自我感动。本以为会是暑期档爆款，不好意思，你这真不配上。
$3.2星。俞&amp;邓获颁影坛新一言难尽组合。1.最大优点，利用老歌营造年代感，简单实用，《渴望》《亚洲雄风》《当年情》98洪水等。老歌用太多，旁白也太多。2.剧本有大问题，不接地气说教味十足，主角大道理狂。恨不得所有配角都是恶人，恨不得所有苦难都加在父子身上。3.为戏剧效果不顾基本故事逻辑，教导主任被妖魔化，孩子又脏又伤进教室，他居然不闻不问直接继续发自己的火？揪着大桥问题不依不饶的一堆邻居是有多闲？4.作文脑补部分有趣，但，老师给作文要么0分要么满分的处理，编剧能否先问问一般的老师，0分作文出现的概率多大？5.“爸爸也是第一次当爸爸”应该来自《请回答1988》吧？显然1988效果更好。6.要维护好演员的身份，有时候真就得保护好自己的羽毛，少上些综艺，少些八卦，这话不止针对邓超，对任素汐亦适用。
$邓超+俞白眉=灾难。
$邓超选手以百米冲刺的速度为中国航天航空事业献礼，击败了同期的所有其他选手，此刻吴京的脸上也露出了欣慰的笑容。一口干完了近两个半小时的鸡汤，除了几首歌啥也没记住（求放过张国荣吧），又是谈理想，又是说教育，儿子的经历，父亲的历史，焖了一大锅。当然喜欢的也有，就是结尾处的清宫扮相，阔别已久的“曹公公”：你好哇~总结：深化教育改革，共筑航天梦想。
$全片弥漫着一股类似于脱了裤子就要上看我多浪漫的情怀信念，情节推动全靠旁白，煽情全靠鸡汤说教，请了HansZimmer就想把配乐用个够用回本还是咋的。这么没有年代感的片子，导演你自个儿听着那么多首恨不得转个场就得来一首的90s流行金曲真不觉得尴尬吗（哦不你不觉得
$剧情槽点太多太多了，稍不留神就会漏掉一个的密集程度。讲得似乎头头是道，可不仅没逻辑甚至都听不懂在说什么，编剧写台词不看上下文的吗？这个片表现出来的是一群毫无才华的创作者的努力与真诚，想想更难过了。另外，可别吹任素汐的神级演技了，那种无处释放的能量、跃跃欲试要抢戏的劲头看着都害怕。
$剧作糟糕。俞白眉将个人的不努力归结于教育体制的弊端，对观众灌输一种“不是我不上进我学不好，而是这个世界不懂我”的戾气，还在这个从头到尾逻辑根本不成立的故事里不断输出鸡汤和励志学，以此来呼吁教育需要改革。全片下来都像是反串黑。
$科学有民科，教育或许也有民学。片中邓超饰演的父亲为了反驳主流观念里的教育据理力争，可最终影片中的解决方式却是用鸡汤与煽情糊弄过去。年代感基本为零，全靠金曲串烧和新闻事件作为拼贴画串联。也是因为对时间跨度上的掌控能力不够，剪辑上的瑕疵也很明显。与应试教育这一主题不停穿插的，是航天事业，或许还有满满的求生欲。作为演员的邓超，是值得肯定的。但做导演，是一件需要天分和资质的事。
$有毒，独立思考+素质教育，并不是把学渣变成学霸的理由，我只知道一切成功都要靠努力的，但在这里。。。也只有演员很努力。退一步，质疑教育方式那就别回学校喽，为什么还要参加考试，追求考高分？不过这片现实的一点，中国学生们要想出人头地，要么高考，要么靠爹
$邓超俞白眉是一对奇葩组合，合作的电影口碑差，票房高，相信这部《银河补习班》也不例外。这是一部讲亲爹重要性的拼盘电影。剧作矫揉造作，令人发指，全程都感受到被泪腺蹂躏的折磨。为了让你哭，我卖血我搬砖我被熊孩子揍我为儿子追求梦想有冤不去伸，我养一脑残白眼狼无怨无悔感动中国，你们还不哭就是冷血无情不懂教育不懂父爱。
$比《长江七号》好0.5个《少年班》，比《分手大师》好100个《恶棍天使》，一碗捕获三四五线观众的大火快炖鸡汤。强行煽情没毛病，但要素过多会冲散剧情。
$看了点映场，感觉还不错，少年版马飞孙浠伦好可爱，青年版白宇一开始有点懵，出场真以为和邵兵差不多年纪，还想着邵兵这年纪的演员应该都认识啊，这谁，结果看了下演员介绍，居然和我同岁............评论里有扣现实说事的，说咋可能母亲后半段就不咋参与孩子的人生了，这不是电影嘛，国外的不也一样，扣主题，其他该放弃就放弃，真按你说的拍，后半段我们不用看父子互动了，尽看父母冲突了。扣住主题，只要片子不尬，我觉得就好。以前的很多国产片是太过于脱离现实，还不是为了往主题上靠，而是在往主旋律上靠，这拍出来的东西就非常尴尬的，毕竟主旋律只是一个题材，别的所有题材也都往主旋律上靠，你想想那拍出来是啥
$大型抓马秀，继「硬科幻」之后的「硬（要）励志」，本以为年初的韩寒不行，结果邓超和俞白眉更不行，前半段还能给到两星，后半段这都拍得啥呀…每个角色的动机都前后矛盾得可怕（单以阎主任这个角色举例，废寝忘食地监督差等生马飞的目的竟是为了阻止其取得好成绩，嗯行吧，被家长当着所有学生和领导面羞辱后还能顺利干到马飞高考，嗯也行，结果差等生马飞成全校唯一状元潜力股，为挽留马飞主任就差跪下了…）励志也得讲究基本法吧，这剧本简直是教育题材届的琼瑶…另外，拍着拍着总想着要逗人笑的老毛病啥时候能改改…低劣特效、慢镜头、流行乐这“外行必备三板斧”基本在开场二十分钟就耍了个遍…在地球上儿戏也就算了，上了天也跟儿戏似的，心中有爸爸，氧气没了也不怕（？）最后，演女老师的那位，真是灾难啊，我高中话剧社的同学都能演的比这自然。
$没有比由8090记忆中的金曲更容带入场景的(虽然有些麻木了)，不过你会被邓超的父亲打动，俞白眉回归擅长的领域之后就是要造一个理想主义的神出来让我流眼泪，那些童年记忆中的遗憾不服气奔涌而来，而且再次让我在电影院里反思现下的自己。邓超的片尾曲太好听了!
$学好写作文，学好编剧，再去拍电影抨击教育制度。
$唯一优点是做到了父子双视角的互动，对于邓超而言是有进步的，可是真的很抵触这样的电影。它的算计太多，一部抨击应试教育的电影，却按照模拟考试标准答案一板一眼设计情节，借爸爸之口强灌鸡汤，道理全摆到台面，这还不够？还要借儿子的内心独白去反复反复反复ABC，阻碍了观众自己去感受XYZ。结尾修好天线他就不是利欲熏心了？电影借用成功国产票房片和印度电影核心价值观的目的性、设计性和功利心都太明显了，然而所有的情节转折都是强扭的，结果整成了四不像。另外，编年体电影指望流行歌曲串烧和电视节目交代时代背景的滥用有没有完？
$很好哭的一部电影。泪点和笑点一样自然，成长，势必伴随着汗水，泪水和欢笑。90年代的回忆，岁月痕迹。中间时，父亲对儿子说，爸爸是第一次做爸爸，会犯错，对不起。结束时，儿子对父亲说，儿子是第一次做儿子，对不起。我想对这个世界说，我也是第一次做人，多多包涵呀[作揖][作揖]春夏秋冬，这个世界很美丽。酸甜苦辣，这个人生很美好。时光酿造，百感入味，我想做一个引子
$零星。在演员的专业素养上，邓超一直是令人尊敬的，即便因为综艺节目被很多人戴上有色眼镜，我依旧认为他在表演上可以做得很出色。然而在导演这条路上，并不是心诚就会灵。那些对于教育方式的良性探讨、父子间的情感羁绊，被一首首强塞硬套的90年代金曲毁得一干二净。个人延伸到社会体系的判断、解构呈现，变成了演员到导演工作属性上的巨大鸿沟。
$不坏，但蠢极了。用开心麻花的投机口吻和二流印度电影的过火剧作做现实表达？当然能有表达，但绝对不会现实。一旦邓超导邓超，他对演技炸裂的理解就下滑到每期跑男的节目效果指标，飚起鸡汤金句来像在用二百五十种方式换着讲weare伐木累。最后在升天前的情感转折让人眼前一亮，对教育的讨论有望从“破除应试教育桎梏”升至对“非自觉个人主义”这一中国教育普遍副产物的反思，奈何完全是虚晃一枪，进入高潮戏直接偷换概念，用儿子独立思考的再次成功去否定父亲口中为人教育上的失败，结尾白宇对邓超说对不起的时候，你确定他知道自己对不起在哪了吗？对现在这种准爆款的唯一期许就是不坏，当然坏了还想再怼怼，蠢的就不多费口舌了（好像还是费了）。
$胡编乱造的情节数不胜数，但真有点让我意外的是，不知道是不是被周星驰点化过了，邓超居然把这狗屎情节支撑起来的角色演得还有一定可信度
$犹豫了好一会儿到底给3星还是4星？故事题材走心，整体都能让我感动有了给4星的冲动；但冷静下来，例如桥塌时间节点的卒然，很多的巧合被骤然释怀，每一段落都充满煽情，于是“感动”很快需要被敲问了。虽然题材是励志的，但《垫底辣妹》的逆袭几乎只属于奇迹，就像这部电影一样，它只是一首充满励志的梦想之歌。
$原来飞船是插排坏了
$《我的高大全爸爸》，《我的爸爸爱说教》，《我的洗脑老爸》，《邓超：我如何演好一个传销界大佬》，《人有多大胆，地有多大产》，《垫底马飞，飞天战狼》，《阿郎的故事新世纪虚伪版》。。。。。。恶心死我了！
$这不就是这个世界吗？抬头看，宇宙飞船在天上畅行无阻，低头看，善良的人在地上举步维艰。下级陷害上级，老师恫吓学生，儿子为了前途让父亲闭嘴，周围的人不是助纣为虐就是落井下石。就算喊出一句独立思考又如何呢？最后还不是必须要做那个最棒的才能翻身，还不是要声嘶力竭地吼出一声XX加油？
$虽然手法有些稚嫩和笨拙，但是，能感受得到主创在电影中所要传递的困惑与表达。甚至是，不打算去提出问题的解决方法，而是提出问题，并试图一起寻找答案。有几处父子关系的戏份，还挺触动我的。
$儿子脑中的燃料已等了二十年，父亲心中的铁桥却塌了三十载。这世上有人把荣誉挂在墙上，便有人把口号刻在床头。有人高考后漫天抛洒书本，也有人洪水里操作书本没有的内容。儿时我站在阳台观望你生活的那颗星，如今你举着手电照亮我回家的那条路。我为你搭了桥，你替我点了火，父子一场是最厉害的魔术。
$这部电影是有能量，有温度的。邓超曾经说过：“电影在关灯之后特别像一个仪式，你都不知道你和世界上哪个角落的人来了一次隔空的握手和拥抱。”希望更多的人能通过《银河补习班》得到更多的握手和拥抱。
$邓超老师搭上银河铁道666，已经前进到专属的智商黑洞。我太笨，真的跟不上。
$邓超也会这么素质教育自己孩子呵呵我这种穷老百姓还是走应试教育靠谱
$不喜欢邓超的自大与自以为是。
$“只要一直想，就能做好任何事”？？？“人生一定要做自己最喜欢的事情”？？？这都是哪来的盲目自信和自私勇气？唯一觉得可取的是父子一场，他两次走向他。一次是他年轻朝气，一手举火炬一手握足球地球仪，穿过人群，走向缺根弦的他；一次是他已褶皱衰老，手捧鲜花，穿过人群，走向航天归返地面的年轻朝气的他。很多年后这对父子回想起来，这也许是他们生命里唯二的两次高光时刻。或许也是电影唯二的两个亮点。
$邓超+俞白眉，真一次次上当受骗（之前累积的
$年度“京”吓。把一个教育题材拍到令人全程捂着尬到发麻的头皮翻白眼翻到抽搐也是很厉害了。俞白眉“沉寂”这几年是到新片场学习去了吧？令人生理不适的旁白和低幼到3岁小孩看了直拍小手哈哈哈的台词，场景一度穿梭在“特仑苏”拍摄现场和县广播新闻现场，果然是“深化教育改革”CCAV年度宣传片第一人。没有一个角色是正常的，行事逻辑和动机堪称匪夷所思，荒谬绝伦。对比之下《老师·好》和《青春派》堪称良心佳作。邓超X俞白眉，没救了这俩人。
$演他儿子的那个演员应该演他爹吧？
$之前我以为是邓超欠俞白眉啥了，现在我觉得他俩意气相投，互相感动，天生一对。
$看得出是有在认真研究过摔爸、药神和太空战狼的各种成功要素后，尽全力去靠拢价值取向，而不太理得电影的基本文法。反正要做不好，随便一句“中国观众喜欢”就可以怼回去咯，太聪明了！
$堆符号、卖情怀、凹人设，空有情绪没有感情。建议精简一小时。
$如果你还能在《恶棍天使》和更前一部里看到一些不那么高级的个人趣味的话，那这部就是国际一流、特色鲜明的创作动机歪楼，还有点坏，必将不利于双一流电影（一流产业，一流作品）建设。我的意思是说，这部比前两部更让我不喜欢，并没有进步。
$不是故事，更像故事大纲，还拍到了快两个半小时，肯定觉得自己特才华洋溢。显然花了不少钱，但是没必要。三十年大时间跨度，方法还是重要历史节点+怀旧金曲轰炸。讲父子关系，又过渡到教育问题，最后几乎两头不靠。邓超那套正确又空泛的理论，像是对失败的素质教育的复刻。老套桥段、刻板印象和生造的冲突充斥着全片，最后两个夸张的情节转折直接把电影拖入深渊。邓超和俞白眉一次看似真诚无比的创作，使劲煽情、使劲灌鸡汤、使劲营造时代感，还是输在了要得太多、脱离现实和不懂节制上。
$比看预告片精彩很多，两个半小时没有觉得冗长难熬。主角的教育方式，只能说是一种，不能说绝对好，是值得探讨的。缺点是怀旧金曲用得太多，多到反胃，硬凑的大事也太多了，那就不是历史真实感、而是奇幻感。主要是邓超和少年儿子的戏，白宇任素汐还没有小高老师和校长存在感，也就比特别出演吴京多点的戏份
$《致青春》的怀旧+《三傻》的反思教育，但不是巧妙地融合，而是很蠢地抻到140多分钟，大量的时间用来唐僧那些并不高明的教育理念。你真信自己说的也就算了，关键是说了成绩不重要吧，还是要进前十名，说了能力最重要吧，还是要当民族英雄。《三傻》的主角可是真的辍学为穷人服务去了，中国编剧什么都想要，是文化病也是时代病。
$马飞劝父亲别翻案那场戏，他在静谧的黑夜里等年迈的父亲，望着远处的火箭，四周一点声音都没有，两个人见面，尴尬的说着话，最后谁都不愿意和自己的欲望和解，父亲说自己的教育失败了。恐怖片，好恐怖，那个时候我坐在电影院里心里一凉，这就是我们的时代，方法和思想投掷在世界中就像影片里的这场戏一样静得慎人，没有人尊重思想，没有人为了知识和方法的维序而努力，即使是一部要讲教书育人不是死学知识的电影，最后却没有讲到一点思想的内涵，最后还是因为欲望的缠斗而变得苍凉，那么那些所信仰的思想又有何用，宇宙里没有声音，有人的世界也没有声音。
$就做了三件小事：流行金曲串烧，又臭又长剧情拼接，银河心灵鸡汤补习班。当然了，九八抗洪也是很大的。。
$演得最好的是孟叔叔，咋咋呼呼装大款那骚样真是活灵活现。邓超结尾老年戏份也还蛮感人。任素汐和白宇没啥发挥空间可惜了。
$第一次做父亲，看完感触很深
$为了白宇我坚持下去了……
$优点和缺点都如此明显的一部电影。先说优点：第一幕处理得很好，开篇激励事件抓人，入题快，台词中的小幽默和智慧都恰到好处，让人对这对父子的命运产生强烈好奇……而之后便开始一泻千里，特别是第二幕的转折点和至暗时刻的处理，让人太过莫名，尤其以洪水事件和儿子被欺负父亲被打事件为代表，可见编剧创作上的随心所欲。第三幕太空自救更是让人开始怀疑自己在看的究竟是一部怎样的电影，仿若杂糅了科幻灾难动作喜剧等多种类型。其实从影片的多处细节和形成互文感的台词可以看出创作者的用心，但整体结构上的失误，还是令人感到遗憾。（两个半小时也太冗长了）最后说点个人感受，片子对于教育的看法，我很认同，以及认为写作就是写真，写自己想写的，这句话对我也很有启发。在表演和导演技巧上，邓超都进步很多，只是希望他以后可以碰到个好本子吧。
$演得很努力，看得很无语。美术还原90年代尚可。儿子回忆视角与上帝视角混搭拼凑。乱贴90年代金曲串烧莫名其妙。父亲角色最好的戏是航天基地展现的对儿子的失望。其他长篇大论的心灵鸡汤说教太尴尬，甚至不如后爸角色有戏。至于差生瞬间名列前茅、神奇木筏、超长3分钟等桥段可以说是让人喷饭的奇观了。这些剧作上的敷衍、败笔严重影响成片质量与观感。P.S.战狼的每一次出现，都忍不住笑出声。两星半
$俞白眉的眉毛居然是黑的？有这么欺骗观众感情的？
$俞白眉就是缺了好多根弦。既然这么多人叭叭喷俞白眉，那我先夸夸他：他所创造的情形下的情感感染力非常理想。当然烂就烂在这个情形就是坨屎啊。校长和结尾就是最大的败笔，二十一世纪还有这样用单细胞思考去创造极端性极强的人物的吗？几个突转完全不考虑过度的。说白就是那些为表达主题不顾一切做的傻逼妥协。以及小白宇的演技依然是让人禁不住翻白眼的那种。本片成功让我产生对两小时时长以上影片的恐惧了。
$一出“中国式圣父”的纯自我感动。碎片的叙事配合省事的老歌BGM用符号化的人物通过故意的戏剧冲突扔你一脸春晚小品级别的煽情。人物单薄的像飞船特效一样假，所以呈现出的感动也就充满了算计。
$电影路演加上点映看了两遍依然觉得很好看演员的演技都在线剧情也不尬抛去前面的喜剧邓超和俞白眉这次真的做了一部好片子出来马飞和我是同一年代他童年的一切我都无比熟悉处处都是回忆剧情能触及反省应试教育这一块本身就值得高分已经给父母买了票值得观看
$点映，勉强两星，典型的非电影。都散了吧，几乎堆砌了一切能想象到的狗血与烂俗桥段，恶心程度在今年仅次于《老师·好》。整体和《分手大师》一个水准，不过是换了个类型，但前者起码还可以让我在影院吹着空调像个傻逼一样哈哈哈哈两个小时…
$看这个电影想起之前孙红雷在微博怒骂应试教育那事。应试教育痛苦不痛苦，确实痛苦，有更好的解决方案吗，没有。导演和明星们有大把的金钱为孩子铺平道路，处于金字塔底供他们吸血的平民子弟却除了应试教育没有第二条路。银河补习班只是又一个让民众看到国内阶级差距鸿沟的冷笑话。
$我要听140分钟鸡汤我干嘛不去听个音频？要花钱进电影院？真想告诉片方，片子烂你花1000万做营销也救不回来，观众不是傻子了。
$知乎上有个问题，“为什么要有类型片？”我觉得邓超和俞白眉应该想一下。说白了，类型片的存在就是为了防止像这两位一样，东一榔头西一棒子，啥都讲不清楚。谈教育就谈教育，不知道把上世纪90年代的历史顺一遍是啥意思？而且严重怀疑最后一段航天戏份是出品人吴京强行加上去的，跟电影有关系吗？
$对应试教育的聚焦思考，成为了《银河补习班》的现实主义之笔，但遗憾的是邓超在这部自导自演的电影中，既没能成功的去塑造一个真正的父亲，也没能对应试教育以真正的审视，而脸谱化的人物，刻意制造的煽情，都使电影创作的只是一个自诩手握真理，品格崇高，预以绽放万丈光芒的神。
$剧本就不多说了，摄影美术剪辑表演都是灾难。所有道具包括航天器都带着低廉的塑料质感。画面质感也丝毫不能凸显不同的年代感，于是只能用金曲+XXXX年字幕卡来表现。对话戏剪辑混乱，刚上天之后白宇在航天器内爽朗一笑这个动作剪成了至少五个镜头，然而下一秒相安无事？？决定一部作品是否合格的一个关键因素是群演是否让人出戏，看看这里面那些群演工人都是一副赶紧结束的姿态。也没管那么多，关键时候就用HansZimmer的配乐煽情呗。本片是近几年“国产大片”里技术方面最不走心的那一批。
$鸡汤这东西真是好，喝了就能让问题自动解决，跟着爹到处玩就能喜提前十，父亲坚持在同一家店吃面就能把当年栽赃自己的人抓个正着，太空船被撞重新插一下芯片就能好…这不是银河补习班，是星际开挂班！
$纵然命途多舛，从来没有什么不堪；历经千难万险，我们携手奋力向前。我是那射向靶心的箭，怎能没有拉开的弓弦；你是屹立我心中的桥，送我到遥远的彼岸。一直想，就有你温暖的那张脸；不认输，即使希望它远在天边。我愿永远在这个补习班，它让我能看到繁星满天；我不愿离开这个补习班，总有你陪我万水千山走遍。
$宁愿相信这是个悲剧，父子在航天中心见的最后一面，因为上访问题以翻脸告终，而每个人脸上都笑开颜的大结局，不过是任务失败后儿子的一点死亡幻觉。
$太差了节奏剪辑还是立意都让人失望。宇航员对话时一个笑容切了四次太零碎了。另外电影表面上是讲新式教育然而这个爸爸行万里路长见识的解放天性教育却是为了应对考进年级前十矛盾又可笑这脱离课本的方法不管是那个年代还是当今甚至是没受应试教育荼毒的外国都太超前了。再说了好学校里从年级垫底考到前十要么孩子本来就聪明要么死读书。电影好几次强行煽情也是尴尬一是淹水二是小树林被打三是揭露疯子身份等这几个片段从实质上根本就是割裂“教育”这个立意脱离主题独立出来强行让人哭只觉得有点滑稽。顺便问下宇航员这个剧情是有什么意义吗又烧经费又累赘特效又不好看得真累。其实邓超不差眼睛里有戏只是俞白眉真的太坑了希望邓超早日脱离他的魔掌吧。
$谈起教育体制，或者具体到那种逼迫每个人成为“差生刽子手”、“异己戕害者”的学校教育甚至家庭教育，还是能够感受到凉意、悔意与恨意。以此做文章，哪怕是构建一个超现实的对抗，也还是能让人有所畅想（讨巧，但至少不赖）。马皓文以新锐的教育方式在上世界带孩子，英勇得有些落寞，只是骄傲如许，未必会在结尾做出那个选择（很毁人设）。于是，以为最戳的会是励志元素，但其实是那轰然坍塌的教育成果（偏偏电影取向同样如此）。无上的荣誉掺了那么多冰冷的算计与考量，比教育的功利更讽刺（那谁客串的戏份更为讽刺）。电影很宽很厚，成与不成都在格局（在我看来“不成”多于“成”）。任素汐继续成为一部电影的最大杀器，看到后面更有惊喜（太有趣了，好感全靠她拉回）。两星半。@上影节
$莫名其妙，荒谬绝伦？教导主任是这么说的吧。段子式电影，编不下去了就放首时代流行歌曲。邓超演了个辅导班宣传大使，slogan：KEEPTHINKING!
$哎，邓超还是活在成人童话里，不能再给机会了（话说教学主任严的真好
$准备好去哭一场的，却眼里含泪被逗笑，以为会很沉重，结果意外的轻松，以为会冗长，结果意犹未尽，虽然现实中马浩文这样的父亲不多，虎爸虎妈居多，但是看过电影后，对马爸爸的教育方式有所探讨，也是这部电影存在的现实意义
$从读作文那一个片段开始，影片走向了自我毁灭的那种崩坏，一个向往自由愿意与教育体制相抗争的人物，一个内心有骄傲不断鸡汤洗脑却被不断自毁和被毁的人物，却如此无趣，这是邓超这次电影的悲哀，我想看的悲剧只能靠自己脑补出来，我想看的魔术是真的毁灭，可惜你们只是商人，也不愿再看你们变一次…
$很久没有让我看得坐立不安乃至生理不适的电影了，事实证明编剧不是会编几个段子就能当的。俞白眉身体力行地诠释了就算你通看《阿甘正传》《死亡诗社》《心灵捕手》《当幸福来敲门》《地心引力》《请回答1988》然后把它们揉到一起最终也只揉出了一坨垃圾。全片充斥着矫揉造作的说教和自以为是的毒鸡汤。一边反对着应试教育，一边唯分数是瞻，一边高唱着品德教育高于知识灌输，最后却养出一个六亲不认的白眼狼。另一方面烂俗刻板的怀旧金曲品味和低能业余的太空戏，像是一个无时无刻秀无知的智障。心疼邓超好不容易演个可以发挥的人设。
$邓超什么时候能老老实实回去拍电视剧，不要再拍烂片了
$（重要的事先说：能不能不要再消费张国荣了！）终于知道为什么在这个暑期档纷纷被撤档，本片可以活下来，根本就是《改革春风流行金曲联唱》+《流浪地球前传》！根正苗红，还有吴京！电影很笨拙，剧本很失败，硬叙事、硬煽情、硬鸡汤、硬说教，不接地气，角色脸谱化，空洞的叙事内核使每个演员都很尬，变成了情绪式表达，节奏太拖沓，废章多且重点散，笑点泪点铺设较乱。这已经是邓超和俞白眉第三次合作导演了，可是两人在合作以及自己分工上都没有太大的进步，依旧渗透着不知道从哪来的自恋。俞白眉到底有什么闪光点，让邓超这么迷信他！年度烂片谈不上，但是年度最会伪装的烂片一定是TOP1了！
$蠢笑了。不过只隔了一代教材，却陌生妖魔化得像是另一个世界。对应试教育理解和态度更像是隔岸观火，谈不上批判，更没有真诚。刻意制造全员恶人的搞笑抓马和满篇的鸡汤金句，蒙混过关才是他们最大的企图心。然而现实是，金曲串烧带来不了年代感，毒鸡汤既不能育人，更不会救命。神格化的光辉形象实现的也只有自我感动。
$50/100完美的展示了国产电影想要说点正常的价值观要绕多大一个湾子或者磕多少个头才可以。影片的第一幕一度让我想起了《死亡诗社》，是啊，培养有独立思考能力的人多么重要啊，哪怕它只是作为一部故事粗糙不堪的影片中的一句口号，都是有分量的。
$银河补习班，教学靠鸡汤
$全片就任素汐一个清醒的，“你就是洗脑组织的”。依旧是邓超自恋式的自我感动。人物的思言行都是分裂的，很多废词废戏不懂取舍，给观众也是两个小时的煎熬。最后超长的鸡汤也只是一句假大空的口号而已。
$为什么会有污京？
$无论是反「应试教育」，还是连篇累牍的「怀旧金曲」，本质上俞白眉+邓超依旧还是在卖弄他们自以为是的「华语片观众弱智审美」精确投放，同时充斥着一种自我标榜的「超人主义」，「只要跟随天性」和「想明白」就可以心想事成，简直比「应试教育」更加荼毒青少年。
$147分钟对于这个题材来说，有点略显拖沓了，有几场戏是删掉也可以成立的。表演方面，任素汐演的夸张了，演小高老师的王西也太像郑爽了吧，关注后续发展。扮演中学时代的儿子小伙子挺自然的。寂寞叔的配乐一般水准，有些配乐的不克制就像生硬的搞笑桥段和意识形态宣教一样令人生厌。总得来说没有完全垮掉吧，可以看一看。
$【C－】还行哈，基本和我预期的没什么两样，预料之中的拧巴做作。这就是那种为了“有笑有泪”而不顾一切的国产烂俗煽情片。从把虚构角色代入历史事件的剧本来说，像《阿甘正传》；从父与子的角度来说，像《摔跤吧爸爸》；从批判当下教育机构的角度来说，像《三傻》。可结果呢？充斥着大量自以为是的生硬转折，剧情上的跌宕起伏完全只是为了无脑讨好观众而用。况且在素质教育风口浪尖的关口，本片的主人公所做出的努力也完全没得说服力。汉斯季莫的配乐也是一如既往的划水。真不知道该说什么了，感觉在俞白眉从本片展现的嘴脸来看，说啥都是无用功，还是劝各位慎重考虑吧。
$为什么会有污京？
$无论是反「应试教育」，还是连篇累牍的「怀旧金曲」，本质上俞白眉+邓超依旧还是在卖弄他们自以为是的「华语片观众弱智审美」精确投放，同时充斥着一种自我标榜的「超人主义」，「只要跟随天性」和「想明白」就可以心想事成，简直比「应试教育」更加荼毒青少年。
$50/100完美的展示了国产电影想要说点正常的价值观要绕多大一个湾子或者磕多少个头才可以。影片的第一幕一度让我想起了《死亡诗社》，是啊，培养有独立思考能力的人多么重要啊，哪怕它只是作为一部故事粗糙不堪的影片中的一句口号，都是有分量的。
$银河补习班，教学靠鸡汤
$素质教育就不用上学了？要信不过学校还回什么学校，你不上学到处玩还能考上大学？这种洗脑片，真的是教唆，不是傻就是坏，邓超和俞白眉业界毒瘤
$全片就任素汐一个清醒的，“你就是洗脑组织的”。依旧是邓超自恋式的自我感动。人物的思言行都是分裂的，很多废词废戏不懂取舍，给观众也是两个小时的煎熬。最后超长的鸡汤也只是一句假大空的口号而已。
$能看出邓超是卯足了劲想干票大的，可惜做成了韩寒，再怎么使劲也只是过了及格线
$147分钟对于这个题材来说，有点略显拖沓了，有几场戏是删掉也可以成立的。表演方面，任素汐演的夸张了，演小高老师的王西也太像郑爽了吧，关注后续发展。扮演中学时代的儿子小伙子挺自然的。寂寞叔的配乐一般水准，有些配乐的不克制就像生硬的搞笑桥段和意识形态宣教一样令人生厌。总得来说没有完全垮掉吧，可以看一看。
$“你有两个爸爸，怕什么？”呵呵，在这个“拼爹”年代，其实不该这么煽情的，邓超的表演没的说，入情入心。可惜毕竟是一个主题先行的国产大片，主打父子感情牌+批评僵化的教育体制，顺带沿袭了《流浪地球》的大国科幻情怀，年代符号成为生硬的点缀，怀旧金曲大串烧有些突兀。可是能够做到这些也已经不错了，邓超说出了不少金句，“假如没有找准靶子，整天练习拉弓有什么用。”psHansZimmer参与了电影配乐，意外惊喜。
$【C－】还行哈，基本和我预期的没什么两样，预料之中的拧巴做作。这就是那种为了“有笑有泪”而不顾一切的国产烂俗煽情片。从把虚构角色代入历史事件的剧本来说，像《阿甘正传》；从父与子的角度来说，像《摔跤吧爸爸》；从批判当下教育机构的角度来说，像《三傻》。可结果呢？充斥着大量自以为是的生硬转折，剧情上的跌宕起伏完全只是为了无脑讨好观众而用。况且在素质教育风口浪尖的关口，本片的主人公所做出的努力也完全没得说服力。汉斯季莫的配乐也是一如既往的划水。真不知道该说什么了，感觉在俞白眉从本片展现的嘴脸来看，说啥都是无用功，还是劝各位慎重考虑吧。
$又蠢又坏，假惺惺的自我感动。对于应试教育和现实体制的批判纯粹停留在沾沾自喜想一出是一出的程度，人物塑造跟剧情设计得宛如一张白纸，直给到不行，对于时代感的理解也就是金曲大串烧，全片根本看不到所谓的父爱和成长，只能看到一个误入传销组织的可怜孩子跟传销头目之间莫名其妙的羁绊。邓超跟俞白眉真的是够了，恶心自己不够还要恶心别人，这次不给观众喂屎了，改喂鸡汤了，但吃多了这两者的味道还真差不多。写这么多，这条标记一定要发出来，那位要送我兰博基尼的朋友，如果您能看到的话，车我不要了，您自己留着开吧。最后，“银河补习班”排鸡汤，好喝您就多喝点。
$鸡汤、说教、强行煽情，某些地方甚至感觉像极了《长江七号》，而时长居然还近两小时半，一切都显得有些用力过猛。逃课、不写作业，也没有见干什么多努力学习相关的事，竟然能从倒数第一考到年级前十，我实在是太佩服了。当前教育的确存在着问题，但你通过这种方式表达真的说得过去吗？“你是洗脑组织吗？”馨予说的十分正确。真的是“莫名其妙，荒谬绝伦”！
$影片的主题是虽然是成长和勇气，但主观性设置悲情和优越，采取碎片式的讲故事手法叙事，单拿出来有笑有泪，放一起零散不堪，对故事没有推动作用，成长弧线是割裂的，细究逻辑也不合格，功课门门挂科，空谈理想，经历困苦和生死就突然拿到班级前十，缺乏太多的细节铺垫，结尾马飞出太空与时间赛跑修复通讯器，简单冲刺却有预想的犯难，宇航员被塑造的毫无专业素养，一切都是想当然式的贩卖悲情又赢得掌声，后30分钟崩的最厉害，故事线匆忙暂停紧急收尾，并从2019年12月这个时间线上极速浸淫了莫大的荣誉和狂欢，连汉斯·季默的磅礴都掩盖不了这个故事的假掰。
$故作煽情之作，邓超如果你被白眉绑架了你就眨眨眼
$、无病呻吟的东西、高中生白马飞丑出翔、还老、、
$马飞去监狱看爸爸，一直等着爸爸回家那段我哭的很伤心，想起来花生最近因为想小忽哭过好多次，每次他都哭着问我爸爸怎么还不回家，我真的好想我的小忽爸爸，我的心像被刀割一样疼，他以为只要坐了火箭就能去那个忽忽星球看到他的爸爸，但是我却能感受到其实他应该都明白了，他的爸爸不再了……我第一次做妈妈，第一次做一个单亲孩子的妈妈，我不知道自己现在做的事自己现在的教育方式是不是适合他的，该怎么让一个男孩子在没有父亲陪伴的环境下好好的成长是我最想做好的事情，我给他母爱我也想给他父爱，他看到我一个人在家做饭洗衣工作他会心疼地说：妈妈我觉得你好辛苦啊怎么累了一天，我心里好暖，我希望我的花生是个温暖善良勇敢的孩子，希望他能一路遇到善良的人，电影里一群孩子打马飞时我真的好怕，亲爱的小忽愿你在天边永远的保护着花生好吗
$有笑点有泪点，不过鸡汤太多略显尴尬。
$当一众人（包括我）在吐槽恶棍天使、邓超俞白眉的组合时，邓超大喊着“我不会认输的”携着着HansZimmer的磅礴卷土重来，戏里戏外都让我沉默，原来是我喜欢用行动说话的人。“永远不认输”，“一直思考”，“看了那么多优秀作文为什么还是不会写作文”，银河补习班不是毫无瑕疵的“最佳答案”，但足够成为引人注目的“优秀答卷”。虽然仍有很多不合时宜刻意为之的搞笑破坏气氛，一些情节的转折的确可以更好，但好好演戏的邓超真的很OK。看着热门的那些负评，我不知道这次的你最终能否“赢”，但请坚持走你自己的路，修好你人生的桥。我不是那个打零分的人，也不是那个会打满分的人，我是那个打三十五分的人，不要怪我打的分数低，毕竟我也是第一次安利一个叫邓超的人。还有，这么厉害的魔术，请你再一次，再一次，再一次，变给我看。
$最不能忍的是，这撒比电影操t妈连张国荣都蹭了两次，连张国荣跳楼、霍金去世都蹭🤷♂️。明显要蹭流浪地球、人民的名义和教育等等各种热点，兼蹭国家经历很多事情的热点，但智障装逼癌的让人尴尬。。。。狂灌鸡汤，还是没脑子没逻辑的鸡汤。。。明显没文化的傻叉导演编剧谈什么不好，非要谈什么教育。。这他m的要误导多少后小朋友啊。最不能忍的是，拍电影逐名逐利正常可以理解，所以大家打低分也是正常可以理解的
$为什么这么长
$令人窒息。。
$一颗幽默的催泪炸弹，真性情、不做作。在丧偶式育儿、诈尸式教育时代下，要不结尾有点拖沓，它差一点就是最好华语父爱主题故事片。
$过犹不及
$评分不可思议，有那么烂吗？中间教导主任和儿子那段剧情太过了，就算要对比主线这对父子，也没必要这样，真的没必要。真的很喜欢和敬佩电影里的这位父亲，也是我想拥有的父亲的样子。
$1.剧本剧本一剧之本，编剧居然可以如此把人物脸谱化，以丑化别人来突出主要角色的光辉形象，占足了品德高尚。2.主任说孩子笨父亲说孩子聪明，于是打赌儿子期末一定可以考学年前10名，但在影片里我除了看到父亲不停地带孩子玩和灌鸡汤之外却没看到一点努力去向着期末考冲刺的尽头，甚至考试之前还请了半个月假去看航天展？最神奇的是最后还过了(黑人脸？？？)真的如邓超说的“我的儿子是最棒最聪明的”，是的没错，这孩子确实是个天才，我不是所以不是很懂，天天吃喝玩乐就可以考进前10名。3.电影想要反映的问题很多，但却又多流于表面，表达的也过于直白，承认这是一个立意很好的电影，但在这个被称为国产影片的黑色7月的当下，在《八佰》《少年的你》等一众口碑之作撤档的暑期档，《银河补习班》是否能扛得起大梁，真是未知的。
$这个组合以前的电影是烂，这一部简直歹毒！年度最差预订！又蠢又坏！中国教育踩着这些既得利益者的尾巴了吗？都9102年了还玩韩寒那一套？干了这碗反智毒鸡汤，蓝翔新东方等着你！英语都伐木累了，就别再祸害孩子了！如果你不是天生神力不是钱二代，题海战术就是生存之道，更是无悔的青春！不行，我要再看一遍龙樱洗洗眼！
$这不是“岁月神偷”，因为大部分的东西都假得要命。升空的瞬间我感动了，但那种感动远不如上个月重温“阿波罗13号”的升空瞬间；有些小细节我感动了，马飞好幸福，有两个爸爸。有一个瞬间觉得马飞的英文名是Marvel，顿时坏掉。
$看《银河》，看哭了。固然故事有脱裂，硬努，堆接之处，不是最饱满自然的杰作，但是有种元气，很大的情感，冲破了故事的碎片，洋溢出来。是什么呢？是中年人的呐喊，是渴望自己被这样爱过，是渴望自己能这样爱着。我们没有这么好的爸爸，没有这么好的爱，也没有这么无心无愧的活过，这是一个梦。电影的拧巴，多多少少，是我们拧巴现实的投射。看几个演员，我还是感动了，浑身泥土的邓超，俗丽泼辣的任素汐，还有那个眼睛里有光的孩子。他们相信这个故事。其实，我也愿意相信。#柏邦妮观影团#
$马皓文你就是世界上最好最酷最棒的爸爸之一！家长全方位的信任孩子，孩子全身心的相信家长，还有什么比这个更赞的？！邓超你只要不拍喜剧，都挺好！（话说这片为啥不在父亲节上映？
$这完全是把父子当情侣在拍啊。
$我父母都是教育工作者，感受到了中国的教育这几十年的发展，模式上的确有不足，但不可能有这么不负责和唯分是论的老师。我也知道知识的渗透是什么样的，我没有看到任何知识点渗透的过程。我不能接受中国的教育被这么符号化和污名化，猜测导演和编剧从小就是学渣，天天wearefamily的人也好意思来讲教育，可笑极了。
$一个如此冗长的片子，竟然没有任何让人印象深刻的细节，去讲儿子是怎么真的有了转变。到最后，你只看到那种把孩子当作跟这个世界较劲工具的家长，和他历经30年风雨艰辛的大仇得报。这种关系还可以叫我和我的祖国。
$邓超和俞白眉的第三次合作居然没翻车？？不敢说这部电影导的有多成功，但是能看出来是一部诚心之作。里面的小演员给了我很大的惊喜！白宇作为整个故事的“串讲人”，台词情感到位，不突兀。另外！我一直觉得任素汐以后会拿影后诶！这个flag先立起来哈哈哈。
$强行被电影院圈住说教了真正两个小时！而且还是错误的价值观！
$有诚意，欠能力。毋庸置疑比邓俞之前制造的垃圾强，几部预测大爆影片撤档后它就是今年的药神。现实题材，以非典型父亲别出心裁的教育手段来表现父爱的主题。邓超饰演的父亲教育孩子的观点是开放（西化）的，与中国传统教育理念相悖，这样造成的问题就是不得不将代表传统教育的教导主任塑造为“反派”，在大环境下审视是尴尬且勉强的，所以看到最后的观感还是会以父爱的充分诠释为主，剑走偏锋的教育理念只是如擦边球般不痛不痒。故事一头一尾都不喜欢，尤其是一上来就开始煽情，您把汉斯季默请过来参与配乐也不至于这么急不可耐，还有结尾儿子的自救，一是叙事逻辑自洽成疑，外加舱外连我这个外行都能看出的bug们，不忍再提。当然，片子绝对不烂，出发点是好的，具备相当的探讨意义，笑点泪点拿捏准确，年代感还原尚佳，遗憾的是，以上问题真的要命。
$逻辑一塌糊涂，大洪水还能当教学课了真是惊呆我了，时代感不是靠金曲串烧来的，补习班也不是靠嘴炮来的。看到最后也不知道补习在哪里。
$中影百盛整体还不错，就是有点刻意了
$22.8是对这剧本挺好的概括
$bgm响起《快乐老家》令人非常尴尬，剧情令人更加尴尬
$嘛玩意儿？嘛玩意儿？？？
$9012年了，邓超还在演烂片
$往前走几步，严肃的可以像《狗十三》，温情的可以像《奇迹男孩》，意味深长的喜剧也可以像《长江七号》，这是什么呢？是阉割时代下谄媚的、糊弄观众的、贩卖价值的四不像。也许导演很努力，也许这样的妥协是生存智慧，但我只觉失落，我们能看到的，也许只有这样的电影。
$5/10，缺点蛮多，年代感塑造和台词编写（唯一编剧俞白眉==）方面令人出戏，但说实在的，本片最大诟病还是在于有着太多强行戏剧化的冲突，再配上邓超角色各种无脑撒热血的鸡汤轰炸（就连他老婆也说他像洗脑组织）感动来得非常之勉强，虽然的确是有几个拍得比较触动的点，但整体还是偏尴，消遣时间或许尚可，勉强打个三星→想了想三星不值得，还是两星吧。。。
$吐槽一点吧，在我国，直系亲属有犯罪记录，政审肯定通不过，当个锤子航天员。
$不可否认的是比之前那几部好太多，差别在于前面看完会觉得侮辱智商，这部充其量觉得没有营养。没有新意的年代歌曲大联放和强行的时代标签，不走心的布景道具，还有妄想靠某人出镜的cameo抖机灵，疑似吃完所有“技术人血馒头”等种种做法全方位的暴露了涸泽而渔的本性。但是马皓文那个关于“11cm”的开导和两位小演员真的值得喜欢，也不想太挑剔。
$好大一碗鸡汤炖狗血，还炖了两个半小时，噎着了。各种时代大事件的堆叠，年代音乐大合集消费张国荣，强行煽情，自以为是地说教，尬聊教育。摆着一幅反对应试教育的姿势，其实吧...是曲线跪舔。无论从剧作还是班底处处透露着投机。演员演得很差，极其抓马，不说人话，哦不对，片中只有一句像样的话可以概括这部电影：“你是什么洗脑组织吗？”
$年代感十足，国产四星水平，但因有我喜欢的白宇所以多一星。泪点与笑点齐飞，超哥只要不搞喜剧那就真的绝了。推荐中国的父母们看看。最后，知识就是力量，知识改变命运，不要停止思考。ps京在这部里又瘦回来了。
$俞白眉劝退。
$前面否认了很多应试教育，以为是素质教育的宣传片，没想到啊煮了一大顿的鸡汤，最后在嬉戏打闹里居然就成功地把儿子教育成高考状元？这他妈什么逻辑，本以为要脱离体制走韩寒的道路，没想到在家随便出去郊游就可以考级部前十，最后连校长都被洗脑了，然后孩子毕业了以后却不听父亲的话了，这不还是没有脱离体制，最后太空个人英雄主义修理操作这他妈是奥特曼附体吗？虚构可以别脱离，但是这么夸张的剧情也真是尽力了，前面为何不加上“本故事纯属虚构”这几个字？
$如果说《分手大师》够蠢，《恶棍天使》够烂，那么，该片绝对有毒，合称“蠢烂毒三部曲”。马飞的“奇迹”纯属YY，并不是说这样的“奇迹”不可能，但也是要有充分必要条件的，而影片中给出的条件几乎可以用极度无知来形容。表现父子关系的方式有很多，但“毒鸡汤”绝对是最差的一种。
$这电影上不了七分我把手机吃了
$为啥浓浓的印度电影feel（老歌串烧啊时代事件串联啊基本情感关系加上赶着趟儿的不着调情节
$它不是难看不难看的问题，它真的是那种很少见的那种如坐针毡，膀胱憋炸。
$真不知道该说什么了，明明有烈日灼心影帝级的表演非要陷入当导演的怪圈，而且大有你们越质疑我就越要拿出成绩来打你们脸，然而事实就是真的在这方面没有才华与品味，超哥我真心挺喜欢你和俪姐的，能不能别让俞白眉和综艺继续耽误你了，踏踏实实当个好演员拿奖不好吗
$写父子情，写教育，银河补习班在观念上比40年前的香港新浪潮电影《父子情》还落后！！还停留在小学生层次的琼瑶式煽情阶段。比十几年前谭家明、郭富城的《父子》还差了一大截，谭家明、郭富城的《父子》，至少敢于直面残酷的现实生活，不低级的煽情，敢于反映父子间的矛盾冲突。
$想看邓超走非喜剧演员的电影。上映前的宣传铺天盖地。期待满满。却摔得很重。剧情并不是特别好看。两颗星给邓超的媳妇孙俪吧。
$趁午休去看的。比预想要好，有泪点有笑点，不过也没太多惊喜。通篇感觉还是太硬了，故事很模块化，事件的渲染和几个时间节点的转换都有这个问题，鸡汤灌的比较拙，流于表面不戳痛点，反而小马飞量身高这种日常的部分很戳我这个做家长的心。任素汐和李老师那场“清宫戏”承包了最大的笑点，那谁的表现预料之中，不功不过，想在大荧幕上发光发热还得再努力啊。
$你以为它核心是讲教育改革，它给你讲父爱，你以为它要给你讲父爱了，它又回去了，讲了一圈，也没有回答什么才是合适的教育方式，既然电影里面这么讨厌应试教育，又为什么回去考试？个中逻辑实在是讲不通，一碗浓浓的鸡汤把我浇了个透顶，全篇充斥着各种说教，仿佛有十个爹在教育我一样，邓超这角色过于假，某种程度上已经接近于神性了，不过，想拍好片的态度还是值得赞扬的，终于不搞屎尿屁喜剧了，但呈现出的戏剧效果真的让我有理由怀疑他们这一切都是生意，精准把握普通观众需求，他们做了一部有话题度的而且好哭得电影，票房上基本就成功了，但电影不是这么个拍法，我希望看到的是“真”人物，太假了，这鸡汤我一点都不受用，反而觉得生理不适，请好好看一看《死亡诗社》《请叫我第一名》《三傻大闹宝莱坞》是怎么拍的！
$尽管剧情有诸多不合逻辑的地方，但这份父爱真切地打动了我，邓超是个好演员！另外，任素汐的台词功底一直都很糟糕啊……
$略强行，毕竟衡水中学式教育早就被全面吐槽了，而且个人不觉得衡水式=应试教育
$商业电影格局无关编剧三观，主要气愤他把观众当傻逼，就这，你以为大家会喜欢？凭什么
$真的有这么坚强的父亲吗，我不信……正常情况应该是出狱后每天打儿子，恨前妻，骂社会，喝酒自杀。
$这样的编导演之路还真是有点让人羡慕呢：用段子填充让一气胡来显得密集丰满，上货考试的时候还有所有同学一起让路。但这种讨好其实未必有效啊——真正在教育问题中焦虑的中产不会吃这个逻辑，而吃段子的观众恐怕又不太有教育焦虑。你以为爱国牌有用，但你话术稀烂还赶上了市场疲软；你以为中学生作文感人，但家长恐怕都会叮嘱孩子考试别这么写啊……何苦呢。
$不好意思，一开始期待值拉太高了，结果是这么个人设立不住，全程在说教的片，年代戏硬接，发洪水那场大场面戏丝毫未作用在父子情上，真是你家孩子发大水困里面，你会拿着大喇叭一旁喊不跳下去救吗？教导主任这个人物偏执的也毫无逻辑可言，即使加了前史，也不觉得这个人物有悲剧性色彩，只觉得是在瞎写。最后一句，送给营销公司，你们真是牛逼，祝你们票房20亿。
$对不起，首个1星，满怀期待，失望至极，硬伤实在太多，列举几个最硬的吧1.一个成年人被仨孩子打，一点都不带还手的2.前脚说一点存款都没有，吃饭成问题，后脚就买了台电脑？之后还全国各地到处旅游？3.儿子遇洪水差点死了，回来第一件事竟然是赶着考试？4.命题作文，不按题目写，这种所问非所答的事放在古今中外一定是非常低的成绩，说的再好也没用。5.当着教委和所有人揭主任家的短（主任儿子是疯子），是有多大仇？而且主任不怒不恨反而哭着忏悔上了？6.最不能理解的是邓超告诉儿子被诬陷了一辈子终于快翻案了，儿子说别翻了，没意义？我要是邓超都得后悔生了他。最后说下教育体制的事，应试教育是最公平的，任你再有钱和权，都一样。素质教育，都是有钱有权的人得利，别再跟着喊了，具体看看最近欧美出的事就知道了。
$1，父亲一直致力于给儿子最好的教育，结果儿子长大之后要上天之前说了一段王八蛋的话……这……没看懂啊……怎么后来就跟没事似的欢欣鼓舞地结束了呢……这段太可怕了；2，大的高潮太多了，看到洪水的时候已经很累了；小意外也太多了；3，对教育制度的认识停留在20年前，所以成绩提高那段演得跟科幻片似的；4，安排一个主任的儿子那段特别具有报复性，很糟糕，这根本就不是讨论教育，而是轰炸敌人了；5，哎呀好喜欢看任素汐的戏。
$马皓文那么有才能为什么最后只能卖血赚钱？马飞天天出去玩到底是怎么从垫底考到前十的？闫主任管着全校学生天天就对付马飞他是闲的吗？最后航天返回修飞船那么简单是在和我搞笑吗？整部电影马皓文一直在说鸡汤，觉得每个人物都不太现实，并且为了衬托主角的智慧和思想而刻意丑化。当年情或者串烧金曲就是为了卖一波时代情怀吗。
$上次没看成，这次终于看成了，这部电影吧，2-3星最多了，真的莫名其妙、荒谬绝伦，但是我没想到邓超的胸部这么大，我给邓超的胸加一星（其实是因为我喜欢白宇）
$既蠢又坏的电影，蠢在完全无视现实逻辑，坏在用丑化周围所有人的方式来衬托主角的伟大。
$呵呵，情怀是拿几首代表性的歌曲、放几个代表性的事件放进去就可以了吗？洪水都淹房子大半的程度了，一小孩能横向划出来？这哪是洗脑组织，诈骗组织还差不多，要不要这么硬拗98年的洪水？白宇还算不错一个演员，这部电影演得也是极其尴尬了，还有镜头扫过吴京一脸严肃而周围人员都在鼓掌的场景也真的非常尴尬。最后不知道是我看漏了还是咋，白宇修好了信号接收器感觉已经是准备牺牲的表情（毕竟固定带也取了痒气就剩那么两三秒），然后居然返航了。看了看剧本谁写的，电影谁导的，就希望俞白眉和邓超能好好听一听《爱的供养》，说不定有朝一日可以被唤醒过来。
$求求你们放过中国教育吧。虎妈狼爸衡水中学固然恶，但民间教育家和鸡汤灌顶同样救不了孩子。彻底失望在洪水成为奇幻故事背景板那一刻。最关键一句台词是“挺符合这轮教改精神的”，说出了对错是非真正的覆雨翻云手，可惜用20年前的落后否定30年前的落后并不能带来先进，埋足煽情点也不能。另外整条航天线和结尾的每一个镜头，怎么说呢，好听点叫求生欲，难听点是鸡贼和媚上。祝二位导演政治经济两开花吧。
$7分/有了点映马上去看了，眼泪不要钱系列。这应该是邓超俞白眉合作目前为止最成功的一次。虽然很多部分的处理违背了现实和我国部分国情，比如火炬传递的时候怎么可能自己多说那么多话走另外的路，比如说如果三辈以内直系亲属有刑事记录，子女又如何可以通过政审成为宇航员。这两部分看的时候会有不适感，但是在假定成立的情况下，单纯讲全片叙事和节奏，中段应该是最精彩的，末段却忽然又因为剧情处理的还不够真实到位没有达到最后的推高。不过关于邓超饰演的父亲的剧情，整体完整性和故事性都不错，也其实是本片真正的看点和核心。我十分认同里面父亲提出的教育观，也觉得是当下非常必要的，也希望更多身为家长的人可以去了解，去理解。所以从这点考虑，我希望这个片子可以火。每个人都有一座自己的桥，修好自己的。桥会塌，人不塌，桥就永远在。
$献给父亲，送给儿子，很感动。
$浮夸，做作，主角说着不接地气的“网络金句”，像逛横店的游客一样经过一个又一个虚假的场景，发生的事没有一件能让人信服，再加上强对比度的调色，整部影片都像是在闹着玩。
$对不起儿子，爸爸是第一次当爸爸，也会犯错
$立意挺好的啊，就是叙事太直白和程式化了，换个编剧，其实可以对标一下三傻
$中国电影也有中国特色——不是什么好学什么，而是什么红学什么。邓超自导自演的《奔跑吧兄弟》加《爸爸去哪儿》加《流浪地球》加《无名之辈》总体上是一场抱怨教育的超级马拉松。然而即便中国教育错再大也说对了一句话：不学无术的《银河补习班》不仅莫名其妙而且荒谬绝伦。唉，汉斯的配乐是漆黑宇宙里寂寞的星。
$2019年底十九部院线电影三个字总结——太刻意，表情刻意，剧情刻意，人设刻意，场景刻意一切的一切都太刻意了。以至于我在怀疑自己到底为什么会再一次走进电影院看俞白眉和邓超合作的片子。我不知道拥有一个罪犯父亲的孩子是如何通过严格的政审制度成为航天员的，我也不知道邓超所饰演的父亲角色到底有何种的实际意义，我也不知道这部电影到底想要说些什么，总之这是一部我都不愿意说他烂在哪里的烂片。主体是一个初中生的成长却要穿插太多的有瑕疵的剧情，比如九年义务教育如何开除？比如为什么是初中生却要融入刻意的抛卷子。太多太多的东西看不懂，尴尬的笑点，犹如一部又臭又长的MV一般的镜头。堆砌感太强，而且情节不连贯，对于教育的探讨和对父子情的描写有太过肤浅
$3.5分，快逃。想要的元素太多反而全都浅尝辄止，没有一个深入的。后面剧情垮，煽情不到位且戛然而止……总之爆米花很好吃。
$“历史怀旧+中国式教育”的主题并不新鲜，甚至有点老套，绝大多数中国父母也不会因为片中的成功“个案”而改变一种随大流且看上去更“轻松”的教育方式（周围的朋友、邻居都在这样做）。虽然剧设上的片面理想主义影响了整部作品的质量，但编剧、导演绝非一无是处，我也不敢苟同很多人对于邓超演技的抨击，片中几处打动我（甚至于泪目）的地方还就是得力于父子演员的深情演绎。
$“失真”，硬学麻花和药神的超级大烂片，全线崩盘。#小高老师太好看了
$邓超很有进步。对于教育问题，大致赞同片中所说。而设定为初一还是比较靠谱，如果设定为高考，那才是不靠谱。另外，任素汐表演太用力。片尾白宇劝邓超不要出新闻，更是讽刺了社会环境以及逐渐丧失爱的功利心。
$若不是因为当了母亲，又存在和原生家庭的矛盾，可能我不会给出四星。bug的确太多，但邓超和两位小演员演技太舒服了，而且片子的底色很打动我，哭到不能自已。
$看完只想真的无语，这片前期效仿药神大面积营销口碑，然而强推之耻是必然遭反噬的。
$有负分吗？洗成了一锅水煮脑花。
$情节老套，手法拙劣，多处用力过猛，令人尴尬。但是，这部剧让我哭了三次，哭一次，加一星，不说了给五星。
$没太懂怎么就学好了，这片子你说是讲教育，其实就是想说无条件的父爱吧，逻辑线路和主题有点乱……
$情感上能做到丰沛，但是故事逻辑、人物逻辑和动作逻辑都仍然不够好。目前大部分类似电影仍然只能停留在拍好一个个镜头、说好一句句台词，然后组接在一起的阶段。
$我相信超哥可以做个好演员，但是真的放弃做导演吧。不给一星是我最后的温柔了
$漫长的mindfucking，陪老公看的，看得想打老公。
$导演还是很牛❌的，因为他能把演正剧时的邓超、任素汐等演员都变成尬点！节奏松弛，拖沓冗长，一盘散沙般的流水账叙事！都9102年了，还有这种操作？！最后的作文环节，明明就是导演的自我开脱：虽然我跑题了，但是我“真诚”啊！虽然我没逻辑，但是我出发点好啊。给我打低分，就像教导主任那么坏。不过看在对国内现有教育模式的批判上，多加一颗星吧！这么好的主题拍成这个鬼样，可惜了！
$恐怖片，告诫我们快乐教育和无私父爱只能养出一个无情无义没有心的白眼狼，自私自利忘恩负义才能获得世俗意义上的成功，恐怖又吊诡的逻辑，看到男主为了成就自己而牺牲老爹的情节还能继续给这片叫好的，都他妈是王八蛋
$离《死亡诗社》还差10个《放牛班的春天》离《三傻大闹宝莱坞》还差10个《起跑线》故事后半部分越来越玄幻，老爸角色太神经质，一点也不智慧
$这部电影的观感就像是一阵接连不断的高潮之后的浑身腿软+贤者时间，很少有电影能引起我如此震撼的生理感受，这将是一部被世人记住的电影
$大型网络梗堆砌现场。邓超大概是想学陈思成直接拿一个现成的抄，奈何导演功底还不如陈思成。
$才华支撑不起野心的标准范例。
$过于冗长，鸡汤味过浓，但不可否认某些bgm配的很赞
$太太太太太难看了.又臭又长，像老太太的裹脚布一样。心灵鸡汤贯彻全片，狗血又drama的戏份，演员的尴尬演技……两个多小时简直是对我熬夜的严厉惩罚.
$怎么会有这么难看的电影，又臭又长，邓超全程鸡汤，最后教出个这样的儿子，真的很失败了。结尾真的想呕吐。
$主题自相矛盾，只有批判应试教育的壳，却没有真正深入内里的反思。逃课不上晚自习去看大自然不是什么高贵的举措，指望这个一夜之间开窍跃进年级前十名也是天马行空。更何况，最后这个得意的儿子还不是要为了自己的前程劝父亲放弃平反磕绊其一生的冤案吗？好像这教育也不是很成功吧。
$说不出啥，这部电影像是一颗种子，要是早十年看到就好了😁
$每年暑假都有这样的反智片出现，今年的主题是进电影院的家长们给孩子们多玩乐少看书，读书成绩自然六。
$这不是那种一般意义上的烂片，从头到尾我看得到主创们的努力，可是却没看到努力的结果。说教就说教但说教毫无说服力，自以为自己撼动了体制其实根本是迫不及待奔向体制。居然还劳动了寂寞歌来配乐，吹神来唱歌，真是大师也救不回来的史诗级灾难。如果你们是这样定义中国电影的，我只能说它已病入膏肓，大家都快撤吧，下一个洪峰提前了……一星给少年马飞眼里的光，一星给任素汐的声台形表。
$当然不烂，有些设计挺妙的，俞白眉的风格还是能看出来。但是硬塞进去的那些东西也挺明显的，为了拍某场戏而拍，却对剧情没有什么直接推动，单纯煽情，挺没必要。另外我真的好在意马飞的妈和孟叔叔后来去哪儿了。
$综艺与演员真的不可兼得，不想看到本人大于角色的表演了；导演和编剧真的是有门槛的工作，不是发疯发癫就能成事儿的；说教和金曲是国产烂片两大利器，这里都集齐了，导演不仅才华有限，还无聊。
$套太空服还要打算循环使用多少回…太空部分…太空垃圾形容贴切…邓超是韩寒后遗症还没过么，学的也没内涵，怎么说，连个好点贴切点的片名都想不出来还142分钟，一星是给哥哥的歌的，希望不是白嫖的。最后，这独立思考真的不是反讽？哈哈
$难以置信一本电影里可以放下这么多内容，你甚至找不到什么没有涉及到的题材……唯一可取之处是小演员好可爱！
$没人想到《星际穿越》吗？
$希望能涨到7分。邓超的一大进步了。虽然鸡汤有点多，特意念出来的时候还有些作。最令人反思的是讲诉的内容，中国教育只在乎卷面的成绩，而新式的父亲突破了传统。应该没几个如此前卫的父亲，尤其在那个年代。
$主题是不错的，但拍得有些浮夸，且很难说一个非正常教育路线的爸爸会不会搞砸孩子的教育，这点可以争议一百年。除了97年其实没什么学校会禁金庸小说以外，发现大部分歌曲都是流行时间不对的。然后最糟的是，化妆师是魔鬼吗？为什么白宇定妆之后什么缺点全暴露了？生怕他身上没有缺点似的OTL。虽然他演高中生这段很短，但拜化妆所赐真是……害偶出戏。表演是没什么问题的。
$唉，中途离场....
$邓超，事不过三，没有下次。
$圈钱烂片，邓超、俞白眉终究还是延续了《分手大师》、《恶棍天使》的烂片气息。
$无法苟同这部剧所要表达的观点！可能我们中国的教育制度有问题，但你也不能否认中国的基础教育也是世界顶尖的，可能我们的高考制度太过死板，但你也不能否认，它确实是最公平的考试制度，是很多贫困家庭出生的孩子的很好的出路！但是这部剧呢，你可以反驳中国教育存在的某些问题，但你不能全盘否定它！至少从我的角度看来，爸爸教育的孩子只会是一个自由散漫没有规矩的孩子，而且那么小的一个孩子，需要磨砺是对的，但是不能无限让他看这个世界的黑暗与丑陋，孩子应该多接触美好单纯的环境，不应该总在污浊的环境里成长！这个孩子在这样的环境里成长，竟然没有任何心理问题，也是顽强了！最后想说那个老师气质和服装不错，但是演技真的很差，还有马皓天的老婆声音真的刺耳！
$道理看起来是有道理，但不是歪理，简直是把充满洗脑的故事讲得自洽，骗得自己都信了，剧情的尴尬点未免多了一些，演员表现也没什么亮点。
$是那种看完电影爱摄屏发朋友圈的观众喜欢的电影
$感觉邓超可能上学的时候是一个差生，并且痛恨应试教育。但是他又拿不出解决的办法，就胡言乱语糊弄过去！高考其实才是最公平的一件事了。还有镜头很糙和人物性格跳脱的问题，感觉整个电影非常虚伪，尽管我知道邓超本意真诚，但他不懂电影不懂普通人的痛苦。
$邓超你有事儿吗，海报开头就用男孩子只穿内裤坐桌上后面还一个一样裸着的成年男人？有事儿吗？以为现在是三十年以前恋童癖没人知道是什么是吗！
$美没有标准答案但我的审美判断让我觉得这片难看死了//明明是讽刺应试教育的核心主题故事却规整得像按着教科书详解撰写出来的//或者说像是人工智能依照一定程序编写的大部分情节点都准确无误且冗杂无趣//自我讽刺得很//为什么创作者的真诚和努力会散发出让人讨厌的气息//邓超什么时候可以放弃做导演的念头虽然我不喜欢他的表演但他做演员比他做导演有天赋以及俞白眉是什么类型的资源咖啊好羡慕哦//这样的电影都能拿到八亿票房我蛮心疼大陆电影观众和他们的钱包
$它主题是好的，但是拍的很不好，很难看，从旁白开始就觉得不应该，剪辑和表演都有比较尴尬的地方，尤其是表演，邓超演的太过了。剧本是最大的问题，故事呈现泰国印度那些励志电影的感觉，他揉拧在一起的东西太多，让人觉得难受，父亲的大桥事故和后来与儿子梦想的冲突是不错的，但是台词真的写的太直白太蠢了，人物也奇奇怪怪的，脸谱化，最后父爱强行感人也就这样吧，撤档的那几部实在是可惜了。
$其实也没那么坏，问题出在剧本不在演员。如果那个孩子没成为航天员，这就是个对抗教育体制的反面教材。有讨论的空间，但还是太扯了。抛弃应试教育但如何去走电影没有说。发现俞白眉好喜欢提起原生家庭的影响，恶棍天使也是这样。
$邓超和俞白眉，再被你们骗，劳资就是个棒槌，我在这片子里看到了阿甘正传，看到了长江七号，看到了请回答1988，看到了流浪地球，唯独不明白，这种鸡汤拼盘大杂烩造出来的意义。情怀不是拿来分隔贩卖的，两个多小时，是对我精神的折磨。烂
$当观众是沙比，自欺欺人的虚情假意，可把自己都感动哭了。邓超不应该当演员，不应该当导演，你应该去当教育局局长，这样全中国的孩子都得救了。通识，你和咪蒙也是一个级别的。两个半小时，每一分钟都是毒鸡汤，真的，我被毒死了。你当导演功力也是非常强，和温子仁是一个级别的，为什么呢，每一分钟我都想逃离电影院啊，太吓人了！你当演员也很卖力，很棒，怎么夸你呢，你是光，是电，是唯一的神话，我要被你闪瞎了，电死了。最后，我臣服在了你和俞白眉的脚下，你让我知道，以后只要听闻你们的大名，我就要绕路走。
$哪一个帮派的混混会在早上8点上学之前在树林里面乘凉啊啊啊！
$虚华而又高调的父爱颂歌
$邓超和俞白眉鼓捣的电影没有一部不是烂片，这一部披着煽情，激励，鸡汤和快乐的外衣，骨子里还是无视教育规律，靠着异想天开创作故事和剧情，烂得更可恶，欺骗大量青少年误入歧途，以为有信心没行动就可以一步登天了。
$没啥意思
$一星都不想给，三观清奇，剧情找不到重点。不知道编剧想表达什么，父爱？对教育的思考？看之前没看豆瓣评分，有点后悔，浪费两个半小时。看国产片要慎重。
$挑战中国几千年的教育模式，是太有勇气还是太异想天开了？其实想给三星半
$抛开这无聊的故事和想模仿1988的情怀，我只能说摄影和美术相当厉害了。
$我觉得大家对国产电影的容忍度太高了。前面热评竟然有一句:能让人思考的电影就是好电影的四星评论。服气了……让我思考“这片子怎么这么大杂烩得烂”也行吗？抄袭经典台词，不接受应试教育不等同于你给孩子搞的就是素质教育啊！神tm看了航天展回来就年级第五了，这叫赤裸裸的反智！顺便再说一句，朋友圈有好几个同事盛赞这个片子（本人是高中老师）——我觉得教育药丸，最起码我们学校是这样了，摊手。
$懂了那么多道理却还是过不好一生也教不好儿子，越看就会越讨厌这出戏里的每一个角色，究竟谁给了俞白眉把这种漏成筛子的剧本拍成电影的勇气？
$没人能否认这部电影的情真，关于父子情的探讨是下了真功夫的，很难不让人动容，但是非常遗憾的，它也是反智的。该如何拍好一部抨击应试教育的电影？所有的故事应该在马飞考全年级65名的地方结束，告诉观众我努力了，但不够好，可即使这样我也有别的方法去成为想成为的自己，而不是刻意去造成那个不可能的前十名。是没有孩子能在考前出去旅游，回来还能考前十的，这是对其他努力孩子的一种轻视。你提出了社会上的问题，即使提不出解答也可以，但是一定不要把自己自以为是的答案摆出来。这个故事能被展示出来，无非也就是因为它展示出了所谓的“亿万分之一的几率”。
$前半段主演演技在线，真的很好哭。后面开始各种架空现实，演绎了一个全能爸爸视角的完美乌托邦。就仿佛把观众当傻子，实在是气笑了。想表达的太多显得幼稚而琐碎，一口吃不成胖子，老邓头的导演事业还有很长的路要走。
$精致的结构掩盖不了这就是个奉命整改后的起点悬浮文。讲典型的中国时代痛点，但solution都虚假而狗血，讲父子关系，但鸡汤爹的每一个细节我都不相信。有点真实感的亲妈和后爸，干脆消失了。
$电影看的令人窒息，里面慷慨激昂的教育之道，与最后儿子的选择，讽刺至极。另外，实打实的功利电影拍这样的题材，尴尬
$节奏混乱，煽情刻意用力像极了韩影，时长完全可以缩短，但总体算是部诚意之作，才六分多点过分了嗷。。。。。😅😅😅
$一个太接地气的idea却是以太不接地气甚至夸张魔幻的方式处理，大量滥用流行歌曲的手段致使主创“卖情怀”的伎俩显得愈发幼稚。但这种电视剧质感的廉价煽情确实是会赚取眼泪和票房的。比起本片的美学，创作者们应该关心的是，在当前严峻的审查制度面前，哪些现实主义的案例是可以被拍出来的
$难受啊，马飞
$真可谓资本控制之典范，是那种看过之后不禁堪叹“中国还有好电影吗”的极悲的感觉。邓超的努力简直与徐峥相得益彰，刚刚要下潜，就横向漂移到商业里面。说起来，“戏骨”什么的不过是称谓，真金白银才显真实。这样的邓超，与“蜀中无大将”的先锋廖化有何区别？再说这教育主题，脸谱化、鸡汤化堪比谦儿哥的《老师·好》，可片尾毫不遮掩的讴歌颂扬与粉饰还不如后者的mv，吃相难看。唯一可称道的，是编剧玩儿了很多维度上的撑起，是个中好手。
$可能因为缺失吧，从开始就戳到了点，有人执着于争论应试教育的点，可打动人的是亲情和信任（白宇演得还不如那两个小孩，我以为他已经算当下不错的流量了）
$俞白眉编剧是这水平么……感觉就像看了几本《故事》之类的剧情片教科书然后按照书上写的公式和套路写了篇2000字的小学作文邓超没有导演天赋的
$电影就像被培训出来的作文——立意要高，假不假不重要。邓超不是教儿子要“真”吗？拍个平淡平淡的故事不好吗？为啥又要拔到国家高度？
$从开头就这么没意思。。。已经忍不住刷手机了。。。
$这样的两个爸爸，真的是孩子成长道路上的老师与指明灯。他们用自己的方式，给予了孩子最真实的童年与信心。
$俞白眉加上邓超，还不够劝退吗？
$中规中矩，但是题材太老，搁5-10年前是新思想，但现在不是，人人都明白教育的个体差异性。但这种唯分数论依然存在，拍这种和稀泥片子是没有意义的，没有反映真正教育制度的本质痛点，也就给人没有新意。
$前十分钟我准备打四到五星的，然后越来越……中途甚至查起了郑渊洁郑亚旗的资料，揭露疯子身世那段直接气笑了。两分给各位演技点赞。剧情强行鸡汤，空洞无力。
$整部电影就像片名一样华而不实，台词说教过度，音乐煽情过度，某些渲染性的旁白很多余。明显感觉片方不差钱，任何地方都想做得高大豪，还见缝插针地拼命拔高主题，然而过犹不及啊。
$不是一部烂片，当然遇到宏大叙事的时候，还是会失真、重绘，这是顽疾，它没有避免，只说明它不是一部优秀的电影。但它最后的落脚点都是人，这点也不容易，委曲求全里也不是赞扬多是批评。再有就是关于教育的探讨，是能引发一定思考的，无论是关于终生学习、兴趣教育，还是最后认为自己“失败”，最后都落到人，不是成功学的鸡汤。行啊，邓超多拍拍这样的电影，就比之前的强多了。
$我觉着所有做电影的人都值得去看，邓超这么用心、“爱孩子”这么真挚（极其强烈真挚）、连监狱里“喝板蓝根”这样的细节都做得这么扎实，为什么拍出来的电影还是这么不好——值得学习和反思
$我的天！究竟是谁给了他们勇气做口碑点映这件事？骗的了别人也骗得过自己，这点真的厉害。最后中国式教育仍然停留在洗脑式营销。任素汐影史表现力最差，尬到出戏。说现实我以为它要媲美药神，说教育我以为它要媲美三傻，结果看完了，这就是银河里的恶棍爸爸。
$某平台的二十一万人平分，9.5…恶心谁呢
$说它脱离实际吧它偶尔接地气说它接地气吧它讲得漫无边际
$想要说的内容太多，所以现在杂乱，啰嗦。而且完全没看出来他是怎么学习考到年级前十的
$在这个国度有这样的家长吗？
$邓超俞白眉果然没让我失望。邓超再一次成功的把角色演成了自己。关于这部电影为什么连半星也不值我能坐下来跟人摆二十分钟不带重复的。一切都不成立，一切，逻辑混乱，情感突兀，人物脸谱化，角色单薄，节奏把控莫名其妙，前后相悖，抄袭明显，谄媚又鸡贼。太糟糕了，没有任何思考就别再把手伸向妄图探讨什么的本子，请继续回去拍傻逼商业爱情喜剧，我虽然不会去看但万一被谁拉进去看了可能还能心甘情愿给个一星。
$呕…………天娘啊拍一部吊车尾的逆袭史居然也要高呼伟大的祖国母亲
$大型鸡汤现场！强行注入鸡血
$2019.07.19，合肥万象城英皇，赵昭。邓超是个合格演员，但是是个差导演。邓超是老实人，却总想当幽默的聪明人，碰上一个俞白眉这样的坏人，老实人也变恶人。用狗屁不通自我感动自我崇拜的所谓快乐教育法，讲一个狗屁不通诓骗底层韭菜的父子情。模仿（《美丽人生》＋《阿甘正传》）＋自我美化自我陶醉是邓超电影一贯的套路。建议大家送你看也不要看，浪费时间还容易看一肚子火。
$能感受到邓超和俞白眉的欲望，但能力实在跟不上，而且遇到宣发双坑，于是造就了2019最惨案例。整体虽然混乱但还是有个善良的内核，高手删减下还是可以的，白宇极其不适合大银幕，任素汐演啥也还是那个模样，两人在我看都是减分，但是小演员很不错。
$爱，是横跨星河的指明灯，是两千四百八十三天的守望。
$其实也还行。不过实在是什么都想要，嘴咧太大了。教育体制这个事儿，哪是单挑一个主任能解决的了的，你当是高宠挑滑车呢。高宠都被压死了！
$看出了邓超的努力和实力，故事也有确有打动人心的点，但现实与理想之间的差距确实不是一部影片就可以弥补的。
$哭了好几气儿。尤其片尾，我听到了别人的抽泣声，不止我一个人抹眼泪。但回来的路上，我就想最大的BUG就是参军政审这部分，80后孩子入伍的年代政审是非常严格的，父亲有前科是肯定不能入伍的，尤其还是飞行员！最后能上天更是不可能！组织上也不管冤假错案，而是要求尽量低调，避免登报，更是不可能！所以我给4星完全是当下观影的过程我真的被感动。希望制作团队严审剧本，虽然可以高于生活，但不能脱离生活！尤其还想致敬那个年代！
$天才tm不是这样炼成的，比一般的鸡汤离谱的多，太肤浅
$（844→843）按福柯的理论学校等于监狱.知识等于力量，独立思考习惯，和面对生活的勇气，广阔的知识面，丰富的想象力.1.永远不要停止思考，永远不要服输，只要你不害怕，没有人能挡住你的去向2.再没有比我是为他好更恐怖的借口了3.当你能够做到身处黑暗之中还能把光明留给别人你就是一个成年人了4.对学过的知识反复加深印象5.如果真喜欢一个东西那就喜欢谁说都别变6.学习难道不应该是一个人一生的习惯吗7.比你这种人强一百倍
$有教育的性质蕴含其中，也不是不可以的，那部影片没点立意呢，超哥还是演员这个职业更适合你，虽然本片你导的比上次好。
$想快进…这爹是个超人，快突破正常逻辑值了。
$前面剧情都挺好的，就到最后反转，疯子竟然是校长的儿子，这情节安排的未免太过狗血，败笔！然，此片留给我们的教育意义远远大于它本身的意义……呵护孩子，家长很重要！家长是孩子的第一任老师，这话一点也不是吹的
$邓超到底欠了俞白眉多少钱？！垃圾电影有完没完呢？诶邓超要是为了孩子考进前十在期末之前把全校师生屠宰剩十个倒还有点儿意思。
$剧本太生涩了，除了邓超父子俩，其它角色几乎全员恶人（蠢人），班主任一出场就给俩莫名的镜头，等于揭发她必将作为邓超老婆的命运，给的太硬了，而任素汐的前妻角色，本来应该是给邓超的教育计划最大阻力的人，这点也没安排，最重要的是儿子的角色，除了小演员演技捉急，本片基本由他的回忆视角构成，那么在父亲消失七年后他如何接受这个人的过程在哪里？一切都显得太顺滑了，欠缺过渡。至于邓超的角色，是个背负误解的工程师（符合影视里常见的全能理科男形象），但他与校方争取的方式，乃是一种鸡汤导师的话术，这是不符合人物定位的，而他的对手，是死读书的应试教育方式——这个对手并没什么挑战性，而且贯彻这点的教务主任塑造的太脸谱化了。这片子应该是对标《三傻》之类，但折射出国内编导专业能力的低下。全片的时代金曲串烧太尬了
$是话剧编剧一贯的夸张，硬安上一些时代细节，违和感比较强，还滥用交响乐煽情，可恶。如果完全脱离现实天马行空，比如紫禁城那段，反而可爱。不过即便槽点满满，我还是疯狂羡慕马飞有这么好的爸爸，看哭好几次。小朋友成长中得到良性引导，真的太重要了。我白宇和邓超居然相似度80%以上，太意外了。
$看得我要窒息了
$前半部分是对新式教育的理想化后半部分强行煽情导致的不喜欢老年父亲拿出手电筒一本正经认认真真的对天空晃的时候我无语了小孩子是真的以为能引导爸爸回家你个高精尖人才大半夜的也没人看你演啥呢？
$编剧导演:请不要再毒害观众；观众：请不要给如此毒鸡汤的烂片贡献票房。他们不赚钱也就不会再拍下去了。
$安踏还知道keepmoving呢
$这年头，指不定哪天杨天宝也转型导演了
$尴尬！以前以为邓超和俞白眉不尊重电影，拍烂片圈钱，现在认真拍了依旧是烂片...这就是水平不行了……一星是恶棍天使和分手大师的福报，这俩电影至今恶心着我，新电影也没能翻身
$略带怀旧的气氛清新的画风温情满满的父子情不仅是电影主题值得称道在导演制作方面邓超这次也花了非常多的心思比如在大场面的把控上像重现90年代北京亚运会圣火传递仪式再现98年特大洪水的汹涌无情最出彩的就是宇航员在外太空进行舱外抢修的段落非常之震撼跟我们童年最美好的90年代完美融合
$就像热评说的一样很蠢无敌巨蠢心里话...
$这么好的教育片为什么分这么低呢？批判以分为主的死读书教育。人生在世不就是什么都要尝试一下才算真正活过吗？遇事多思考，人生的选择不止有ABCD。做自己喜欢的事情，体验人生百味。人生就像射箭，梦想就像箭靶子，连箭靶子都找不到在哪，你每天拉弓有什么用？
$教科书式解读“一厢情愿”。赞成开放有精神层次的教育，但这片真的全程监介。不是不相信梦想的力量，可这贫瘠土壤上开出的“奇异花朵”，真的毫无说服力啊🌚。多亏后爸和学校老主任时不时挽救一下气氛😂😂😂。而且我脑海中浮现出来的画面是，全上海的家长看完这部电影以后，又默默地多报了一个补习班。。。
$马皓文对马飞的教育，让我十分羡慕，但不得不说邓超在电影方面应该更加努力
$一边抨击应试教育，一边拍了一个应试作文式的电影，还是堆砌材料节奏糟糕中心混乱又臭又长自我感动的那种。
$精神污染
$看似很励志，实则毒鸡汤。全片充斥着各种生硬尴尬，强行说教以及煽情无度的场面，流行金曲大串烧也是底气不足的表现。连创作者自己都无法捋清逻辑，相信这个故事，怎么能够要求观众产生认同？建议邓超尽早放弃导演梦，做个演员便好
$💩一样
$看到吴京就感觉特么票房又稳了。邓超的表演有些地方还是摆脱不了油腻的感觉，他肯定是对父亲这种角色特别有心得，以至于不管他对谁说话都感觉像在教育儿子一样。匠气十足的电影，很多地方有很钻营的痕迹，到不妨碍它的好看，因为至少主创都有一颗真诚的心。
$知道你要讲什么，处处煽情，每一秒都在说教，拍的连宝莱坞差远了
$我是真不相信邓超和俞白眉的审美……万万没想到，这片把我看恶心了……
$就两位导演来说，创作上算是有了长足的进步了。起码初步远离了过去那些屎尿屁肥低俗梗。这次转换为正义的化身，为教育事业操碎了心。道理能接受，但剧情安排依然神转折。个人英雄主义啊什么的，平凡英雄也挺好。还有就是靠音乐叙事这点真的不必，这版权费得花多少钱。
$什么时候起素质教育成了包治百病的新宗教……
$被海报跟题材吸引看的点映，结果把我尬的在影院直挠头，冗长，说教，乏味，想朝着屏幕扔汽水罐
$《银河补习班》的最大的缺点在于，它用一种故作高昂的姿态（包括态度和思想），向观众传送着种种看似是极为深刻，但实质却是自我感动下的各种妥协了的表达。过度渲染与强行煽情并不能更好地引起观众共鸣，反而会造成剧情的失真。电影里的那些所谓的说教，在这种情形下实际上还是变成了流于表面的大空话。电影可以造梦，但不是这样的虚假的、空洞的、脱离实际的梦。
$说教类太多观影很被动剧本有问题
$邓超是需要好导演的演员。俞白眉不行。或者是他俩一块导演那他俩都不行。感觉俞白眉就不了解邓超的可贵之处。也不善用。
$兒子和父親兩個角色都能立住，是寫出了人味，演出了真誠。表演落實在這兩個角色上，鄧超，和演兒子的三位演員，不錯。至於其它，全是負分。陳腐，老舊，生硬，投機倒把。說這片讓人厭惡，實在是和口味無關，俞白眉對時代的側寫以及對人的描摹，都是實實在在的虛偽和刻薄。瞎編的什麼人心叵測，裝的什麼抨擊應試教育，跪舔個什麼中國航天。寫個本子，就不能本本分分純寫個父子情麼？這橋塌了的背後這邏輯你理順過麼？只抓總設計師一個人？我怎麼就想不明白呢？慈禧太后的愚昧是該讓你這麼去戲謔的麼？你戲謔來幹嘛呢？你拔高些什麼呢？不好意思，整部戲，我只覺得荒謬絕倫。
$科幻的部分感觉有点多余...八九十年代的老歌的确每首都戳中内心了。
$你爸一定是清华北大的，帮你补补就从垫底到年级第十。作文在那个年代这么随便评分的？你真是第一次当儿子，他要不是你爸不揍你！无处不在的金曲消费怀旧，时间线硬要扯张国荣。速7的成功与保罗沃克密不可分，可是逝去的人真有那么多怀念？（哥哥的电影重映票房不高，大话西游重映票房还行）什么才是卖点，什么才是成功的内核。主旋律不一定都能成功，还是要有自己的点，让人共鸣的面，不是没有代入感的鸡汤。感同身受很重要！！！
$剧照欺诈，邓超那几个眼神太抓人了，结果又是一部烂片🙃
$①主创想传达的情绪和理念都能get，就是说教味太浓各种元素塞得太满，所有现实上的问题给不出解决方案只能空喊口号靠爱发电看得有点尬；②打着父爱主题+教育批判的幌子最后却拍成了航空主旋律，典型的什么都想讲什么都没讲好；③卖血换电脑、遭混混毒打、洪水寻儿子这些情节有些为煽而煽的刻意，对应试教育的批判也不过隔靴搔痒徒劳无力；④父亲自以为宽松开明的教育其实也不过尔尔，儿子长大后的利己自私有目共睹；⑤边游山玩水边减负学习就能实现从班级垫底到年级前十的跨越也太毒鸡汤了……
$逻辑不通毒鸡汤看到一半就忍不住了😪
$我就想知道评分为啥能低成这样
$看到俞白眉和邓超的搭配组合，总是让人想起过往那些既生硬又不好笑的堆砌时刻。这一次我也是抱着凑热闹的期望去看这部电影的，没想到数度的哽咽还是狠狠戳穿了我，我太爱这样的邓超了，爱他无可救药的真诚。我一直觉得，一部电影的好坏不能只用技术或艺术的完美来作为评判标准，因为每个人的感知阈值是完全不一样的。无论是好片儿还是烂片儿，让人能够投入并且相信它所要表达的，在我看来都是值得肯定的。相信你此刻的直观感觉，任何过度的分析和推理都是变味的产物。就像马皓文一直在表达的：永远不认输，永远相信你自己。还有这张充满九十年代气息的海报，以及他们不经修饰的坦荡，都是令人信服的理由。
$一塌糊涂以后邓超导的都不会看
$有印度电影的基调，抨击应试教育，强调孩子应该独立思考，“论点”毫无毛病，可惜“论据”一错再错，故事情节处理经不起推敲，导演和编剧对生活的理解不仅片面化，而且毫无深度。
$题大于义，邓超洗脑式教育方式还行，其余嘛……大主题大情怀却没有震撼的意义，没什么意思
$创作者不应该不懂父子关系，他们自己就有孩子啊。但是整部片子就像一个神棍给人讲论语。环境是假的，人是假的，所以现实也是假的。虽然，有三四场戏拍的还行。后面真的放飞自我了，教导主任这个角色简直是科幻片和黑色电影里的，太失真了。
$之前知道邓超+俞白眉可怕不知道这么可怕……对不起，是我想得太简单。看得脑仁儿疼，旁白也特别烦😂为什么没有0.5分可打
$尬。
$这是在侮辱每一个认真学习的少年。
$高开低走，前面值4甚至5星，从邓超带着孩子无所事事玩来玩去孩子还能考前十这里，事情开始有意思了，这样的可能性真的存在吗？
$电影的大部分取景地都在我的老家，那座轰然坍塌并且影响了马皓文后半生的东沛大桥就是我小时候再熟悉不过的彩虹大桥。电影之所以叫银河补习班，是爸爸希望给儿子一种应试教育之外的成长，学会独立思考、学会处理问题，父子俩经常去一个叫银河水库的地方玩耍，爸爸就把这里当作儿子与众不同的“补习班”。起点和立意很高，可惜整部电影却高开低走。刚开始看的时候，觉得煽情挺到位，但是越看到后来越能理解剧中任素汐饰演的妻子为什么说他在给儿子洗脑。不用读书、用爱发电，这种为了戏剧而戏剧化的剧情，真的有一种让我起鸡皮疙瘩的不适感。所以，看完电影之后，最让我难以忘怀的不是邓超的那句「等你长大了之后，一定要做自己最喜欢的事」，而是任素汐惊讶的问刚出狱的邓超「你这是提前释放了，还是越狱了啊？」哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
$除了结尾，可圈可点
$拼凑热点大杂烩，没深度和仔细的思考
$一群没读过书的人跟你讲教育，你说好笑不好笑
$超出预期，虽然有鸡汤味，但瑕不掩瑜。邓超俞白眉这个烂片组合，要是认真拍片，还是有水平的。以下内容为整活胡扯，不要当真:永远期待中生代最被低估的导演，教育片教父，中国体育片的未来，大陆院线罕见的男同镜头过审者，金鸡金爵双影帝，和周星驰合力砍下33亿冠军纪录者，金鸡奖御用主持人，中国最后一位扶贫俞白眉导演水平之人，中国著名导演、演员、主持人、制片兼音乐人，邓•超作品！
$93/2019。我想剥夺俞白眉和邓超做导演的资格。这部电影真的又臭又长，不要浪费这两个多小时的来看这部电影，用去学习吧。很多地方，真的尴尬到不行。
$银河补习班两级分化的影评里我站烂片着头。看到大洪水孩子和家长都不是主动找警察叔叔而是互相乱找就觉得父亲连起码的安全教育都缺失。不是几位演员的演技撑着，真的两个半小时的片长中途我都想退场。太假了……太做作了，毒鸡汤太多了，片子太烂了。个人觉得还不如之前邓超和俞白眉合作的分手大师。
$补课还是要给孩子找正规机构
$不喜欢强行煽情
$毛巾啊细节啊这些是很到位，但…剧情真的好烂…严重脸谱化…
$低学历和电影盲最爱的电影。
$欣赏不来
$开头20分钟觉得可以四星，而后全面崩塌，到最后，已经必须捂住眼睛来应付尴尬了……
$我觉得，如果这个片票房大卖，只能说明中国观众太好糊弄！反正看完有点恶心🤢
$拍的尴尬情节俗套完全没有什么可吹捧的槽点一地
$又臭又长的教育鸡汤片
$反对应试教育的公知真是站着说话不腰疼
$什么他妈三观，垃圾到不能垃圾的电影，做梦呢？太垃圾了！
$马皓文：记住，别别人说什么你就信什么，明白吗？…｜馨予：你是什么洗脑组织吗？…｜所以说电影里的那些鸡汤还是别随便相信为好！——从当初影院看到预告片听到“人生就像射箭…”的比喻就不太看好，正片开始的“只要你一直想，一直想，你就能做好地球上的任何事…”就直接给我的观感定下了嫌弃的基调（光想不行动也是徒劳；一个人可能做好地球上的任何事吗？），而后电影为了增加戏剧冲突设计了好多个人感觉逻辑性牵强的情节，看到临近期末考前还带儿子去旅行（说什么晚上补课、白天旅行，但蒙太奇段落只见旅行不见补课；学到了很多书本上学不到的东西，但应试教育考试考的蛮多题目应该是书本上的知识吧？…）看得我都有打一星的冲动了，考虑到至少比《分手大师》《恶棍天使》好点，最后还是给了两星。……豆瓣评分于我还是比猫眼、淘票票值得参考。
$真的是看得我尴尬癌都要犯了。。各种逻辑不通、智商掉线，而且这种侮辱观众智商的电影为什么还要拍两个半小时？！硬拗的煽情点，我也一点都哭不出来。。任素汐老师第一场戏估计就已经道明真相了：你是什么传销洗脑？
$煽情≠感动，用一个虚伪的故事来否定那些努力学习的孩子。都9012年了，居然还在用如此老套的方式灌毒鸡汤、高歌正能量、廉价煽情，各种练歌房金曲、新闻联播、画外音满满当当堆砌到你眼前。对于教育改革的探讨投机而吊诡。逻辑无法自圆其，说讲得似乎头头是道，可不仅没逻辑甚至都听不懂在说什么，编剧写台词不看上下文的吗？既然电影想要输出教育价值观，就用影像和故事，而不是瞎放怀旧音乐和胡乱煽情。
$吴京就是有这种本事，什么题材都能拔高到加油中国
$我们都是应试教育的产物，没有变革之前谁又能说明对错呢？这部影片犹如一枚纸片炸弹在寂静的火山口投放。强烈的感情驱动着剧情(尤其是父爱)，略有欺骗性的感染着观众。故事虽然振奋却经不起推敲，年代营造的差异感很弱，以至于人物情感变化相对薄弱，每一个矛盾点都被刻意的衔接起来，结果却漏洞百出。但是这碗“鸡汤”的确是用心熬制，不喝却又显得亏心不已。电影可以给到及格分以上，但内容却有待思考!(ps:小高老师这一角色，是最大的败笔，对女性极大的不尊重。)
$最后只能说人都是自私的，马皓文的教育到底是成功还是失败？要说失败，他培养出一个航天员！要说成功，他儿子在自己的航天事业和父亲的尊严中他选择了自己的事业！
$这三块料吴京人素西邓超到一块了
$为了堆砌金句连脸都不要的电影
$不好看
$全场都是说教和讲道理，利用旁白和台词做情感表达的唯一出口，各种破坏观影体验的插曲…
$1，善于运用时尚的叙事技法，并将其与怀旧元素相融合，既具有趣味性；2，心灵鸡汤是大众反感的东西，但在这部电影里，屡屡触碰这个危险，却非但不掉下去，反而站在悬崖看最美好的景色；3，作品的思想受到争议，无非是他说出了社会的弊端，却又没提出合理的解决方法。其实这有点像清末的谴责小说，以及70年代的社会问题剧。然而教育问题本身就是很难改革的，他不像药神那种医保问题，只要政府花点钱就能解决。教育问题牵扯到政府、企业、学校、家庭，这是渗透到社会的角角落落，这么多年都无法解决的一个痼疾，难道你们指望在一部电影里解决吗？如果因为没提出合理的方法而差评，未免有失周全。其实在我看来，能够反映病根就已经很了不起了，治病，这是教育局的事；4，凌睿给高分的电影往往拍的烂，这部电影他给了低分，足以证明是好片。
$导演有很多问题，连基本的角色表演都没抠好。其他丧失逻辑性的那些情节就都懒得说了。
$你可以反思应试教育的不足，但你不能一味否定它，突然从年级倒数变成年级前十，除非是重生了一个学霸的脑子。
$听说现实主义、印度现实题材比较火，学学《药神》、《摔跤吧，爸爸》，批判一下教育制度。感觉韩寒电影票房不错，学学怀旧金曲+父子情，《战狼》、《流浪地球》票房爆款啊，把吴京请过来，再加点太空元素，配上爱国主义春药，齐活儿了。你还能再鸡贼算计一点吗？
$看完感想就一个，高老师真惨…
$莫名其妙，荒谬绝伦！
$一锅毒鸡汤，还让我吃了两个小时，要不是……早就走了
$影像语言处于广告片水平
$公映
$说吧，你们找寂寞大神花了多钱。。。
$什么时候编剧和导演才能放弃装傻，在没有逻辑的故事面前，所有演技（如果有的话）、怀旧金曲、搞笑段子、太空特效以及120分钟以上的时长，都不能阻止观众在黑暗的影厅里翻白眼。
$全片逻辑混乱，情感传递生硬而让人摸不着头脑。
$求求俞白眉放过邓超，放过观众吧，完全看不懂要表达什么？片尾那一段儿子的有猫饼的操作简直毁三观。
$最生硬的地方是讲教导主任的孩子变废人那段儿，毫无铺垫强插反面典型未免太过突兀。结尾处理的也不是很好，儿子在伤了他爹的心后并没有做出实质性弥补，最后化解父子间的尴尬竟然还得靠老爸主动屈尊来迎接英雄回家。
$四处散发着无休无止的旁白和时代歌曲，电影语言可以解决的问题全部抛给了碎碎念。
$银河补习班谁不是在摸爬滚打？谁不是在学着长大？错过的功课可以补习错过的陪伴只能追忆别逃避成长的路上我需要你别放弃未来的路上我陪伴你
$成绩不好就怪应试教育存在许多不足？教育存在许多不足就成为了不努力学习的借口？
$全片就像一部套框架的应试作文，套路满满，毫无诚意可言。甚至到了结尾还不忘点明红色主题……很多剧情套得很生硬。那个小高老师适合演话剧，演技有点用力过头了…
$理想的教育理念，然而对天朝并不适用。
$太恐怖了吧，一碗有毒鸡汤。确实有些地方把应试制度抨击得不错，那么值两星。全片搞不懂这到底是个现实主义题材片还是个励志片，原来最后是在抒发父爱，但“父爱”从头到尾怎么充斥着一种虚伪感和劣质感呢。父母的亲情非得用大场面烘托吗？所学的知识只能运用到灾难中吗？洪水多余了吧。在玩中成长，在实践中学习确实不错。但马飞究竟是怎么考到年级前十的？莫名其妙，荒缪绝伦。所以最后还不是说只有成绩好、有权有势才是硬道理，大多数那样的普通孩子，还不是在社会的偏见中被淘汰了。邓超野心太大了以至于整片结构逻辑乱的一塌糊涂，旁白简直就如同肿瘤一样盘踞我的脑海，这样诠释一个孩子的内心，未免把他想的太简单了，总是爸爸说爸爸说，邓超真是自恋。能把一部反应社会现实的电影拍成一部用虚伪包装包裹起来脑残意淫大片，教育真失败。
$是科幻扎堆，还是吴京扎堆，还是心累扎堆
$这么长，内容完全瞎编，充斥着假大空
$这种中年文艺从业者在带孩子过程中培养出的教育优越感打包教育改革也能拍个破电影这他妈也能算电影？！一星给萌翻了我的小正太
$很多点都有人说过了，一个最简单的逻辑：写故事是创造人物，使人物在相应的环境里活动，互相碰撞。既然走了现实主义的路，台词上最基本的一点是让人说符合设定的话，简而言之，人话。片中邓超的角色几乎没有一句人话，被设计成为故事中全知全能的“上帝视角”，他台词已经没有了基本的塑造人物的功能，而是承担了画外音的角色。说得再明白一点，电影想表达的东西，不能只是直接出自于一个电影人物之口，这样的台词没有任何意义。电影最有毒的一点在于，退一万步来说，就算真能把孩子用这种方式教出来，那也是马皓文这个级别的爸爸，卖煎饼的爸爸试试看？（其实有一些地方想掉眼泪，不是被感动，就是遗憾，我一辈子都不会有这样的父爱，记忆里我爸从未鼓励过我，一次也没有，我一点点相关的记忆都没有，好难过啊。）
$呜呜呜一直掉眼泪爸爸对儿子太好了！就是儿子的偶像！！
$特别像日本电影，特别像乘风破浪。交错叙事，还有怀旧金曲大串烧。缺点也像日本片，编剧巧可是节奏差，很多地方都是台词梗。舞台感强。邓超太不像个高智商工程师了。
$想装下的想法太多：想装下时代大事件,奈何历史车轮都拍得十分儿戏；想拍教育改革，又不符实际；想拍贪污勾结、徇私枉法，又蜻蜓点水，最后哪一处都没讲好。
$带我妈看的会员场，还不错，价值观也挺正常的，被嘲讽得太过了。基本是一部素质教育片儿，我妈就是那种会主动给我写重复抄写的作业让我出去玩的家长，也从来不以考试成绩苛责或以物质奖励交换，嘿嘿。我们看这片子都觉得挺不错。
$刻意说教，带着优越感，技巧足够但不真诚、没有灵魂的电影，而且还拼命输出价值观
$前半段还是挺好的，超过预期，但是后半段垮得非常非常严重。从洪水那里开始，马飞简直是一个单亲家庭的孩子，母亲和继父几乎缺席了他此后人生的所有重要场合，毫无预兆，生硬又无法逻辑自洽。情节安排比较刻意，用天灾和生命危险来表现出教育方式的正确，用养子变疯子来表现教育方式的失败。我倒是认为不必把反派的任务全揽给阎主任，他只是一个过于夸张化的负责老师，更多的质问应该抛向制度（说不敢问不能问我可以理解，但没必要让执行者顶锅）。我最喜欢的还是中间的那个小高潮，老马掀了衣柜喊我永远不会认输那里，一个压抑之中的起伏，虽然不够大快人心，但是稳健有力。
$看得出想表达一些严肃，一些温情，一些深沉，但整个剧作太轻了，压不住这样的主题。整个剧情可以用阿里的六脉神剑总结：因为相信，所以看见。片中父亲对儿子的爱和教育的呈现方式没有任何说服力和动人之处，只是不停强调“儿子，我相信你，你是天才”。
$一大锅没有稀释过的浓汤宝鸡汤全程尬演题材方向可以但谁受的了这一大锅腻歪的齁儿鸡汤
$你愿意这样教自己孩子没关系，但不要老是踩一捧一行么，学校有学校的教法，家长有家长的教法，自己在家里教就教呗，非要批判学校教不好干啥？令人反胃。
$我不知道为什么这部片子评分这么低。我不知道怎么去定义什么叫好电影，但这部电影让我哭了有五六次，我觉得很好，非常好。
$又是看哭了好几次。我爸说这个编剧肯定是个非常厉害的编剧，一查没想到是白俞眉。我妈看完非常喜欢，立马到处向人推荐。
$©SIFF2019
$有点强行煽情强行鸡汤了，超哥导演的以后要避雷了，好好当演员吧，别乱整了。
$特别赞同里面的核心观点：有教无类，独立思考，以及反思教育，箭靶子、人生是场长跑比赛等。然而作为一个土生土长的中国人，感觉里面的种种情节不但显得冗长，而且太过理想化，果然也只能是虚构存在。比如教导主任这样的角色，几乎是全中国很普遍的存在，反之几乎不可能有马皓文这样的父亲。最大的败笔是，既然批判应试教育，可是最后还是通过体制内的渠道成功了，这个就莫名其妙了。表达浮于表面，当下热点商业片。6.2
$不知所云的堆砌旧事，不知所云的题材，前期还算正常进行，后期全线崩盘，什么都想说什么都没说好的典型。
$这都是什么货色。。。邓超和俞白眉真的是辣鸡制造者，二位继续加油，争取超越逐梦演艺圈。
$大型金曲串烧年代回忆剧，又是汉斯·季默参与制作的配乐，音乐响起的只是尴尬。提出中国教育问题是好的。但态度真吗？不真…邓超好好演戏的时候是好演员，做导演还需要很多很多很多的努力～
$1、一部全篇说教、不说人话的伪现实主义电影为何有些人能看得痛哭流涕，这背后是道德的沦丧还是人性的扭曲；2、现实主义火了，邓俞就来搞现实主义了，这种投机和鸡贼充斥全片，想学《药神》却连皮都没学到；3、抛开对邓俞的偏见，这仍然是部严重不合格的电影，它的节奏又臭又长、逻辑自相矛盾、人物脸谱化重、煽情硬到尴尬，全靠台词金句填充，口口声声抨击应试教育，但用台词洗脑又如出一辙，因此它的现实意义是矛盾且无效的。
$可以给负分吗？这样的电影，对孩子有益吗？是要让每个孩子都去解放天性吗？社会有这样的空间和能力接纳这样的人了吗？社会接纳了，家长吗愿意吗？家长愿意了，这些放飞过的孩子们长大了，真的不会恨你们吗？自由是相对的，不是蔑视一切规则就叫独立思考。全剧不合逻辑的地方太多，不想列举了。应试教育害孩子，放飞自我也是！
$这是邓超演过最差的角色。强行加分的台词让人觉得恶心，名言名句听了那么多，独立思考以为能够像《药神》那样改变社会，看到结尾，甚至还觉得很刺鼻。一个优秀的父亲，不会把自己的弄近监狱让自己的孩子和老婆没了依靠；不会教不合格的徒弟让自己背上大黑锅；不会旅游看山看世界的时候，让自己的孩子受到生死考验等等。长达2个半小时的烂情，不过是在抨击应试教育的边缘OB，完全不敢直面问题。一个父亲都不合格，有什么理由让观众流泪？何况，那只是给孩子弥补而已，那不应该是他做父亲应该做的吗？
$看着生气，一部批判应试教育的电影，其创作手法却恰恰是一份应试教育体系下的标准答案，仿佛AI写作搞出来的剧本，从人物到剧情到那些年代歌曲，无一不透露着精准捞钱的计划。多么魔幻，简直社会主义特色，太恶熏了！
$哎呀，真是又臭又长
$靠巧合串联的故事即使煽情也显得不高级。
$特立独行的人都是孤独的
$我看到了中国大部分的家庭教育
$看《银河补习班》，觉得拍的最好的一段就是教导主任拖着马飞出了教室，其他的班级正好在背诵课文《师说》“千里马常有，而伯乐不常有……”，教导主任就在朗朗的读书声中把马飞的飞机模型扔下楼。这一段拍的着实惊艳又戳心！这讽刺简直高级！导演编剧功力深厚！！
$就被这么一弄，上映的电影确实都没啥看头了，看的恶心。
$哭了好几次，可能是因为我是老师吧，感触比较深，超哥演技真不错，白宇表现的也特别好，台词很棒，有一幕白宇的走姿真的是帅到我了
$真的非常韩寒，可以理解灌鸡汤，但是写剧本的人是怎么能做到把大多数鸡汤都放在一个不适宜的地方去讲呢，有些所谓金句的穿插真是很不舒服。整部电影变得非常一言难尽。不过我认为对片中教育方法的抨击没有必要。每个孩子都有专属自己的学习习惯和学习方法，坦白来说片中的应试教育学习方式与新改教育学习方式太过片面。马皓文的教育方式适合马飞吗？我觉得是合适的，那既然合适，就是成功的。邓超演的太好了，他把这个独特开明，坚守原则的父亲形象塑造的非常成功。然而马飞这个形象却在最后那一茬完全崩塌，让我深深懂得了什么叫“养人养到🐶肚子里去了”最后，希望暴力凌辱这种事情不要发生。
$给个及格分吧，演员表现不错，编剧还是中国特色的老毛病，瞎编，稍微有点专业的领域就是胡来，好几个段落也是比较恶心，本来还想扣分，宽容点吧。教育上，大部分就是学渣，好好应试就不错了，别想太多。法律上，宇航员有个刑事犯罪的爹？这还是中国么，不让翻案又是什么鬼，反而是翻了案才能上天吧，乱七八糟。不行，我还是把编剧的分扣掉吧。
$邓超的电影，看得出来，用力过猛，但如今看电影，确实经常看的很感动，反而不想去多吐槽细节。豆瓣上一看，吐槽的多。
$这特么叫抨击应试？导演上过学？
$事实证明，俞白眉的电影就算降低期待值，也依然看得窝火；看似励志，其实充满了做作！学习成绩差，就怪教学制度；逃课不做作业，就归咎于老师和学校；只有我的梦想是梦想，连父亲在内，别人的梦想都算个屁，最后说一句：邓超是个好演员。
$什么玩意啊我晕过去，为什么要浪费时间看这种东西！爹味太足了！感觉有十个我爹在教育我！
$正常水平，小时候的部分好看
$写剧本的可能没上过高中？这是想象出来的高中吧。年代戏堆老歌这个能不能不在弄了，累了。
$说教太多，难以说服。要是家长都像马皓文教孩子，孩子真的会好吗？我真的很担心孩子的未来。这种毒鸡汤，喝多了，只会遭人嫌弃。靠怀旧歌曲一遍又一遍洗脑，又不是选秀电影！剧情片就好好讲故事，用实力告诉观众这是一部好电影。如果仅凭投机取巧，我不认为它值得提倡，也不会让我喜欢。
$邓超真的很帅，演戏也不错，能不能不要再和俞白眉混，能不能不要再当导演了！？
$任素汐一语道破你是洗脑组织吗
$什么杰宝玩意儿。
$太冗长啰嗦，老闫主任代表旧教育观，小高老师代表新教改，但是小高老师和马飞爸爸结婚是一大败笔，是对教师抹黑！！马飞爸爸代表体制外非主流创新教育观，表现得太极端化，你带孩子踏青当然好，周末不行吗，非得考试前去造成迟到？你带孩子旅游当然好，暑假不行吗，非得上学请假半个月？你要表现当爸没钱不容易可以，孩子妈妈赚的钱都去哪儿了？
$这一碗毒鸡汤，真的是让我干不下去。没看简介，满怀期待这部电影上映；待到看时如坐针毡。父子爱和守护的亲情我可以理解，孩童成长的心理变化我也可以理解；但是到现在还认为重复学习无用，不需要记忆，不用完成课后作业就可以轻松年段前十，这种价值观真的不敢苟同。不是每个人都是你家孩儿般天才的智商，为何要给大家错误的引导？！
$12号点映已看：两星半，年度最做作电影诞生。强制煽情的配乐，刻意生硬的桥段，像央视的公益广告(细心看，连分镜调色的风格都很像)，还一放就2个半小时。应该每年父亲节搞一次院线重映，让爷爷带着爸爸，爸爸带着儿子，一起去电影院抱头痛哭吧。厉害的是，里面的人物都很令人讨厌，就连不出画的白宇只说旁白，都够膈应人的。7月档国产最大赢家？可不嘛，能看的那两部都跑了。邓超还是多和好导演合作老实演电影吧，照这样导下去，上限韩寒，下限开心麻花。
$点映看的，尬点蛮多，邓超演技还行，就是很多强行煽情说教有点反感，还有这片子居然有吴京，这是沾点票房吉祥物光的意思吗
$开场觉得还可以，越看越觉得不对劲，邓超和两个小演员演的太好，一上来一些小细节还让我挺感动，特别是对“我是为你好”的反驳写的还挺好的，但当越来越频繁的全世界就欺负男主一个人累积到大洪水都能让男主父子赶上就真的不行了，就记起当航天员有个坐过牢的爸爸根本通不过政审，造桥这么大工程男主一人背锅整个单位人不该都不知道，再流氓的小青年也不会没事围着揍一个成年人，以及正常人没有会阻挡家人翻案，每个生硬的地方每个恶毒疯魔不合逻辑的人物都是为了强行衬托男主的凄惨，真的可以拍的再收敛一些。另一条线男主鼓励儿子不陷在应试教育里要懂得独立思考最后证明自己对的方式还是儿子成绩名列前茅，这本身不还是在应试教育系统里吗？应试教育就不能教求生常识了？培养独立思维还不如改成因材施教。希望这对编剧演员组合下一部作品会更好一些。
$…疯了，真的疯了。
$节奏和逻辑一坨硬伤，事儿都讲不清楚不配传达所谓的“价值观”，147分钟的时长纯粹是对观众生命的严重浪费。
$邓超终于拍了部电影，有进步了。#当然问题还是很多
$一般而言，但凡立意走心又制作认真的电影质量都不会太差，而《银河补习班》恰恰就是那极少数走心的烂片。反思国民教育，兴趣、理想、不认输是影片所值得传播的精神点，服化道对年代感的塑造亦是出色，但无奈情节过程尬点密布，满屏的谬想天开与东歪西扯，全然不知逻辑为何物。导演对戏场与演员的控制，对镜头与叙事方法的把握，功力基本为零。邓白组合对自家能力还是过于自信了。
$【C—】
$我也想这样让小孩自由有梦想不必走所有人都挤的路坐在课堂发呆不如去闻一闻雨后草地的香气好好学习但不做机器做感情充沛的人做骄傲的人修筑好自己人生的桥梁往前跑吧不用回头看我们相信彼此爱彼此
$原来这是一部讨论教育观点的电影。教育和医疗一样，没有办法试错后重新来过。邓超这次扮演了一个勇敢的爸爸，去挑战旧的教育体制。有些地方稍微理想化了，但我赞同整体价值观，并期待更多的教育工作者不要成为太监(剧中隐喻）。#20191017
$“永远不要停止思考，永远不要服输。”“睁开你的眼睛好好看看，这世界本来就很美。”“他一生中的重要时刻，应该平均分布在他的每一天每一分每一秒。”……马皓文炖了好多鸡汤，但只为“每个人都有自己的一座桥，把自己的桥修好，才是最重要的事”这一句，就可以打7分。
$一天中午吃的齐齐哈尔烤肉，电视里放的是这部电影。由于烤肉上的太慢，以至于吃完的时候把这部电影看完了……
$为了强行展现父爱伟大，从而而导致很多片段虚假刻意，很不自然。我真的很讨厌严肃的电影穿插冷笑话。说教贯穿整部电影，疯狂给观众洗脑。有些片段也很催泪，表达的对教育的观念也还不错，只是整篇节奏混乱。影片中重点高中教导主任的嘴脸跟我读的“云梦一中”一模一样，这个学校真的很恶心，我对此感同身受。这样一个故事讲两个半小时，道理听得我头疼。看观众反应貌似都很吃这一套，只是作为电影太过普通。两星半。
$不要花钱带孩子去看，太毒了。全是悬浮的毒鸡汤
$我想不明白之前一直在玩锻炼出的独立思考能力怎么突然就能考到年级前十···太不现实了吧喂！！！
$于我而言最后马飞阻止爸爸申诉才是全片的高潮所在之前用过分极端的人物典型阐述的道理都有些不切实际对于我们做父母的而言教育抚养孩子是我们重要的事业但绝对不是我们此生的唯一对应了之前片中的“成年人也需要爱和照顾的”这才是最打动我的地方
$努力学习的学子们、教书育人的老师们、刻苦训练的宇航员们、无私奉献的父母们可能会在看完之后集体爆炸吧。2019.07.16.wiz.77
$邓超尽导些垃圾电影
$从银河中就能看得出邓超想成为中国阿米尔汗的野心，可惜他的社会视角实在是太过平面了。同为价值观输出片，也欠缺阿米尔汗电影中直击观众的大开大合以及在正确时候出现的点题，呈现出来的是一锅化工味浓重的人造鸡汤，不仅过犹不及且水漫金山。编剧的功力实在是太过平庸落俗且落伍了，完全是上个世纪的剧本，蒙太奇用得也并不太适当
$“煤球再怎么洗也不会变成钻石”，但是为什么要把煤球变成钻石，这个世界不需要煤球吗？钻石比煤球更有用吗？除了这一点让人有所思考外，本片简直是大写加粗盖了章的个人英雄主义，男主完全正面，主任和妈妈只剩下与男主相反的片面形象。另外，我并不觉得对这个“儿子”的教育是成功的，随后塑造得结局也只不过是区别成绩的另一种“成功”，在他让爸爸不要多事的那一刻，我觉得他不明白是非曲直，甚至不配为人，不配为人子
$太刻意太用力太戏剧化。演员们的出色成为坐下去看完的唯一动力。拍的很认真很朴实，可惜骨子里的审美和天赋还是相差甚远，这个题材和角度本来是很好的璞玉，结果用了最通俗的方法处理，且戏里戏外都在用“感性大于理性”的方式去处理主题和视听语言。批判教育制度没错的，但是不能弄成正反对立，和一边倒。
$瞎编也有个限度
$唉……邓超是真不明白电影……
$完全没兴趣的电影居然是被韩松老师安利的。说不是科幻胜科幻。当然韩松这种听起来像是讽刺但实际真情实感的赞美也不是一次两次了。国家大事串联90年代这件事本来就很科幻。（在韩松的语境里科幻这个词都变得褒贬难辨了）这个电影里只有任素汐在说人话。
$反感，甚至恶心。压低旁人拔高自己，鸡汤道是一碗一碗的，暑假你不怕中暑吗？
$是怎么做到长评一水儿的批评电影分数还能6分以上的呢
$故事实在是太矛盾了。一边批判教育制度的问题，一边则不断说教洗脑，看得让人有些反感。还有很多太过刻意的冲突点，显示做爸爸的无能和懦弱。完全不写实，也不现实。难道被人围攻，不会反抗吗？难道被人污蔑，不能澄清吗？难道你以为公平会从天上掉下来吗？从一开始就是自己作的孽，儿子说得反而没错，已经过去的事，为何当初忍下去，老了才想要还自己清白，有用吗？人要活在当下，不是每个人都有机会那么长命的。这不是理想主义，这是不切实际。5分就好。
$看到俞白眉和邓超组合时就应该知道是什么电影了，然而还是被老婆硬拖着去遭了一回罪，残念呐
$表面是父子情穿起来的中锅灾难史，实则挑战失败的教育体制啊，这种大无畏的精神值一星。当我妈看到后爹放炮和邓超如她所愿跟实习班主任好了，就觉得这个片不错。我觉得念作文那段角色扮演还蛮精彩的，值得在一星的基础上再加一星。
$一部讲亲情的电影却没有让人感动，可能他也试图想让观众感动，但被东扯西拉的故事给彻底破坏了
$特此送《银河补习班》一项殊荣：史上最有诚意烂片。梦想有多大，片就有多烂。前半段做作的几乎每秒钟都想退场，后来慢慢佛了爱咋咋吧。邓超是耶稣吗为什么每次出场都成焦点大家都听你演讲，看着看着感觉头顶有光圈。具体bug太多就不指摘了，只说故事内核，当儿子劝自己收手的时候你说自己的教育完全失败了那失败的是什么？为什么在天上修好了信号器就证明教育成功了？两个半小时真的诚意满满，邓导拼尽了全力证明自己无论剧本台词导演统统不及格，表演反倒因为倒数第五成为了优势……我知道你“永不认输”，那就继续造桥吧。
$剧情有点拖沓，时间有点稍长，抨击了疲劳和填鸭式教育制度的弊端，抨击了只育才不育才的教育理念，表达了深深的父亲对孩子的无私的大爱，还勾起了我们九十年代的部分回忆。因为学渣秒变学霸、男主与老师相爱的狗血剧情扣一分，为了某种情怀加一星。
$不知道导演和编剧咋想的，马飞的妈妈真的是一无是处啊，连后妈都不如。
$【5.8】一部没有节奏感的电影，虽然整体质量比《分手大师》略微进步，但邓超和他的工作室真的需要一个合格的剪辑师；题目更应为《父与子》，但和春节大火的《飞驰人生》相比，《银河补习班》无论从整体概念和诙谐度都不如韩寒那样驾轻就熟；有些主题讨论得并不深入，是电影的遗憾之处——当然讨论了估计不能过审了；任素汐的演戏功力真的是好——“你是传销组织吗”哈哈哈哈哈，至于邓超——一流的演员，九十七流的导演。
$无法理解各种评价里抨击电影的言论，你们是他妈被应试教育搞傻了吗？
$诚意很足野心也很大时代还原融入人物际遇行动事实的洗脑魔术时不时的梗和段子活跃观影氛围对应试教育的挑战和反思也做的很有深度人物主次分明却又都有大段留白填充深度催泪炸弹连环布置一直响一直响一直想一直想重要的日子是均匀分布的自己的事情无需要别人负责也就不会被打倒优质剧作闪回加速剧情节奏跌宕有序诸多最后一分钟奇迹加人物煽情镜头的频频切换脱离开了文艺片的泥潭
$【独立思考教育片/8.0】①教育的核心：要教育的，不仅是知识、还有思想和方法。只要思想不滑坡，办法总是有的。脑子要一直转。②两派教育的冲击：中国传统教育的亟待改革。这部电影不仅是对孩子的，更是对中国家长的。培养一个会独立思考能力的孩子比一个只会背书的孩子重要多了。ps：剧情确实有些牵强，但主体思想我觉得是正确的。
$“儿子，来，闻闻这草味儿…”“闻错了，那是牛粪。”抛开那些太煽情的“牛粪”，可打五星。
$这口鸡汤太浓了，冷不丁的被呛了一口。
$超哥演技不错，部分情节有点雷，勉强4分
$他用说教的方式告诉我们教育不能是说教。。。
$按住我的头。强行爱国了。太多情节走在一起了。爸爸的洗脑也是太魔性了。
$看样子中国教育制度确实有问题，因为电影里面也不太明白应该怎么去应对，嘿嘿。抛开学校制度，里面很多地方还是会触动到我的。
$这是什么不切实际的虚假理想主义鸡汤
$emmm马上组织十天旅游，大家归来都是年级前十
$仅就观影生理舒适度来说，这部比前两部还是有点进步的，单纯观感还可以。但是这个剧本依然膈应人。念白堆砌剧情、劲歌金曲插播，再整点鸡汤搞点煽情，然后糊弄糊弄洗脑一番就开始像教育家一样指指点点，什么毛病哦，敢情素质教育就这么游山玩水到处溜达就学成了。要讲这种主题主创们能不能自己先理解理解思考思考，这么大这么硬这么深的主题，别像搞传销一样张嘴就来行不行，逻辑都不自洽好吗，教育改革不需要空想家。教导主任这种脸谱化的大反派塑造还能再无脑点吗，特别是揭露疯子那一幕我白眼要翻上天了，这不是高明而是低劣，极其低劣的剧作表达，类似的槽点不胜枚举。还有一到转场就老黑屏，剪辑师工资拿得挺爽啊。邓超的演技我一直觉得没问题，是个好演员，只是能不能放过自己，就好好演戏成不？
$这片子全靠邓超一个人的演技在撑着。很难想象国产电影发展这么多年，观众审美水平也在逐步提高的现在，居然有人编出这么幼稚的剧本，励志是没问题的，但依靠贬低别人来衬托自己光辉形象的做法是不是太low了。而且本片到底是想表达什么？对中国应试教育的抨击？父子情？什么洪水里儿子自救，教导主任不管自己的疯儿子，一张写着“不会输”的字条就能解决所有问题，这些都太牵强了吧，幸亏观众的审美还是比较正的，6分不能再高了。
$自己不努力还怪教育制度？你去美国有本事给我考高分阿！
$有史以来看过最假、最令人尴尬、旁边最多的电影。旁白多的电影说明导演毫无功力，这是电影不是广播剧。
$挑战这个片长是需要点勇气的虽然没能逃过金曲+说教的固定模式总体来说相较前两部导演作品值得鼓励
$缓缓打出一个问号❓
$溢出屏幕的尴尬
$又搞自我票房营销，特别的讨厌
$就一个字，装。以再也不看这俩口子的影视了。恶心。
$做人要有起码的良知，不懂电影就别碰。这个组合请所有人拉入黑名单！
$故事架构和中心点其实很吸引人，父子都在重新来过，一起奋斗，时代感满满，恭喜邓超俞白眉，终于拍了一部有点样子的电影了，还请继续努力吧！任素汐戏份太少，但是完成度最好，贡献了一半以上的笑点
$臭婆娘的裹脚布
$片中父亲为了儿子的执念披荆斩棘，儿子却为了自己的荣耀劝说父亲放弃自己的执念；片外，绝大多数的孩子与父母都不理解对方的坚持到底是什么
$感觉好久没看见邓超了，剧情还可以吧，后半段有点狗，感觉儿子比爸爸还老
$什么都想加进去就会不伦不类
$看的点映，一直忘了来评分。这电影坚持了一个半小时的四星水平，到主角遭遇98年洪灾那里直接垮到两星，剧情垮棚连带着演员的表演都浮躁了起来，只有邓超还勉强保留着作为演员的操守。另外球球饰演成年马飞和小高老师的两位，不会演戏就别跑到电影里当害群之马。
$这片竟然才6.2？！豆瓣评分果然不能太相信……
$最想吐槽的是马飞之前那么垫底，爸爸放学带着玩，期末考试前去看航展，考前赶回来，还能考那么好？要么就是把观众当傻子，要么马飞之前装傻！WTF？还有娶了班主任这个梗我硬是没看出有什么意义...洪水那段，外面那么大的雨，拿个扩音器叫“不要放弃，你可以的”就听见了？心灵感应？我只看出了给救灾制造麻烦..多一分送给献给父亲！
$让我中途退场的电影真不多
$我再进电影院邓超和俞白眉的电影我就是傻逼
$这不是《三傻》的遗产，是开心麻花的。就像看了一场忽悠人的伪励志成功学演讲，没有营养，没有真实感，什么都解决不了，反思无效。教导主任的反派太僵硬、太刻意了，这是wen革思想，不具有代表性，其他例如混混、群众、体制踢球的阻拦，都是又硬又功能性。段子不合时宜，全篇台词说教，太多超人人设与用爱发电，旁白太多，配乐太过，转折生硬，工程项目、高考补习与航天梦想，三个部分融合得不好。任素汐戏份不多一如既往地表演过度。时代背景有必要么？年代歌曲有必要么？鱼眼镜头有必要么？校园疯子秘密的设置有必要么？上错车走丢遇到《海啸奇迹》式洪灾阻碍有必要么？汉斯季默有必要么？结尾二十分钟更是没必要，把主题带偏，还硬要从父子个体上升到全人类，强行夸大格局。面对如此喜欢给人上课说教的邓超，小美女老师还会全程崇拜脸，这也不真实啊
$“你是什么洗脑组织吗”拖沓、点状叙事、人物关系支离、强行抒情、单方面说教、无味鸡汤、演技尴尬。除了任素汐几个配角还有烟火气，其他都像摆拍的。
$独立思考没毛病，但不看题型，不看考点，光凭游山抗洪就能考高分？excuseme？——任素汐一上来说的没错，邓超就是来搞洗脑传销的。
$任素汐：你这是洗脑组织么？刚开始还行，从一半儿开始发洪水，就越来越不对劲了…
$学校路演时看完了电影好棒很感人很搞笑魏尊小哥哥很帅啊希望多多拍戏哈哈哈
$一星半。年度尬煽巨作。比不正经地拍部烂片更可怕的是：抱着正经的态度，却依然只能拍出烂片。本片就像是以马皓文为中心的脸谱化臆想秀，角色们设计痕迹极重的形象好恶成为烘托马皓文伟光正的工具。从头到尾，本片用一切能想到的方式向观众展示主角的“惨”，但所有的情节都缺乏现实根基和情感铺垫，导致过多的煽情沦为了尬煽。全片试图批判应试教育，却不仅没提出任何可用可行的学习方法，反而反复用鸡汤式对白宣扬一种过于理想化，毫无实际依据的学习理念。应试教育没成为剖析的对象，反倒成了创作者不怀好意利用的工具。更可笑的是，那又臭又长的鸡汤教育最后被主角主动证明是失败的。这对全片核心命题的全盘推翻说明编剧对片中展现的教育方式也不知道该怎么圆。班主任和成年马飞的演员演技实在不过关。交叉剪辑也没任何意义。唯一亮点是故宫戏中戏。
$电影里想讲的东西太多了，导致电影篇幅太长，而且剪辑的不好显得片长更长，片中传递出的教育观点太过于理想化，比较我们现在大多数的孩子还是为了考试苦熬到十二点的，说不好听这种观点就是毒鸡汤。以及这电影有我最讨厌的一个点就是“旁白”，虽然白老师不仅声音性格而且很帅，但真的大部分电影里的旁白我都不喜欢。而且发现一个问题就是所以提现年代感的电影，“年代感”都像幻灯片一样，找几个标志性的事件，放两首老歌，往那一堆字幕一贴这是199✘年就ok了。当然了，你能非常直观的看出来邓超这次想翻盘，也算是成功了吧，见面会场次超哥真的非常有诚意，很认真的在宣传～
$比想象中要好一些，没有必要争论父亲教育是否失败，因为无论是当父亲还是当儿子，都是摸着石头过河，桥照塌，天照上。邓超总算有了正常水准以上的演技。所有人的人设都很极端，这是个大问题，和表演没关系，做喜剧可以，让观众有代入感则很难。君子知至学之难易而知其美恶，然后能博喻，能博喻然后能为师．
$蠢，及其蠢的片子。
$看到儿子反对平反的时候真是这么多年观影生涯第一次想站起来就走了。编剧基本就停留在里边那片0分作文的水平:喊出银河补习班的时候我还以为后面要开始浪漫主义大戏，结果开始了卖惨巧合大集合。前有黄渤教经济后有邓超论教育，现在看电影都这么寓教于乐了么？
$被情节打动但难以被情节说服可能是因为故事不具有代表性吧但小演员和超哥的演技真的让人很动容或许因为题材与父亲相关很多镜头都泪流不止总体比想象的要好
$嘿，之前的短评还给删掉了？难道九八年的抗洪不是很大的？
$父性自恋，缺乏常识
$鸡汤之大成，煽情不怕过度，越写人物角色越偏执，不喜欢掐准了观众喜好的作品，邓超演得还算不错。
$看出主创们学习了不少同类型影片，妄图通过父子情去抨击僵化教育，但手法还是太幼稚，只是会空喊灌鸡汤，父亲的形象过于理想化，部分桥段夸大失真，金曲大串烧也显得廉价，当然总得来说还是比邓超俞白眉之前合作的作品要强上一些。
$太烂了，毫无现实意义。
$邓超最好的电影我太喜欢电影里传达的观念了经历了成绩好—成绩差—出国留学—工作—辞职读研—转行求职这一切我希望我早就明白电影传达的道理做自己喜欢的事为自己而学习人生中最重要的时刻是均匀分布在每一天的最后邓超并没有为了儿子放弃申诉真是点睛之笔
$不评分是我最后的温柔（围笑
$很少看这么长的中文电影，很温馨也有笑点。爸爸因为大桥坍塌入狱七年，出狱后爸爸发誓要让儿子成为最好的学生，爸爸采取寓教于乐的方式，儿子进步很快还利用所学知识从洪水中逃生。因为观看航空展，儿子决定要做飞行员，之后成为宇航员，在空间站遭遇险情终于成功克服。爸爸一直想申诉却不成功，儿子却在担心自己的前程，最终父子和解，大团圆结局。两个槽点，第一是爸爸帮儿子逃学出去玩还能考高分，素质教育只是说可以减少课外作业没说可以逃课，第二是爸爸一开始自愿顶罪，出狱后又想申诉，是因为条件没谈妥吗？
$港真，这部电影一定是gdzj用来黑素质教育的…………这是素质教育被黑的最惨的一次😂😂😂剧情转折过度生硬，剧情老套中带着一点新渣，音乐强行煽情未遂，逻辑奇葩，三观不正…………but有几个演员还是不错的………………………各种电影大号吹上天，我只能说剧组真的在努力营销花钱公关了………
$脸谱化过于严重，空想色彩浓烈，过于强调了发挥自由个性的学习也是一种极端。毒鸡汤且自嗨得厉害，往大了说可以算唯心主义了，毕竟只要我想这么教育儿子就必定能成功，必定能考过年级前几这种话脑子正常的家长都是说不出来的
$用力过猛，诸多尴尬。
$就好比知乎上的大V在一派胡言：你只要追求梦想，一直努力，白天摸鱼，晚上看1mm厚的书，就可以成为宇宙战狼。anti应试教育？现实中哪个家长敢这么操作试试？真是荒谬至极。PS白宇挺帅的适合演罪案文艺片
$有些剧情拍得想当然了，不过确实能给观众一些教育方面的启发。
$前半部分挺好的，有现实主义风采。左与右的教育探索之间的争论，《摔跤》重在大时代、小事件；《银河》重言说、轻成长；《抢手》重智取、写成长；《三傻》写体制、写友谊；本片若写制度的碰撞可能会变得更好。
$我挑不出毛病。分数应该更高。
$矛盾对立太简单，煽情煽的太过生硬。而且我佛了，看个电影跟看了个老歌金曲MV一样，让人充满着寻找录音机机插头并拔掉它的冲动……
$不知道在讲什么?_?无聊死了
$应该有7分的电影。
$谨献给邓超的两星，邓超演技没得说，但是这个编剧真的得反思一下
$邓超和俞白眉终于拍了一部还能看的电影了，虽然故事太理想化，和童话差不多，这样的父亲在中国教育环境的背景下基本是不存在的，能切实参与到孩子教育中的父亲本来也不多，但不再是以前那个拿着傻逼当有趣的两个人，还是应该鼓励下。
$赞成电影里的观点，却不赞成电影本身。这似乎显得矛盾，但其实整部电影就是在讽刺与赞美的矛盾之中进行的。赞成观点，是对“独立思考”的认可，对秉持“真”的态度的欣赏；而不赞成电影本身，是反对电影为了某些利益或者许可，要扭曲自己的结构框架和内容表达去迎合“假大空”的形式。但不论赞成还是反对，我又都理解这部电影的创作者的心思。不多说啥了，做电影不易，祝财誉双收。
$一部亲情片，我居然没哭，邓超演技可以
$从东沛大桥的轰然倒塌，到修复飞船的天线成功返航，父亲到儿子的接力，是跌到谷底的毅然爬起，邓超表现父子深情的同时，狠狠批了一通学校的顽冥不化，我们不怀疑他的教育方式，只怀疑远大抱负的轻而易举，终究过于理想，这个父亲的毛病，就是太骄傲。
$萝卜白菜各有所爱可能你觉得的零分电影在我这他100分为邓超的演技点赞祝票房大卖
$有坐过牢的老爸，当宇航员的政审能通过吗？
$邓超+俞白眉，不看都知道是什么品质了。无病呻吟，邓超演技依然嘎，故事情节牵强.反正是没感动到我.
$浪费时间，目前为止看过最傻x的电影。|Chengdu
$看到全片三分之一部分是，觉得这部电影不错呀，怎么才有6点多分呢，前三分一有剧情、有笑点、有泪点，而且还把很多学生时代的郁闷，通过主人公的口不吐不快，甚至还觉得邓超终于拍了一部有意思的作品。但是看完全片后，发现这评分没毛病，算是很中立的了。却是越看到后面的剧情，就会觉得越来越扯淡，好像是为了把故事圆回来的故意为之，虽然校长和他儿子的故事确实有可能在现实中发生，尤其在一些小城镇里，但是放在这里却让人觉得分外牵强，还有老年的马工发现了当年被陷害一事，很草率、很直白，没有任何技巧，真的像是为了把故事说明白而刻意加上去的，最后的只有前三分一，即使把长大后马飞上太空的故事线抽开，也不影响，反而更纯粹、更直戳人心。
$看中国电影是一种折磨，我想了一下，还是不看完了。
$传达的理念是老生常谈。这个爸爸并没有什么跟印度爸爸、美国爸爸特殊的地方。不知道为什么国内电影的质感总有股塑料味。个人与国家，以小见大，但我更希望看到更真实的故事。
$牵强附会，槽点太多
$除了Bug（为何没有查出是谁的锅，而爸爸要一力承担所有罪责），其他对家庭教育的描述都非常好。“我已经辅导你一整天了”“观察大自然，说出你真实的心声”“每天1cm，不难吧”“脑子一直转”，不要停止思考。特别喜欢这样的父亲！
$作为邓超故事已经不错了。只不过想表达的主题太多但是很多没有讲好，教导主任的个人故事线又傻又多余，后爹每次登场虽然有喜剧效果但是经常出戏，最后主角光环太强掩盖了优秀的故事。“对不起，我也是第一次当父亲”的时候还是有些泪目了。
$我只想说这是我继栀子花开和移动迷宫2之后再一次中途离席的电影，明明可以做好的阵容，搞到这么尴尬和生硬，除了让我觉得浪费时间和金钱外，还让我对这些我本信任的演员感到失望
$很好啊，不过空间站里的水珠不是那样的对不起，我是第一次当爸爸对不起，我也是第一次当儿子
$能看，不好看。邓超会演戏，不会拍片子。
$逻辑硬伤，尬
$工整、格式、鸡汤、庞杂、煽情、童话、卖血式的教育、正能量强行高潮；下岗潮的桥段竟然木有刘导师的《从头再来》，差评；“小高老师”这般集神圣光辉感性博爱于一身的人物在现实社会中一定是存在的，讲真，俺还是觉得追追新垣结衣长泽雅美郑秀晶林允儿之类的难度可能还小点儿。再没有比“我是为他好”更恐怖的借口了。--全篇最佳台词。“你这是洗脑组织吗？”（降低标准，把电影当做纯商业喜剧片来看也还不错）
$其他国产电影都是看得脑壳疼，唯独这部让我看得蛋疼
$其实不错，挺乡村教师的
$2.8，剧情有点生硬
$升空一万次都没有吧，居然还能说出亿万分之一的概率，怎么敢说的，就冲这台词我就不想打高分。马飞他爸可真牛，到处扯皮给人洗脑，台词听着就尬。篇幅太长了，能再精简50分钟就好了。
$邓超+俞白眉，经典的保（zhi）障.........
$伪教育
$教育哪有什么对错。
$又是一部硬塞各种梗毫不讲故事逻辑的片子……
$为什么一直在说教！为什么！说了半天，最后还是全校成绩第一的孩子才能出头，那全篇到底是想说什么！想说什么！
$邓超加俞白眉=扑街
$主要是对教育的反思全用鸡汤代替，毫无意义。
$俞白眉+邓超=烂片无疑
$为了塑造父亲的伟大太卖惨了……配乐是汉斯季默?有没有看错?
$故事本身能打动我，大段大段生硬的说教有点劝退。
$结束后纸巾装满雪碧杯，皮座椅坐着舒服就是怕水。都笑傲江湖了，还这么没种嘛。豆瓣的评分我真是不懂，明天得好好看看影评。
$因为身边比较信任的几个“影友”评论两极化很严重，决定自己来看看。电影人物的行为逻辑是和人心人性产生偏移的，导致一部严肃主题的电影变成了悬浮的虚假情感暴雨式的宣泄。使得淳朴、克制的中国父子情蘸了泛滥的不适感。由此，邓超演的再卖力，也扎不到心里去了。故事情绪走向一直是断裂的，刻意贴大时代背景来体现现实主义的几个事件让我对这个故事失去了所有的信任感，让观感很糟糕，像看了三部片子那么长，会时不时出戏一次，疲惫感很强烈，音乐量太大了，歌曲没有体现心情和年代，反而带来燥气，音效过于夸张，对于这个题材来说。个人觉得邓超还是适合做无厘头的东西，乐一乐爽一爽较好。对于教育的触及和说教、以及疯子的设计，是这个片子做累加时没处理好的，生硬的厉害，是剧作上太贪婪了。美术和制作摄影都不错，三星。另外女班主任真好看呀。
$我觉得挺好的，演活了一个父亲
$看了一个多小时第一次想中途离场强行让人压抑除了邓超基本强行都不是好人丑化母亲校长好兄弟第一次为什么要强行背黑锅这不和他的教育理念相矛盾吗？
$浓浓的说教味让人讨厌，剧情也毫无新意
$感觉编剧用力过猛，每一个情节都在硬拗，台词嘛，一百分钟都在灌鸡汤，吃不消吃不消
$邓超用力演了烂片
$冲着白宇去的结果一直在看邓超，也成～
$导演把大纲扔我脸上系列
$想表达的一些想法挺好的，就是表达方式挺笨的——你能看到里面有太多对这些年（票房）成功作品的经验的总结和移植，你不能不佩服创作者在这方面的努力和聪明，但越是这样努力和自作聪明的，表现出来往往就越是笨拙和尴尬的。
$小男孩儿挺好看的，情节台词就不说了……比钢还硬比铁还强……
$想问一下，看这部电影的时候全身起鸡皮疙瘩，是正常的吗？你们也会有这种感觉不？
$我是看过这部电影的，总体感受是难看，简单说几点吧1、爸爸的教育方式，不上孩子做题，不做作业，让孩子空想，给孩子玩电脑，让孩子看笑傲江湖，带孩子旅游。。。。。。。。孩子从班里的倒数第一，冲进了年级前十！！！可能吗？现实中可能吗？不可能。我想如果哪个家长按这种方式去教育孩子，那么结果会很可悲的。。。。。。。这孩子不是天才，相反是倒数第一，玩着玩着就年级前十了。。。。。。。呵呵，我无法想象导演脑子里装的什么。。。。。2、反面人物阎主任，领养了一个孩子，陪伴着孩子，孩子很优秀，省里的状元，后来就因为考了58分，这个主任就不接受这孩子了？可能吗？人心都是肉长的，为了显示人的坏，就这样演，是不是太脱离实际了。再说了，人家的家事，你邓超在监狱里是怎么知道的？？？？？？3、最后这孩子当了航天员
$我还以为这种样子的故事已经过时了
$年度最佳献礼片。臃，冗，媚，假，洪世贤看了都嫌你（）。所谓头号种子…
$就算没人在乎那座桥，你要你在乎，我就在乎，我就在乎！
$自嗨式的教育，丑化所有配角，到了最后都没能自圆其说。
$为了看人吃屎，从四星改成五星，很多逻辑不通的地方，最简单，第一慕亚运会桥塌了，从这一幕开始，我就没把情节的逻辑当回事。主要是感受它的立意，受到它的共鸣。
$上映的时候看了评论，没有去影院支持，哪怕里头有我最爱的白宇。今天各APP上映，看完很后悔，当时应该去影院看的。真的很感人，伟大的父亲，好多人说马飞后期人设蹦了，可是正如马飞说的，我也是第一次当儿子啊。
$如果是前两部作品邓超都没有使出全力，那么这一部则彻彻底底说明他毫无导演的天分。以父爱和教育为主题看似深刻，但配备的佐料则是毫无营养的说教与鸡汤，制作手法依然是莫名其妙的笑点和煽情，最后自然还是一部糟糕透顶、不伦不类的大烂片。
$超哥啊，还是别导戏了
$超哥咱以后就专门演戏吧真的我还买票看导演就别尝试了特别是别和俞白眉合作了
$这部电影就像里面的作文一样，在中国的院线可上映范围内可以拿满分，放进我的观影列表里，0分。
$当然了...要是现实能有这么散漫的家长就好了……
$正好遇到补习班下课时间，电影途中只听周围家长一直在和小孩说：“看到没？”“听到没？”“懂了没？”旁边的大姐甚至掏出手机拍了一张照片，发布朋友圈（应该是女儿的微信）编辑页面硬塞给小姑娘让她编写感想、小姑娘看得起劲，她一把夺过“我给你写！”………的确，银河补习班。
$工整的套路，时长太长剪辑没取舍，人物脸谱化，搞笑的是拖这么长也没解决脸谱化，爱国part依旧出戏。会卖座，但从头到尾都不真诚，充斥着创作者投机取巧的鸡贼。2.我想成为一个有魔法的父母
$？？？
$网络段子+教育鸡汤+强行煽情，说不是根据大数据写出来的我都不信。
$看出来电影想要批判应试教育，但是太心灵鸡汤了，完全是靠说教，台词太多，没有电影化的叙事。父子感情戏还是比较感人。整个故事的成功全靠奇迹，剧情不够合理，比如桥突然崩塌，儿子成绩逆袭。想要批判应试教育，但是片中父亲散养的教育方式也不可取，没有提出更好的教育方式
$倒不能说一文不值，但制造冲突的手法真的太低级了，甚至走到了另一个偏执面上。邓超什么时候才能承认自己没有导演天赋，他这样“一直想”是没用的……
$大型意淫现场。一星给邓超的表演，一星给曹正淳。
$2.5星，太强调叙事了，需要更多些情感舒缓
$触动我的，没理由不给好评。邓超可以呀。
$不是烂片
$莫名其妙，荒谬绝伦。
$当你身处黑暗依然能给周围的人带来光明那你就是一个成年人
$这个电影有明显的优点和缺点，邓超已经在他导演才华内做到了最好，中间有点说教意味。但是到了后半段非常惊艳，一下子就入戏了，前面铺垫的看似缓慢的剧情都有了呼应，也彻底理解了作为父亲他的教育观念。邓超作为演员太优秀了，值得一个影帝。一直看到最后代入感都很强，很好看。片子看完最少能打7.5分。
$本来没打算去看，最后却还是蹭票去看了。吴京、邓超+俞白眉组合，两大圈钱组织。全程看得我心脏病都要出来了，人生真他妈太难太难了。两句台词，一个来自请回答1988的第一次做爸爸，另一个来自岁月神偷的人就是要信。
$只能给个及格分了，立意是好的，也是目前教育所需要的，但设置和每一段情节都太刻意，推进也不自然，无法入戏，只得快进。请邓超好好演戏。
$又名《世上只有爸爸好》
$一个笨拙的说教片，刻意的矮化并不会把主角衬托得多突出……这样的片子少拍，会耽误好演员。
$以个人经历言，这国的教育体制是懒透气的，电影敢处理家庭和学校教育已属难能可贵，旁带批判一点推诿作风和社改阵痛实属不易，万般无奈下只能搞得一脸蛋疼正义凛然，我还是相信庄子那句话，且夫举世而与之而不加劝，举世而毁之而不加沮。
$这是一个关于对父亲理想化破灭又重建的故事。。
$邓超和俞白眉的搭档，我下一次如果在给他们机会看他们的电影，我就是智障！
$爸爸我也想上清华北大
$我觉得不错，煽情没那么过分，而且里面流露出的感情都是比较真挚的，如果说缺点，就是剧本把人物写的太好了，很好的爸爸，很好的儿子，就减分了。其中一个再颓废点，厌世的也许效果更好
$不错，加了一星给价值观
$是变着法歌颂深化教改、社会进步的“新八股电影”+市场调控上做到每个点都精准投喂的“大数据电影”。逻辑支点自相矛盾
$虽然不得不承认《银河补习班》的制作和表演不乏心意，也拥有一些笑点和煽情的看点，但归根结底，一部电影如果在立意和主旨上出了问题，其他方面做得太多也无济于事。
$故事欠打磨，立意不够深刻，对于教育体制的问题，探讨不够深刻，一味抹黑教育者也是不对的，我们其实也需要一部属于自己的三傻
$豆瓣的观众还是不瞎的
$如果说拍罗马的阿方索是莫言贾平凹的话，那拍银河补习班的邓超就是写作文的中学生，还是文笔一般的那种。
$强行灌鸡汤，反对填鸭式应试教育，自己又说不出好的教育应该是什么样，只有喊口号，行动上看不到教育。别说上学路上去躺草地那段算教育。。。。阻止父亲平反让自己上天也是醉了（先别说他政审怎么过的）。。。。教导主任更是有种恶意抹黑的处理。
$3.5，有点硬，主角光环太明显，当了父母才明白父母的伟大，也能从不同的视角看问题，教育孩子是一件很重要的事情。
$超哥啊，你和俞白眉的合作可以但真没必要你的口碑不能一次一次被糟蹋吧
$教育方法的对错不敢评判，但能影响人，就说明有力量～我弟今年高考发挥正常，擦线上了一所a线大学，他自己本身没想好自己的兴趣是什么，所以专业被调剂到房地产开发与管理，小城镇的母亲跟还没出去看过世界的弟弟就一直在纠结到底是复读还是念大学，我好说歹说告诉弟弟复读是二次赌博，反正还没有喜欢的，那就去大学体验，看一看找一找自己喜欢的东西，这个专业如果念的时候喜欢，那就继续念，不喜欢那就转专业，还想学点别的，双学位考研都是选择，何必又回到一亩三分地，困在堆满试卷的高三，再来一次自己完全控制不了的赌博？身边的年轻人都劝过了，但弟弟还是拿不定主意……今晚，带着弟弟去看了银河补习班，他感触很深，然后跟我说，姐，我应该不会再变了，就去念吧，我现在没有找到靶子，一直拉弓真的是白费力气，反正大学是个过程，没什么大不了
$从第一场戏开始就那么假，邓超所有的台词都很尴尬，而且还这么长……
$6.5
$1.其实电影有很多的漏洞和一意孤行，但是考虑到邓超和俞白眉合作，还是给5颗星了；2.如果说任素汐标榜演技的良心，但在这部电影里，任素汐堪称是演技的败笔（当然，也不能完全怪她，电影就给她这么点的发展空间）；3.都说教育是一门艺术，但在当今种花家，不过就是功利二字罢了；4.当航天员，可是要严格政审的，那祖宗十八代都要查的，有这么一个蹲过大狱的父亲，还能当航天员？不过还是感谢电影对现实残酷的揭露，只可惜最后的字幕，都是意料之中的无奈罢了；5.电影中的教导主任，让我想起了电影《决裂》中葛存壮饰演的老师。这么多年过去了，没人记得马尾巴的功能，但“莫名其妙，荒谬绝伦”，并不是什么往事；6.小高老师好评，至少在演技上，吊打郑爽好几条街。
$感觉看了个种马文
$bgm就不说了，电影非常不是很ok越到后面越觉得旁白的生硬前面觉得小孩的演技不怎么样到末尾看到白宇我真的错了拜托可以让“丁凯乐”再出现吗！那胡子那年纪实在是很违和啊，儿子到最后居然那么自私，所以性格养成真的成功了吗！仿佛之前的教育都打脸了，完全没说清楚最后儿子成长的契机在哪？突然就变好了？虽说两次第一次当爸爸儿子很好，但是后者明显说的是出自内心的话。也不知道儿子为什么想要成为飞行员，很多强行鸡汤真的致命，尴尬的教育尴尬的逃学突然的暴雨，做作的扔试卷（最劝退的莫过于教导主任儿子那里，真的太突兀了）这140分钟我真的都不等彩蛋了....其实太多的前后呼应反而显得刻意了，注重内容其实才是实质.....多给一星是给这个题材吧，本来可以拍出摔跤吧爸爸的感觉的...
$虎头蛇尾，看到一半就想去卫生间了。后面可以下课了，为什么不好好拍一部电影呢？不用心，卖情怀和眼泪，我已经看够了。我觉得编剧水平还没有高中生的作文能力强。导演和编剧都给负分。两星给这个题材。其他都不满意。
$刚开始还有点意思，时代感和怀旧腔都做得挺好。但越到后面就越让人耳朵生茧，无止尽的旁白说教，是反应式教育最烦的应试教育。
$这一部，让我对邓超工作室刮目相看。这个补习班不是开给孩子们的，是开给家长的。在成为家长之前，每个人其实都是孩子。家长是唯一到现在为止不需要持证就可以上岗的职业，还好，我们有这么多的机会可以自学。希望将来，我的孩子长大之后，我也能够这样对待她。带她去看更大的世界，而不是只将她束缚在死死的课本上。
$编年史，父子情。很牵强，太用力
$600