十年王朝的基石。没有你，良辰美景，该与何人说？
$“当亚平宁的微风吹过飘逸的长发，当地中海的湛蓝照进深邃的眼神，当斗士的不屈融入沸腾的血液，当罗马城的永恒写进一生的履历，你依旧波澜不惊如水一般沉静。未见悲伤时的痛哭流涕，没有开怀时的忘我狂喜，阿莱桑德罗内斯塔就这样与守候他的人相伴。从少年到中年的面孔如同云影般掠过，这一刻我们却似乎忘记了是怎样的开始，忘记了你是怎样走入我们的世界，又在二十年后悄悄离开。我们只记得你将守护者的角色演绎得如此与众不同，就像罗马城恢弘的宫殿旁衣着华丽的骑士，是绿茵场上最优雅的卫士。”（7/10）
$最帅球员（颜值上限最高，比较吃配置；小贝是下限最高，什么造型都能帅）……谁说优雅无法与铁血并存？我们同样被这张英俊的面孔震撼着，任由鲜血流淌，拒不出让米兰寸土。最沉默的勇士总能爆发出最强悍的力量。那是令多少红黑球迷念念不忘的年代。以内斯塔、马尔蒂尼为盾，以因扎吉为矛。这张极尽标致的面孔已经连续两届世界杯消失在小组赛后。也许你早已预言在世界足坛最具颜值的后防线上增添了一位最优雅的卫士，但是当小组赛伤病成为他挥之不去的蓝衣宿命时，我们也只好接受这漫长生命中无法逃避的人生低谷。我们以为内斯塔还有时间冲破宿命，但情非得已，他已早早脱下蓝衫……
$内斯塔是我心目中足球界最帅的男人没有之一，他不但有一张丰神俊朗的脸，还有一种温润如玉的气质，那种举手投足间的优雅后来再没有代餐。
$后卫的专题片太难做了内斯塔是我心中世界第一中卫，又不免想起米兰昔日宿敌利物浦如今如日中天的范戴克那一代米兰的长发如风，面庞如玉
$其实天下足球的文案里最喜欢内斯塔的
$这些东西居然还有单独条目
$永远的内少！染血绿茵场的回眸帅炸了！最美战损13！颜值无敌！足坛颜值巅峰！长发太俊美了！那年的米兰！越好看越无敌！世界杯失落的无言没有眼泪的镜头也好看心碎哦！没怎么看过内斯塔踢球但不影响米兰最棒。也尊重十八年的拉齐奥之心。以及最后的配乐竟然是Killers。天足完美。
$🗣十三！不如我哋结婚啦！
$真优雅卫士，2003年血染球场收获了多少少男少女的心。铲球是真干净，让梅西趴在球场上气得拍草地。
$优雅铁卫
$未看
$之前是拉齐奥的功勋，看球的时候就已经是红黑了，这种低调的球员，节目时长太短
$这部情怀太重了.....
$是的血染绿茵的那个回头少男也心醉了……
$世界第一中后卫
$“当亚平宁的微风吹过飘逸的长发，当地中海的湛蓝照进深邃的眼神，当斗士的不屈融入沸腾的血液，当罗马城的永恒写进一生的履历。你依旧波澜不惊，如水一般沉静。未见悲伤时的痛哭流涕，没有开怀时的忘我狂喜，阿莱桑德罗·内斯塔，就这样与守候他的人们相伴。”不由得再次感慨那个年代的意甲赛场真是群星闪耀啊！
$这文案水平绝了
$浴血天神太帅了。怀念那个群星闪耀，帅哥辈出的小世界杯时代。
$内少永远只有一个！！！
$补标“文质彬彬”内斯塔🤭
$亚平宁圣女🥺方方面面的🙏
$流血镜头反复回味
$最好的开场白之一
$“就像罗马城恢弘的宫殿旁，衣着华丽的骑士。是绿茵场上，最优雅的卫士。”亚平宁一枝花，两千年内斯塔。“那条充满激情的后防线，让欧陆诸墙望而却步。”“但最终，情感被现实打败。命运的安排无法抗拒，即使充满无奈。”如虎添翼，所向披靡。“一次次倒下，即使鲜血在脸上流淌，依旧寸土不让。”“如果说伊斯坦布尔的夜晚是一个梦魇，那么二〇〇六年的德国世界杯就是在黑夜中点亮的火焰。”加图索，因扎吉，内斯塔，西多夫，赞布罗塔，范博梅尔，这群人在十年前，选择了一起向圣西罗说再见。
$文案满分！
$补标，去年
$拉齐奥—AC米兰—蒙特利尔，内斯塔是意大利🇮🇹防守足球的巅峰代表之一，优雅、精准、血性，看似矛盾却又融为一体，共同构成了内斯塔的防守艺术和足球哲学。
$献上我的眼泪
$嗷！你们罗马人都长得这么像素描雕塑吗！
$战损的神！
$亚平宁美男子……
$文案真不错，简要的回顾了内斯塔的职业生涯，竟然还有狗仔队和托蒂笑话集
$内斯塔的铲球简直是艺术，优雅又利落；铁血林黛玉是谁说的hhh，也很喜欢他游离在奖杯、镜头之外的身影。
$补标
$太帅了…
$不得不感慨，有些人的人格魅力是真的强。
$补标
$要说天下足球我可就不困了，骗了我多少流量？尤其是米兰的那一代，对对就是伊斯坦布尔那夜的阵容！米兰快打精神损失费！拉齐奥的小队长时期特别好看，让我没想到的是他私底下居然是个小话痨，嘿小话痨嘛，可太可爱了。
$米兰大猪
$为足球流下眼泪🥲
$内少！永远优雅迷人的一棵树
$从这期退役纪念节目认识的他。
$你是罗马城走出的俊美少年守护着罗马和米兰两座城市是蓝鹰军团的中流砥柱沉默寡言风度翩翩圣西罗的球迷视你为王朝的奠基石有人说他是绿茵场上最优雅的卫士多希望时间能回到那长发在风中飘扬的日子永远的战损美少年
$横身一字钜鹿马后卫谁如内斯塔
$永远的内少，我心中当之无愧的世界第一后卫
$“优雅的战士展现出的是激昂的斗志，即使鲜血在脸上流淌，依旧寸土不让。”“当亚平宁的微风吹过飘逸的长发，当地中海的湛蓝照进深邃的眼神，当斗士的不屈融入沸腾的血液，当罗马城的永恒写进一生的履历。你依旧波澜不惊，如水一般沉静。未见悲伤时的痛哭流涕，没有开怀时的忘我狂喜，阿莱桑德罗·内斯塔，就这样与守候他的人们相伴。”哪怕是世界上最优秀的后卫，能找到的优秀集锦也不多，剪出一部三十分钟的小纪录片都挺难的，《天下足球》还是世界上足球纪录片的最好制作者！
$十三血染绿茵之后的那个回头真让少女心醉
$喜欢需要理由吗？
$最优雅的中后卫，罗马战神般的脸庞，最爱的后卫内斯塔！
$50