看的鼻子酸酸的！烈士孤墳無人問，戲子出軌天下知！這是怎樣一個禮崩樂壞的時代？
$狗屁内战无英雄，总有资产阶级分子想要抹杀革命烈士的功勋这是解放战争
$金城取自固若金汤之意，两山夹一河，易守难攻，自小就生活在白塔山下，但是从来都不知道这座山上埋葬了那么多英灵，作为兰州人真的应该了解这段历史，深深的记住它。青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还。
$不知为何没人看。很少能看得进去战争片。但该片讲述清晰也有感情。
$看到评论里有个沙雕说马步芳帅的，是真不知道马步芳历史上干过什么事吗？白瞎看了这部纪录片，简直是对本片的侮辱
$从共产党的角度来拍的片子。战争很残酷，不过是两方势力争夺利益的手段，老百姓不管你谁赢谁输，跟着谁有肉吃，有人权，可持续发展，有和平，其实都能接受
$不错，虽然为了多线叙述第一集刚开始有点乱，总体还是挺好的。居然到现在还没有评分？？总之，当年得亏了在兰州把马步芳的军队打垮了，不然现在估计新疆得跟着沙特姓。
$30团作战参谋李振朝老人说，战后沈家岭比之战前矮了两米。32团测绘员杨兴龙老人说，战后战场上首级与尸身敌我难分……战争的惨烈可见一斑！好片子！本土加一星！
$有时候这样的爱国主义教育形式可能更能让人接受理解
$虽说素材不足，拖沓的地方也多，但是对老兵的采访，特别是最后的真实记录很不错；对台湾学者的采访也是少见。算爱国主义教育片里面拍得好的了。
$真人真事总是让人更加的感动～
$真实的力量，战争的残酷
$被每个老兵感动
$整场战役牺牲八千多人，全团六百多人，战争胜利后活下来的仅剩二十几。希望幸存老兵安享晚年，长命百岁。
$惨烈
$看完了《兰州空战》，又找到个《决战兰州》，居然是内战的题材，B站上有三集版，五集版，不知道啥区别，选的五集版。马步芳和马继援父子长得也太帅了。
$血战兰州，看的心里好难过
$从共产党的角度来拍的片子。战争很残酷，不过是两方势力争夺利益的手段，老百姓不管你谁赢谁输，跟着谁有肉吃，有人权，可持续发展，有和平，其实都能接受@2019-08-2707:41:15
$艰苦过来的人就应该长寿。
$西北决战之兰州解放的回忆录，是当年西路军突围血战的继续，也是海外研究马步芳马家军的复原图；是进军新疆青藏的登堂入室，还是席卷大西南的序幕。——“伤痕是荣誉的勋章”，长叹息以掩涕兮，扼腕者是牺牲者名录收集资料至今没能完备，各地都存在类似的问题，由此可见崔永元所做的《我的抗战》终将彪炳千秋，由此可见樊建川建在成都市大邑县安仁镇的建川博物馆群的毕生之功，就像博物馆主题所述:“为了和平，收藏战争；为了未来，收藏教训；为了安宁，收藏灾难；为了传承，收藏民俗。”
$牢记历史！！
$感动
$7.2分，1.86G已删
$国内战争题材里比较好的作品，虽然没有摆脱国内科教意味很浓的成分，但是不难看出画面呈现补拍镜头都做的很精致了。
$内战对国共双方都是灾难，纪录片要能记录国军的一些事迹就更好了！当然那样就不是主旋律了。
$牢记历史
$沈家岭
$惨烈，一将功成万骨枯。不是那么客观。
$战争创痛向老兵致敬第三集最后那几个老兵真的看到泪崩了致敬！
$从叙事的角度讲，这是个失败的纪录片。几乎是全程高潮，没有起伏，一口气，看得人也很累。
$青山白骨，愿忠魂安息
$特别好！
$解说有点糙。亲历者回忆很多，不知道为什么找了这么多海外研究者，没有找军队系统的学者。
$向革命先烈致敬。
$内容太少，煽情太多
$下次再去兰州可以去沈家岭看看
$嗯导演心很大，于是我更想去兰州了。
$血脉相连同胞的互相残杀
$记住历史。马家军的残暴
$2019.12.18-12.21泸州HOME向老兵致敬！对西北二马有了新的印象对解放战争有了新的印象
$一座有特殊感情的城市，破却有顽强的生命力！
$为初心感动，下次回兰州要去沈家岭纪念先烈。
$人民英雄永垂不朽
$非常好！！！个人与时代的结合，让人不由自主地站起来致敬。历史还原的演绎部分也很棒。对老人们的采访和兰州战役的推进两线讲述非常震撼，尤其是最后那个脑溢血的老人喃喃念叨沈家岭的时候。战役讲述的部分客观而深入浅出。致敬一野，致敬英雄！加上河西走廊，感觉甘肃的宣传做得很好啊！
$内战以来最惨烈的一次战争，一个团打下来基本上就剩下二三十人。国内纪录片一定要有旁白来控制叙事，主旋律总归是伟大胜利，但是最真实的其实是老兵的那句话：「我不想上去（沈家岭），我的战友全死在那里了。」
$难得集合了中美台各方观点。
$向英雄致敬。
$这种片子要多拍！抓紧拍！
$狗屁的内战，这叫解放战争，这是消灭压迫
$向英雄致敬！
$这纪录片拍的太好了，有信仰，有血性，有人性。老兵不死。
$虽然是纪录片。绝对，可以有，上大银幕的资本。
$作为兰州人，只听说过兰州也发生过战争，但是是如何发生的，和谁发生的，一概不知。很意外翻到了这个的纪录片，了解了解放兰州竟然如此惨烈。幸存下来的年轻士兵，转眼已是耄耋之年，但是对那场战争，却犹如昨日发生一般清晰，对牺牲战友的思念在岁月长河里，也不曾停止，不曾减弱。感谢他们，感谢那些有名无名的英雄，是他们将昔日的黑灰焦土，变成了如今的青葱山色。
$信仰不灭，生命自吐芬芳。
$马继援马步芳韩有禄彭德怀皋兰山沈家岭黄河铁桥王学礼曹德荣营盘岭张达志1949.8
$最后五位老兵在沈家岭悼念牺牲战友那里，这么多年过去，他们看到的是七十年前，是七十年后。
$马步芳这个人渣，是民国军阀了为数仅有的既无公德，又无私德，毫无任何优点的一个人物，晚年还想娶自己的侄女
$向英雄致敬！
$兰州的孩子了解兰州的历史。老兵不死，只是凋零🥀
$“解放兰州这么大的战役，伤亡这么多人，最后留这么一个照片，我觉得后代他们总是要知道他爸爸，他爷爷到兰州时候留下的照片，我觉得很有意义…”最后一幕泪目。兰州有多重要，和平年代的我们可能没有多少概念。作为河西走廊的起点，兰州若丢，甘肃不保，河西走廊不再，西藏，青海，新疆都会脱离我们中国的控制，西部危在旦夕。一旦失去西部，没有了战略纵深，国家安全无从谈起。北宋时期西夏崛起，陆上丝绸之路被割断，海洋丝绸之路兴起，自此中国的经济政治重心不断地东移南迁，西北地区城市日趋衰落，河西走廊各大城市在中国城市版图中的地位逐年下滑，这种局面一直延续了千年，至今仍未改观。一带一路的号召，不仅仅是一个口号，对于国家复兴意义深远。
$泪目，拍得很好的纪录片
$人民英雄永垂不朽
$几个老兵，一段历史。兰州战役，沈家岭战斗，感人至深。拍的真好！
$了解历史，尊重历史。比浮躁的娱乐节目深刻、真实。
$这种只有纪录片才能表现时空穿越的手法
$为了新中国英雄们倒在了黎明前
$评论区那些个内容太少，煽情太多的人，什么叫做煽情太多？这些人为解放战争事业而牺牲，你们键盘轻描淡写打一句煽情太多，是否要脸？
$发人肺腑，感人至深。有时候会抵触这样思想的洗礼，但是更多时候需要这样的洗礼来坚定自己的意志。一座城不是自己一个人可以筑成的，而是需要无数人来一起完成。一个成熟的，坚定的，有理想的，正能量的自我意识也需要无数人的思想来修正，筑成，发光发热！
$真的很感动。感谢老前辈们
$敬礼！
$很珍贵的影像，很不易的今天，愿革命先烈安息，愿生者安康
$还想再爬一次蓝山
$生命之所以有意义，因为信仰
$拍的很感人，新中国成立真不容易。
$一般吧
$8.6/10还可以的一部纪录片
$纪录片拍的很好。中国人民万岁！
$一寸山河一寸血
$78