阿难陀是悉达多的堂弟，也是他的秘书，过耳不忘，经文几乎都是他听如来说后默写出来，被称为多闻第一。但也正是因为如此，习多佛法，却不能破妄。楞严经开篇以阿难陀和摩登伽女，因宿世夫妻的因缘，而差点让阿难陀破戒身，得如来相救，并对两人说佛法。
$我还是不评价了。https://v.youku.com/v_show/id_XMzU3MzQxMTMyMA==.html再推荐印度电视剧《佛陀》裡同样讲述《楞严经》背景之一集。http://www.iqiyi.com/w_19rv4dmdt1.html
$还以为是西游记之类的，然后跪着看完了，不说了，我去观修了……
$开篇震撼到。众生把自己本真--性清净体，识精元明---不会用，反把它藏起来，藏的太久、太秘密，就忘记了。妄想攀缘心。怎么修都不能成佛果
$随喜赞叹
$2018052，非常非常好，居然能够把楞严经中如此深邃的哲理表达出来，希望能继续拍下去啊～
$有幸参与到这部电影的制作！非常期待第二部！
$教理是不錯的演員居然是這麼多法師五星隨喜讚歎下期待後續
$上部主要叙述摩登伽女与阿难的因缘，下部呈现七处征心。没想到能拍出《楞严经》甚深法义，功德无量，感恩随喜🙏🙏🙏
$一开始是因为梵音好听去看的看完觉得把楞严经的故事拍的很生动全程也很紧凑拍的很用心
$影片非常震慑人心音乐与演员声音都让人安定下来。这是经文的最前段部分的演绎，有些东西还是得多感受。
$万分感恩集体付出，把楞严经以电影方式呈现出来。不知道怎么联系剧组，在这提一点建议：既然是电影，就不要像舞台剧，还全是人物近景，顺序的场景念白话文。看不懂原经文的有白话文和浅释，电影有镜头语言，镜头语言，镜头语言！僧俗辛苦那么多场景、美工、灯光、群演都做了，多几个机位，切几个远中景，转场镜头什么的，应该不花费。比如阿难受蛊和世尊遣文殊可以同时切的，经文上就这么讲的，即使什么都不做只平行切，紧张的气氛也出来了。在剪辑和摄影及基本叙述上还有很大提升空间。张迪不像搞电影的。房融和摩登伽母演员挺好，个人对怀迪的袈裟很有看法。补充：阿难汲水不带滤水囊，低级错误。向摩女乞水，经上未记。次第乞食没表现出来，阿难是次第乞到淫女家的，不是受诅咒才去。
$一切众生，从无始来，生死相续，皆由不知常住真心，性净明体，用诸妄想，此想不真，故有轮转。
$呃，感觉那个女子和讲经的和尚有点点浮夸，妆和布景稍微有点俗。不过用现代汉语讲佛法，仿佛回到古代听僧人讲经，而不是像现在对着一本大部头研读字句，蛮有意思的。以及禅歌和念咒听着很享受！
$不懂。
$我想斯寻有人同我一般思路
$忍了几天还是要说，电影里阿难达像是割了双眼皮的梁博。电影其实蛮用心的，没想到阿难的公案是这样的，很有趣。
$尊重原典。难得的是，其中一些情节的设计与发挥很恰当，又具艺术感染力。
$棒
$电影前半段阿难受蛊惑的部分太长了，只好快进，阿难的嘴唇的妆容也是太夸张了，不知道有何深意
$叶曼说过，佛法有一天会很时髦的，呵呵，看见苗头了
$这是我看过的最好的佛教电影。感恩！
$《楞严经》尤其是末法时期的种种乱相，佛在本经中，几乎全都说到！并且指出各种对治之方。依《楞严经》末法众生可于此正法得正知正见，而不被邪魔外道诳惑。
$师父们慈悲🙏
$看过两遍
$原来就是电影，看到前面为了将楞严经传至中土的菩萨从肉里取出经卷，一下就流泪了，太难得的机缘了，那么多菩萨护法为我们做的贡献，让我们有这样的机缘听闻正法，感恩随喜赞叹！经由影片也对当前摩登伽女的背景有更多一些了解。佛祖放光救度阿难时这么多很感动，然后说法的那段也很不错，配乐有点像是玄奘纪录片的背景乐。普及佛法还是很有帮助的。真心与妄心说的简单明了啊。继续好好实修啊。
$再现《楞严经》的“七处征心”，不仅仅是在讲故事。竟然没有印度演员，有一些演员还是网红脸，台词也很尬。不过有这么多法师参与演出，而且拍一部佛教电影（特别是再现佛经内容）的电影确实不容易拍，五星随喜赞叹一下。
$阿难遭迷，七征其心（片中只有两征），前笛卡尔与前康德意义上的心灵哲学讨论，是宗教与哲学的精彩文本
$非常好
$感恩
$才知道楞严经是唯识六经之一，学习了
$佛陀的智慧不可意思
$4.5，本来看剧照还有些嫌弃，结果，真香..打脸，到底有没有第二部啊！想看！
$◆感觉只是楞严经的一个片段故事，看完电影后想看原著，值得细细去品味，阿难遇桃花劫，佛陀谈论心，富有深刻哲理启迪智慧的讲解啊。【心如果在内不应当是先看见体内的五脏六腑，而后是辨识外物吗？】
$首先肯定电影为了传播佛法的努力，一分给这部经书，一分给历史上为了这部经书流传做过努力的人们，一分所有这部戏的工作人员的发心和辛勤，但是用电影的评判标准来看。。。真是给一分都多，不知道为啥化妆道具服装和选的演员都那么雷。而且电影不是公开课，咋能就这么一直不停地说话就完事儿了呢。。。
$好看
$额，不太懂
$190923:楞严经很难讲，竟然还有人拍成了电影，拍成这样非常不错了。是大功德。只是王千予太出戏，整容脸。
$以《楞严经》为题材拍的电影，非常生动形象，如来说法开示部分精炼圆融，期待后续！
$1.5倍速看完
$无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇。
$热切盼望第二集
$建议拍成电视剧。
$贤师父推荐的电影！满分💯
$平等真心妄心
$很喜欢楞严经，第一集拍的不错，期待第二集
$南无本师释迦牟尼佛，感恩传道授业解惑的电影。
$太尼玛吓人了😢尿了一裤子我还是回去看阿含经把
$南无阿弥陀佛，真心者，不走神状态耳，自己不走神与万法合一，万法不走神照妄心归真。
$首楞严天下无双。想不到总策划是印顺
$未看
$不好评分，演员，服装，妆容有点一言难尽，不过剧本很好。
$南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛
$深入浅出用故事讲解经典
$这种把经文拍成电影的努力是值得赞扬的！纯粹就电影来说，无论是演员、造型、表演、配音都有还需要打磨，扮演怀迪的僧侣粤语加一分，别的不评价了。
$非常好
$五星给参演的法师们～随喜赞叹～没有佛学知识，最近好奇心有点重，当科普文来看我执+法执真心+妄想期待春天，要去大自然中感知真心～尝试丢弃一切妄想PS:粤语歌好听，粤语念经也是别有一番风味呢～
$这是第一部，讲述楞严经的由来和如何传入中国的历史，其中演绎了阿难陀尊者被摩登伽女魔咒所障、文殊师利菩萨解救，释尊因机开示、七处征心的故事。真的特别棒，期待后续。❤️
$期待第二部听如来讲法
$无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇我今见闻得受持，愿解如来真实义
$比較完整地展現了《首楞嚴經》傳入中國的歷程。剖臂藏經，其精神實在令人動容。從翻譯現場展開對該經典的敘述，並插以演繹。從阿難遇難至被救至佛陀對其進行破魔，幫其參悟。只是我等凡夫俗子實難以參悟其中妙理，也無法悟到其心。不過佛經音樂著實易使人定心(入睡)。說到電影，女性化的眉眼鼻唇實在難以接受，女性外妝頗似《西遊記》中的女妖精。阿難遇難更像唐僧被虜被迫成親。(佔如默老師推薦電影，作業還沒影)
$自从一读楞严后，不看人间糟粕书。
$期待第二部
$演技在线佛法在线
$求真心
$小成本但用心非常的制作，细致的还原了《楞严经》艰难传入和翻译现场。电影对照经文，用通俗易懂的故事对《楞严经》进行清楚明白的讲解。非常好。南无本师释迦牟尼佛🙏🙏🙏
$无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇。我今见闻得受持，愿解如来真实义。
$非常棒的电影，服装场景设计都很考究
$非常难得的佛教经典，能深入浅出地表达经典含义，剧情、制作、特效、演员都达到了极高的高度
$期待第二集
$看了好几遍，没次都有不同的感觉，对学习楞严咒有帮助
$把艰深的意理生动形像地展现出来，期待第二部
$经典制作
$好看，很还原，不过不适合教外人士
$细细品读，已看过不下五遍，每每看都觉得不胜欢喜
$文殊师利菩萨的扮演者兼导演，张迪，容貌之端庄，严肃，真的令我心生欢喜。电影拍的都不错，尤其是世尊在讲堂七处征心。遗憾的是波斯匿王与弄臣台词尴尬。这样的电影，功德无量🙏，善哉。
$字句斟酌，非常严谨得演绎楞严经
$第一會的「南無南無」到第四會「弊泮弊泮曳泮曳泮」這先禮後兵的操作太儒家了⚠️
$开启了新世界大门，头脑风暴中！！！
$我要好好的体悟！稀世珍宝，感恩！
$好像还是没彻底明白
$扯淡……有话不好好说，佛陀和阿难画得像丑角。
$82