又尬又假。
$后半段垮的妈都不认识
$笑中有泪的贺岁片，母子关系的处理，夫妻关系的和解，爱的表达方式有好多种，而我们对于最亲的人往往是用了争吵这种最糟糕的方式，带着妈妈来看这部片子，看后要给她一个大大的拥抱啊。最后彩蛋别错过哦，有大腕。
$很平庸，很无趣，既不好笑，对于原生家庭的探讨也只是隔靴搔痒而已。
$平庸的电影，多亏找到人接盘了，如果真上映估计得亏。
$“囧”系列里有人情味的一部，之前的夸张闹剧和直男思维有很大收敛，但是熊、热气球这种情节是脱离现实的，有些客串角色也仅仅是为“客串”而存在的。除了“囧途”的主线，精神内核其实在过去的两部囧片里都有所提及：如同样以离婚开场的《泰囧》，妻子想要离婚，而男主想的只有生意（油霸变暖霸），男主在结尾时必然会在婚姻中学会成长；以及《港囧》对于女性改变男性和对女性长辈烦扰的宣泄。对苏联老片的致敬：①伊万的名字来自徐爸给她放过的苏联老片《伊万的童年》；②热气球时有个动作模仿了“莫斯科电影制片厂”的厂标；③徐妈及姐妹们唱的《红梅花儿开》是《幸福生活》插曲，原片也是几个姑娘登台表演唱的这首歌。
$我讨厌这部电影，甚至作呕，强行灌鸡汤，强行要把所谓的黑暗面撕出来，然后结尾强行煽情和解。没有人没和解，只是徐峥自己没和解吧！
$承认吧，作为创作者的那个徐峥，已经过时了
$还能更无聊吗
$骨子里还是囧系列那种公路喜剧片，这次用母子关系制造一系列的笑点，代入感非常好，果然是“同一个世界，同一个妈妈”。从创作的心态上讲，我一直很喜欢徐峥，愿意走出创作的舒适区，去做点不一样的尝试，讲和上一辈人亲情的故事，讲中国家庭亲子关系的和解。从编剧技巧上看，徐峥还是那个最懂类型片技巧的人，他一开始就用对白铺垫的那些细节，每一次用都在强化电影的节奏，划分剧作的大框架，让电影的主题表达更进一步。这个剧本有一个非常好的故事框架，在K3火车上和老妈互虐的六天六夜，一路去往莫斯科，所有的冲突和解都要在这个固定的时间内完成。夫妻和母子两条线彼此关照互为镜像，很喜欢最后夫妻线的处理，与时俱进不落俗套。
$低于预期，不喜欢俄罗斯妹子和熊出没这两段，妹子尬，熊很凶。唯一的泪点是妈妈在台上唱歌。和妈妈和解的故事没讲好，无法共情，并不合适带妈妈一起观影。彩蛋黄渤还不如拍摄花絮有趣。结尾剧组员工和妈妈的合影很温馨。歌曲好听。囧系列里比较差的一部，俄罗斯风光片。片头看到高以翔的名字被框住，特别难受。
$基本没有爆点。卖掉真是明智的选择。还有《一出好戏》里，黄渤剪掉了徐峥的戏，这部徐峥就把黄渤的剪掉了，真记仇哈哈哈哈
$婚姻比黑熊还危险，不知不觉就变成敝屣。母爱比奶糖还甜蜜，像硬塞的番茄般密集。曾经少年放的塔科夫斯基，忘记电影里的小男孩，只记得他的眼睛闪光。当年错过的红莓花儿开，忘记当时有多沮丧，只记得此刻没升起的幕布。我们是怎样忘记了爱的感觉，不能跟她共处同一车厢，也忘记了曾经依偎彼此的心房。
$7.7/10，徐峥终于真诚的面对了自己和母亲的关系，本片在主题探讨和人物的刻画上做的都很好，且表现形式也比较轻松幽默。把一趟连续开六天的火车上发生的故事拍成一部电影其实很考验编剧功力和导演调度，徐峥和导演团队完成的都很好。事实上本片可以归为现实主义喜剧，创作还是戏剧为底，在台词对白上做足功课。虽然一些事件用了戏剧化处理但探讨的内核非常当下也很普世，不管是和母亲和解也好还是和妻子和解也好，本质上还是和自己和解，在老塔眼里，童年的伊万不愿意和自己和解，《囧妈》里母亲大半辈子也不愿意与自己和解。徐峥到底还是让长大的伊万与自己和解了。但是否真正的和解了，也许要问徐峥了。另外演员选的都特别到位，不管是黄梅莹还是袁泉表现力都非常好！
$三星给《红莓花儿开》，一方面诧异于徐峥对赌协议24亿的自信，一方面又惊叹于徐峥后知后觉的魄力，网播绝对是明智之举，这要是按期上映别说杠《唐探3》，估计连《急先锋》都够呛!
$还真的是和预告一样难看啊……40奔50的人来演一个20奔30的人和自己妈的关系真的很错位。编剧们感觉像是年轻到没有任何生活体验，大家随便吐槽下自己的妈妈，就把剧本攒出来了，大概还挺得意。
$第一次感觉把成年人之间的突然崩溃表现出来了，处理家庭关系，一度成为焦虑的根源，电影里说，我们都希望别人成为自己希望的样子，要求，质疑，批判……可真的忽略了好多东西。她也年轻过，也有自己喜欢的，也想自由自在，可她因为有你。后悔没带我妈来今天。
$西瓜鲜时光
$我就是冲着妈妈一直往打着电话的儿子嘴里塞小西红柿这段儿看的。陪老母一起看的这片，她很喜欢，我就喜欢。
$年龄一大眼窝子就浅，听到《红莓花儿开》的时候就不明所以的唰唰掉眼泪。虽然整部电影依旧是徐峥以往的商业片套路，但少了聒噪的“专职喜剧角色”，影片自然了不少。要是没有宋小宝那段太过胡逼的剧情可能会更好。前面无数的铺垫都敌不够片尾妈妈镜子前的一个动作，这种代入感应该是其他同档影片无法带来的吧。
$中年人的生活就是糖衣包裹的苦味丸，工作，婚姻都让人喘不过气，妈妈很真实，是每家每户都会有的妈妈，逼你吃番茄，怕你不穿秋裤，不听你说话，但是熊（生死）面前能为你挡死，痛苦时候可以依靠，虽然永远也别指望她们能理解，甚至能改变。但不妨碍她嫌弃你的眼神里都是爱。
$万万没想到，徐峥做导演的能力是倒着发展的，一部不如一部。也不知道他对母亲、妻子和中年男人到底是有什么误解。
$很差了。强行煽情，强行上升高度，强行搞笑，强行接续剧情，强行中年婚姻危机。这么有钱危机个p啊！凭啥他妈不守规则迟到了就能得个好结局？那守规矩的算啥？还在俄罗斯野外求生？还热气球？？？两万块钱买个演出机会居然是正式的？？？为啥要强行他妈的爱情故事？？？总之一切都很差。
$这个故事最大的卖点是“跟母亲和解”，卖点清晰，春节怕家长唠叨的朋友可以给老妈买单票，让阿姨自己去看看，因为俩人去看我怕在影厅里就吵起来；最大的问题是不像电影，缺乏现实层面逻辑，相当于设计一趟必须出发的旅行将母子绑定，给空间和时间造戏。故事的丰富性与笑点程度相当于［泰囧］的一半儿，袁泉线十分功能性。说《半个喜剧》是话剧电影、说《两只老虎》是小品电影的观众除非被卖点精确打击了，不然依然对这部电影无感。给两星的原因是觉得这部电影虽然主打母子感情，可既不真诚，也不深刻。故事里成功又盲目的伊万离我太遥远。不过不会妨碍电影大卖，原因嘿嘿嘿，目测春节档《囧妈》票房三甲。
$妈-我-妻子，这三者不应是你幻想我，我幻想你的控制关系，退一步海阔天空吧，徐峥要说的事就这么简单。说到一半已无话可说，剧作也陷落在那，停滞不前。拍熊出没，拍热气球，拍煽情的夕阳红，靠巧合行进，靠大场面虚掩撑场，最后在陈旧的闪回里总结陈词。中年男人撒娇搔痒，对俄罗斯风情也是刻板印象。最好的是那两头熊，特效做得真好。
$这波操作厉害，赚了人设卖了好感还有话题，如果搁电影院同期票房估计不行，片子很一般，但徐峥的做法很聪明
$它是中国影史投资最大的网络电影
$真的看不下去，10分钟就想关了。全是违背我三观的内容和画面，小到吃东西打电话，大到不顾他人安危硬上火车，我都有搧他母子俩的冲动，绝对祸害社会的负面榜样。你俩爱吵吵自己窝家里吵就行了，不要出来祸害全人类好吗！ps：这片子创造了太多的没想到，没想到大过年看了个这么闹心的“洗具”，没想到便宜无好货是真的，没想到……
$看完不知道说什么。就很一般吧。没新意的套路。想搞笑又不想做无脑喜剧，揉杂进来又是中年危机，和母亲的代沟，但又不够。就感觉都想抓一把，但又都做不到位。看下来蛮平庸的吧。
$烂也不至于，但真的平庸，强行融入一些刻板化的元素，杂糅起来效果很一般。
$真的好无聊啊，各种为了剧情强凑梗，可以说是非常无趣了。开场非常牵强地努力让母子俩上了同一趟火车，从俄罗斯女孩出来就开始一路垮掉，被熊袭击遇到猎户到热气球一段我仿佛看到了《断片》......最后还要强行煽情，真的不必这样的。
$主要问题还是太长了，前面太久了。喜剧部分没有那么突出，熊出没也很奇怪。反倒是后面煽情那部分，更能触动到我，尤其是最后黄梅莹摘假发那场戏。徐峥拍拍电影，总是在解决自己的困惑，这部其实也是。
$郭京飞说世界已经做太多加法了，就想给大家春节的时候做做减法。好就姑且不讨论电影里的各种不合理性。核心感情戏看似好像多感人但是完全经不起推敲，最后沦为假大空的鸡汤，满屏幕都是徐峥自我满足与自我陶醉，还不如老老实实的拍老年妇女追梦合唱团，都远比现在充满设计感的感情戏来得感人。
$一部看得出处处用力，又处处无聊的的电影。徐峥在庄与谐之间进退失据。看来“囧系列”要关张了。
$本以为只是如港囧一样烂，把喜剧冲突和所谓包袱建立在奇葩上。看到最后发现比港囧还烂，强行输出毫无逻辑毫无意义的lowB价值观。
$铁铁道游击队？？这一部挺尬的温馨主题不错
$名为囧妈，但是这片里妈妈那里让他囧了？囧妈完全失去了前面三部的囧味，枯燥又冗长的剧情。真够让人囧的😁。可能也是由于剧情场景(火车)的限定，很难写出段子吧。至于主题，还是老一套。还好没上院线，不然真的要亏死哦，徐峥精明。(俄罗斯风景挺美，想去)
$应该是系列里笑点最少的一部了，前半段虽是喜剧但穿插了些令人不愉快的设定，后半段则是走严肃催泪向――比较有问题的点在于，这算不上是定位在春节档适合亲子一同观看的喜剧片吧，能够感到欢喜的地方实在是太少了，论搞笑和剧情的结合不如原本的竞争对手唐探系列，作为正经片又显得太乏味，定位混乱。
$或许因为是在单亲家庭长大的男孩子，对于电影里母与子的彼此争吵、相爱、磨折、心疼、埋怨、牺牲、和解，似乎更能够多一些感同身受。这些过程，好的坏的，都是羁绊。母亲已经不在了的第五个春节，欣慰仍能见到电影里的母子俩最终相拥回家。
$确实挺尬的，笑点也不是很多，属于自嗨型“囧途”，强行用爱和解。
$很合格的商业片。其实能感受到人到中年后的“疲惫感”，一切都是紧紧揪着的，尤其是涉及到人生情感最重要的婚姻关系、母子关系，经常毫无道理可讲，只能互相埋怨互相憎恨，所以这部电影“疏解”成了戏剧的动力。徐峥与黄梅莹真是好演员，我觉得他们把母子之间解不断理还乱的复杂感情状态表演了出来。另外很想很想坐一次北京到莫斯科的火车。
$北京到莫斯科，有三个半小时的直飞航班，也有六天六夜漫长旅途的T3/4列车，白雪覆盖的西伯利亚平原，阴差阳错的母子意外之旅酝酿在滚滚车轮上的绿皮包厢。是母子间家常便饭的絮絮叨叨还是患难后的冰释前嫌，是老塔的男孩伊万和母亲解心结；是夫妻间背道而驰的情迷意乱还是放下后的坦诚相待，是婚姻故事里最后的美好祝愿。在合家欢庆的日子里，导演在欢笑之余讨论了当代疏远的亲子关系和时下男女婚姻价值观问题，是新潮又大胆的，细节的细腻抓取和卡司选角讨喜观众，这绝对会是春节档的大热门。
$电影2.5星，但是现实中的商业操作加一星
$整段垮掉，比港囧还难看。
$比港囧还难看。。。人物立不住，喜剧变闹剧，整部电影从头到尾演员都在嘶吼，让人听着很头疼。各种转变又显得特别做作，贾冰一出来就出戏，节奏也像拉长的小品。。。我和我的祖国，女排拍得挺好，怎么这部这么烂。。。
$大胆预测上院线六亿都卖不到，囧系列最差不为过。
$妈妈和儿子之间的互动细节真实到处处都能引发观者共鸣，中国式母亲+中国式儿子+中国式情感绑缚的难以厘清感，其背后是根深蒂固几个时代的传统家庭观，徐峥和黄梅莹的表演在火车的封闭空间中碰撞出了这个母子关系几十年来的症结。部分地方为了喜剧效果有些稍过于戏剧化，但总体而言，《囧妈》已经足够有现实意义。
$这大概是老塔被黑的最惨的一次！
$一江春水向东流的翻译原来是hakunaMatata...
$又一个“妈都是为你好”的中华pua家庭片，套路和前面几部如出一辙啦，全程冷漠看完，没笑点没泪点，曲曲折折的探险都在意料之中，最终还俗套地沦落为俄罗斯风情片。《伊万的童年》和《红莓花开》算小亮点。这片是跟《熊出没》有合作吗？
$我甚至都不知道要不要标上「喜剧」这个标签，从头到尾让人难以发笑。而亲情和爱情的内容，太可怕了，这是什么傻逼剧情，大过年的，别恶心人了，好吗？！
$系列最差，这质量就算上映也不会大卖。难怪不换个日子上映，而是在网上播出。俄罗斯美女和伊万第一次见面就和他在火车尾独处，还要和他接吻。伊万是魅力十足还是风流倜傥？是风靡万千少女还是全天下女人都喜欢他？这不是YY吗？还没有签离婚协议，他就想出轨。如果列车员没有及时阻止，他可能已经出轨了。后来他看见娜塔莎和男友复合，他脸上写满了羡慕嫉妒恨。你才是小三，怎么搞得好像别人是小三一样。你们之间本来就不应该发生什么，你竟然还觉得不甘心？还有伊万“不小心”钻进女乘客的裙子里，后来又“不小心”看见女乘客没穿裤子……这些笑点都很低级，甚至低俗。伊万和母亲的亲情线、伊万和张璐的爱情线也是讲了半天讲不到重点。隔靴搔痒，无病呻吟。每个人在亲情和爱情方面都有过非常艰难的经历，伊万面临的问题还是太小儿科了。
$钱不是这样赚法啊山争哥哥。这啥玩意？是不是自己心里也明白这玩意要是错过了贺岁档连6.3亿都拿不到？倒是很符合在什么西瓜视频上看的气质，植入广告又多又尬，直直地捅到观众脸前面来，姿态太难看了。这不配叫电影。这剧本也不配叫剧本。毕志飞拍个这玩意我也不说啥了，徐峥两个字的份量你自己就这么糟践。我刚才想到一句更难听的现在忘了。真失望我还不如花钱去看熊出没。
$一部工整优质的喜剧片，有些硬伤但瑕不掩瑜，仍然是徐峥一脸人畜无害的喜剧风格，俄罗斯姑娘一套成语直接笑喷「兴风作浪、瓮中捉鳖、露水姻缘、一丘之貉」，终于不再看到王宝强疯魔鬼畜的死样子了
$四星，超出预期的优秀。徐峥的“囧”系列电影，实际上就是一整套喜剧包装的“中年危机”故事，而这一次更有成长。你会大笑，你更能看出现实中发生在我们每个人身上的代际沟通危机、情感表达无能以及成长衰老的烦恼。事实上，我在观看徐峥和黄梅莹“做戏”的同时（这部前半段故事大都发生在通往莫斯科火车上的电影，很像是一出舞台剧），似乎就像看到现实中我和老妈的翻版——我又有多少时间没有好好地拥抱这位生我养我、却又不时吵吵嚷嚷的人呢？沟通，理解，放下，陪伴。徐峥这部用喜感包裹的温情主义电影，值得我们每个人好好品味。
$和妈妈火车上吵来吵去那几段还挺真实的回家过年就是一直在你耳边叨叨叨叨
$生硬，刻意，廉价，也就图个乐。
$浪费两个多小时，全剧只有列车员有逻辑
$强行冲突的“在路上”。徐峥是自己当过妈吧，那些理直气壮的唠唠叨叨无理取闹真是带给我熟悉的偏头痛。反正不在电影院看我不心疼...
$母爱如狂奔的俄罗斯棕熊般凶猛，母爱似手中的大白兔奶糖般甜蜜，该抱着怎样的期待面对自己的子女，这是世上所有母亲共同的难题。比《港囧》强，角度找的不错，核心主题能引起大众共鸣，进而产生煽情攻势，但在剧作层面徐峥仍然不思进取，做作、矫情、偷懒、狗血，怎么方便怎么来，主要体现在鸡肋的双线叙事，庸俗的旅途艳遇，和毫无诚意的鸡汤逆转上，而且台词也欠打磨，尤其是开场袁泉对徐峥义正言辞的尬聊式说教，我在看教育频道吗。这片子最大的功臣是黄梅莹，无论是和徐峥的对手戏还是solo，几段高光表现都挺打动人，这大概也是这片子还值得一看的原因。Ps:结尾首彩蛋够意思，虽然不知道是不是真的。
$看了前5分钟台词就尴尬癌发作，没想到还会全程尴尬。我的2020第一烂片，囧妈，谢谢。感谢没有上院线祸害观众，让我在电脑面前有了免费快进的机会，真的还不如网络大电影。之前徐峥采访说怕娄烨看不上自己，终于明白为什么了。
$还不如前两部，从头吵到尾，但是没有一场够劲儿的，很可惜
$最后张璐和徐伊万没有在一起，就凭这一点，多给一分。
$今天有幸可以提前看到徐峥导演的新作——《囧妈》。个人认为，从剧情上讲，这部已不像之前的「囧」系列，故事的重点不再是旅途中遇到的各种「囧」事上，而是借了「囧」喜剧这样一个切口，多通过些许荒诞和戏谑的方式，道出了一个现实生活中母子、夫妻之间真的会面临的在相处上可能会出现的问题。整体搞笑，却也不乏温馨，是截止目前看过的今年春节档电影中最喜欢的一部。推荐！
$50秒语音方阵、喂吃的、爱看鸡汤公号…关于妈囧的部分，不如预期饱满。袁泉台词尴尬，高以翔出镜还是略感慨。亲情有时候就是一种控制和压力，父母管我们，催抱孙子也不过想继续管孙子…长辈们理解的爱就是如此简单粗暴，我们能理解，但无法改变，唯有包容和接纳。“在感情里讲道理就是最大的不讲道理”
$挺好玩的合家欢电影，头条系好厉害，清晰度和流畅度100分
$较差。不是囧妈是尬妈。
$7分。本片没有像人在囧途将春运、泰囧将泰国风情文化吃透一样，将俄罗斯真正的文化内涵和妈囧主线相结合。用火车替代了传统的公路，受到一定限制，但也带来了列车上独特的情节展现方式，并不是完全的弱点。但不同于前几部，这部将当地文化极度地弱化，成了电影故事背景而不是故事场景，无形中极大削减了戏剧性和戏剧趣味。所以虽然有遇见熊、船上婚礼、遇见俄罗斯女孩等戏份，但因为对俄罗斯的理解过于符号化，情节衔接和节奏都远不如之前几部顺畅且自然。而代替文化风情，电影将更多的笔墨放在了自己和母亲关系的细腻处，从一开始拒绝沟通粗暴反抗控制到被迫接受再到崩溃争吵再到心疼服软再到和解升华，节点清晰，说明影片一直试图向更深的地方挖掘。所以片子最大的问题恰恰不是太过追求商业，而是太执着于艺术性，反而没有处理好和商业性之间的平衡。
$一部非常拧巴的电影。一面是贺岁喜剧，一面处处讲母子关系、夫妻关系的大道理；一面致敬塔可夫斯基，一面又安插低俗桥段洒狗血鸡汤；一面在K3国际列车背景调查、美术布景等下足功夫贴近真实，一面极尽夸张之能事搞扒火车熊出没热气球。都21世纪20年代了，摄影特效技术如此发达，做喜剧还如此不思进取。已经分不清袁泉黄渤俄女郎尴尬的台词文本与乌兰巴托打电话、棕熊热气球相比哪个更扯淡、更灾难。P.S.1.K3国际列车停张家口，男主可以在那下车。2.电影上线前，高以翔去世，即刻APP死掉。3.电影上线一周后，开行六十年来哪怕中苏破裂都无间断运行的K3国际列车，因肺炎疫情而在俄方命令下首次停运
$三星，笑点最多的居然是俄罗斯姑娘。
$披着喜剧外表的家庭纠纷剧，没有任何笑点。。。我都不知道我是怎么看完的
$剧情比较一般
$片尾剧组人员的照片对比设计用心了，不过其他方面也不好说什么，可能后半段唯一的乐趣就是等待客串演员的空降了吧。
$其实真不差的怎么评分那么低
$一般的不能再一般了，对于徐峥来说就是差
$这部电影要真大年三十上映而我还去看了，那我一定会后悔没留在家看春晚。唯一优点是吸取了港囧的教训，最后特意加上一段平权小作文，男主的确是不直男癌了，——但又变成巨婴了……看着徐峥这么大个人了还要鼓腮嘟嘴撒娇扮嗔演婴幼儿我真的是生理不适，大概这片要表达的就是“某些中国男人不管长到多大，都恨不得要咂着妈的奶头入睡”吧……
$后半“矛盾硬冲突“和”“机械降神”太多，其实也还好，就是标题太公众号。
$很想多打点分，但是真的不好看
$建议大家不要浪费时间去看了，不会对改善心情产生任何帮助。徐峥怕是对喜剧有什么误解，实在不懂看两个又蠢又烦人的母子俩一直吵架有什么好笑的。拜托不要拿无知当笑料，拿观众当白痴，拿春节晚会那一套当催泪弹。
$徐峥囧系列之三已然强行把自然喜剧往无端亲情上靠，甚至堆砌各种无脑无笑点所谓的“喜剧”元素，后半段一路尬闹尬煽。但不得不说贺岁档线下转线上，类“流媒体”这波操作还是挺高的。
$尴尬至极，以为抓到了一个好题材，结果...就像号称器大活好，结果戴套就戴射了
$去年十一和朋友自驾游，半路上，朋友收到闺蜜的微信：“昨晚喝多了，被XX上了”。朋友问：“啊？他功夫咋样”。闺蜜说：“不记得，只记得一个光头在我胸上蹭来蹭去”。我和朋友笑得不行。今天看这部电影时一直分心，眼前晃来晃去的全是那个光头。
$看泰囧的时候觉得囧系列真的是没救了笑点低俗没趣然后出现了更加差的港囧我想这应该是最差的了吧没想到今年又来了囧妈……本来这个剧情线还算不错用公路片的套路让有隔阂的母子重新审视然后母爱绵绵然而把观众当傻子的行为真的很让人反感徐峥是不是没有理解到底什么是俄罗斯的冷什么是俄罗斯的熊（还是发狂的）……要想让大家共情还是应该在母子之间的事情进行深挖而不是大量的拍摄风景啊
$真是网大水平啊。小品式的故事，老梗堆砌，前后割裂，灌鸡汤无所谓，但毫无笑点就可怕了（幸好有贾冰，唯一笑点），归根结底少了王宝强这种功能性角色，故事推进生硬，反倒后半段比前面的闹腾更好。就像片名那个字一样，徐峥作为导演已经过时了。但该片还是找到了最合适的定位，祝好吧，网大
$电影院关门的特殊春节档，大年初一和家人在家里电视上看的。被打过预防针所以觉得还挺好看的，主要是跟我和我妈的关系很像。中国电影发行史上的一块里程碑，未来院线网络必有一战了。
$“张璐，离婚协议的字我已经签好了，请放心，我已经把一切都跟我妈讲了，并没有我想象得那么难，我给了她一个大大的拥抱，那种感觉真好。这趟俄罗斯之行，是我从读大学离开家，二十多年以来跟妈妈相处最久的一次。一直以来，我们总是在争吵，可我们的出发点都是对彼此的爱，只不过，这份爱是希望对方活成自己想要的样子，就像我对你一样。这六天的旅行让我明白，每个人都是独立的个体，每个个体都应该是完整的。爱不是控制和索取，爱是接纳和尊重，可惜我明白得太晚了。张璐，谢谢你为我做的一切，我会记住你给过我的所有的美好，我相信你一定会成为最好的自己，我衷心地祝福你。”——徐伊万
$母亲对孩子的控制，丈夫对妻子的控制，就像一根橡皮筋将我们这个社会里的关系越拉越紧以致于扭曲，徐峥大概是想通过这样一个略带感伤的俄罗斯囧途喜剧让我们学会放手。尽管影片有很多尴尬的笑点，中间煽情也有些不节制，甚至结尾都有点魔幻（热气球？），但整个内核还是打动了我：学会放手，学会宽容，学会尊重是多么重要的一件事啊！
$怪不得有底气让免费观看呢，光那些铺天盖地的植入广告就能盈利了吧？
$你要是跟你妈一起看完这部电影，你妈会骂你骂得更开心，更心安理得，更理直气壮，徐峥太懂妈的心思了，专门拍部电影帮助妈继续无理取闹、固执己见，我都怀疑徐峥是不是当过妈。
$儿子和妈都是耍泼有奶吃逻辑。彩蛋普金买暖霸，就像热气球穿越部分西伯利亚去莫斯科一样是缺乏诗心的意淫。老年人交笔钱四处演出已是常态，这个水平震惊俄国观众也是意淫。黄渤那种大款帮艺术青年的彩蛋，豆瓣有人经历过吗？黄梅莹就是王沪生那个道貌岸然的姐姐，难怪眼熟
$本想看部“喜剧”放松下，看完更气了……可能就是徐峥这帮中老年人一天到晚喊着应该和父母和解，我们的“精神弑父”才会变得如此艰难吧……好吧，我可能又太苛刻了。但看到有人说因为《伊万的童年》多加一星，就真的不太懂了。是不是再在火车车厢上贴上伯格曼、费里尼、安东尼奥尼的电影海报，就可以打五星啦？别这样，我们要做就做最文艺、最持久的文艺青年，不要像徐峥这样半途而废，好吗？
$徐峥乱炖战斗民族风。从公路电影到“铁路电影”，伊万的婚姻与伊万的家庭在路上。中国式母爱、中国式离婚从撕裂到放手，爱与尊重是一生的学习，从主角身上看到自己的影子。被俄罗斯的美景深深安利。过年了，喝点烈性的酒，看个感性的片子，给妈妈一个久违的拥抱吧！另外在这样的情况下线上首映，的确是前所未有的创举了。
$幸亏没去电影院，上厕所宁愿看沐浴露配方表也看不下去这个
$大年初一晚与家人同看。虽然中间尴尬到想数次离场，出于对劳动的尊重还是认真看完。不吐不快，说两句。审美期待对于电影创作者来说如同悬顶之剑。明星效应引发强大吸引力的同时，也使观众产生了较高心理预期。影片中的戏剧冲突不够鲜明、人物行为动机不足、母子争吵夸张刻意、剧情拖沓、内心戏如隔靴搔痒、各种偏意识流的风景画实在差强人意。老太太最后的圆梦演出很美，对岁月流逝的无奈让人心疼。电影实在是很难的工作，不管一个导演之前有多优秀的作品，到了下一部，一切又要重新开始。因为疫情而选择另辟蹊径网络上映的这一决策，满足了观众却因此得罪了影院。但想起让雷诺阿在1937年的电影《大幻灭》就已经告诉我们：所有规则都是用来打破的。特殊时期的特殊决定，我们都算是见证历史了。
$“这六天的旅行让我明白，每个人都是独立的个体，每个个体都应该是完整的，爱不是控制和索取，爱是接纳和尊重。”本片立意是很赞的，只是讲故事的水平有待提高，火车上的戏节奏尚可，下了火车之后的戏则难看且离谱。妈妈脱掉假发的一幕很抓人，黄渤的彩蛋明显比沈腾的正片有笑果啊，还有莫斯科vs纽约的某种隐喻。不管怎么说比《港囧》是要高一头的。
$不考虑提档除夕和在流媒体上免费上映引起的轩然大波，单单就电影本身而言的话，也是一般般的水平，深夜看的话很容易犯困。虽然集结了郭京飞、沈腾、黄渤、贾冰这样的喜剧配制，但是清一色配角，而且戏份太少，如果设置成徐峥、沈腾的双男主设置该多好。另外既然设定在火车上了，应该一路开下去呀，半途下来勇斗大熊是怎么回事呀。看见高以翔的时候也是蛮唏嘘的。这样一个春节档能有一部喜剧陪大家过年总归是件好事，只是确实水准还有待提高，好在这个系列应该也走到终点了，不会再有新的囧片了吧。
$for袁泉。
$只想记住演出的那一幕，虽然套路，也还是有时光荏苒后的柔情。驶向俄罗斯的沿途风光都很好，虽然并不会主动去这个国家旅游。看到高以翔，贪恋多几眼。
$徐峥在贺岁片里的角色，就像中年后的村上春树，摆出一副不知道为什么会这样的直男嘴脸，反复反刍妻子离开自己的事件，同时又对（毫无理由发生在他身上的）“艳遇”来者不拒。当然，还有那丢不了的商界精英形象。影片实在是没有必要致敬《伊万的童年》，那部电影跟这部一点关系都没有，塔科夫斯基跟这贺岁片的调性也不符。6天的封闭火车旅行本来可以拍出很多有趣的东西，结果没有。俄罗斯部分也没有多少俄罗斯特色，感觉编剧似乎都没有实地考察过一样。太表面了，就像每个没去过俄罗斯人心中的俄罗斯，也没有起到想去那里旅游的宣传作用。黄梅莹特好。《红莓花儿开》这首歌很浪漫～长辈有梦想是好的，就怕他们没有。
$还行吧，不过也就只是还行。最好笑的部分居然就是『敝履就是破鞋』和『露水儿情缘』，其他包袱基本都不太响，而且比较严重的是，在剧情意义上，提出问题但不解决问题，最后一通煽情和稀泥了事，这就不太好。
$比港囧要干净，因为基本上只有一条必须行动的主线，中间的小任务不太能变化，这也是剧本上没有太成功的地方，情感未到，行动点却到了，从伊万第一次要在火车上留下来就开始，颇显牵强。徐峥的喜剧向来是建立在无知和不了解上去制造笑点，原本另一条线还是精明的商人，厉害的丈夫，到了这趟车上连一些常识问题都处理不好，常常一脸傻眼的表情看着对方来制造笑点，有效果但损害人物，国内的剧本写不出聪明人，更写不出聪明人所释放出来的幽默。任何情感戏都比不上黄梅莹所饰演的母亲在大剧院的演出，那场戏还是略花了心思，幕布正好遮住人的脸，深情的声音唱着对少年的思念，要走却留下的人和那一束光，都十分动人，你看黄梅莹老师所有的静态戏都演得那么好，何必把她往囧字上拧巴。
$还行吧，不过也就只是还行。最好笑的部分居然就是『敝履就是破鞋』和『露水儿情缘』，其他包袱基本都不太响，而且比较严重的是，在剧情意义上，提出问题但不解决问题，最后一通煽情和稀泥了事，这就不太好。
$我就是冲着妈妈一直往打着电话的儿子嘴里塞小西红柿这段儿看的。陪老母一起看的这片，她很喜欢，我就喜欢。
$我妈虽然一边看一边吐槽剧情太假，但她还是很吃这一套（抓马、闹腾、结局大和解），最后不忘批评当儿子的不理解母亲、对妻子不够好。哪有什么互相理解，都是各自看到自己想看到的东西罢了。徐峥和袁泉的话剧味儿太重了，从表演到台词，都是舞台那一套。/大年初一，封闭第1天
$徐峥最近七八年一直在演一类人，疲惫又热衷算计的中年人，不管是有头发的还是没头发的，一是一，二是二，开始总要算个明明白白的，这么爱说理的人一下子掉进没法说理的故事道德困境里，除了给生活做减法之外，结尾似乎没更好的选择，从头到尾拎得清。
$前半个小时还是挺好看的，直到囧妈赌气下车这片就崩了。作为合唱团负责人，又是主唱，明知迟到会连累其他人无法登台，依然我行我素任性行事，最后还有脸在那煽情，尬死了
$恩不去影院看是对的过冰河让我想起西游记最后一难红星剧院最后的演出让我想起闪光少女中间的俄罗斯美女有点尴尬熊出没那里挺好玩但后面跟着的几十分钟就很断片了后1小时剧本明显下滑一边看片一边听着本地台的新闻播报，心情时而被逗笑时而抓紧，难忘初一
$徐峥这些片儿，每个开头都是中年男人想离婚，这份发泄感。
$看过妈妈的演员年轻时候的照片，惊为天人，电影中也是似乎依然气质非凡，但摘下假发时岁月的痕迹一下凸显，从前的照片和致敬的老塔的一帧帧画面与如今对比，根本不像是简简单单时间的流逝，很多真诚也不复踪影，仿佛两个世纪，也是很魔幻了虽然段子十分无聊，但确实适合春节一家人团聚一起看，提醒大家别忘了最珍贵的亲情
$一星给袁泉，一星给猫。电影里的每个人都没有自己，却一直一本正经地改造着别人，甚至还因为觉得改造得不够成功而感到愧疚？EXM？
$囧系列和唐探系列承袭成龙的做法，以区域中心姿态玩弄文化刻板印象。更早来源是《夺宝奇兵》，一种殖民历史的修正。成龙还不错，《泰囧》也还不错，但“成龙”被拆成了两个，机智的徐峥和鲁莽的王宝强，没了王宝强，显然是行不通的。这跟国家信心是直接挂钩的，当触手无处可伸时，这一系列也进入了中年危机。路都没有了，还拍什么公路片。
$零点上线真的可以和春晚小品无缝衔接，这种狗屎就别来碰瓷老塔了吧
$不要钱也勉强。如果付费了我会打一星，并且中途离场。
$徐峥对这部片子没有自信是对的，确实比《港囧还差》，应该网上免费看。高以翔遗作这一点应该在结束时提现出来！
$蛮新奇的观影体验……除此之外，记忆点也只有最后的歌了。故事其实还是有点平铺直叙。
$“张璐，离婚协议的字我已经签好了，请放心，我已经把一切都跟我妈讲了，并没有我想象得那么难，我给了她一个大大的拥抱，那种感觉真好。这趟俄罗斯之行，是我从读大学离开家，二十多年以来跟妈妈相处最久的一次。一直以来，我们总是在争吵，可我们的出发点都是对彼此的爱，只不过，这份爱是希望对方活成自己想要的样子，就像我对你一样。这六天的旅行让我明白，每个人都是独立的个体，每个个体都应该是完整的。爱不是控制和索取，爱是接纳和尊重，可惜我明白得太晚了。张璐，谢谢你为我做的一切，我会记住你给过我的所有的美好，我相信你一定会成为最好的自己，我衷心地祝福你。”——徐伊万
$"我咋觉得挺好看嘞🤨电影取景也很美故事虽然没玩出啥新高度但每个包袱我还是笑的很大声😂妈妈们的《红莓花儿开》有感动到我当回到家妈妈把假发取下来的时候有惊讶也有钦佩什么年龄都不妨碍有梦想说强行和解煽情的我倒觉得一切水到渠成电影一开始就说明妈妈去莫斯科的目的完全设想得到结尾有非常棒的表演再说你跟你妈相处6天把误会都说开了重新了解你妈妈看到你妈妈站在舞台上是那么优秀自信快落你不感动吗下台你不给妈妈拥抱吗这种情况你还那么冷漠你妈妈知道吗🥴彩蛋的""普京""谢尔盖惊到我了Boger这个装逼有钱佬🤣"
$不正常的人一直是徐峥饰演的儿子，比他年老的父母，比他年轻的后辈，人格可能带有时代印记和出身桎梏，但都是人格相对健全的人类。
$妈不囧，儿有点儿尬。很水很散。但是徐峥还是蛮可爱的，真不招人烦。这戏做好了不得是《阳光小美女》，为啥把女主、郭京飞差去纽约呢，大家一起去莫斯科不就有戏了吗？
$如何把真挚的感情拍得很假的典范。
$虽然喜剧前段我只有冻成冰雕那段笑了，但却也没有忽略对观众内心的照拂，很明显导演并不是想简单的拍喜剧，更多的是想探讨妈妈与婚姻的巧妙关系上，而在内容上直视了亲子和夫妻关系中的无助和孤独，但却并不是用各种平淡如水的台词和道貌岸然的荣誉去建立人物动机。影片有几段的表演有着非常惊人的情感能量，有着一种从简单故事中挖掘并呈现影像的能力，这种力量足以让观众对主角所经历的情感感同身受。欢快的前半段以及温暖而又柔情的后半段之间巧妙的搭配让整部影片有笑有泪。
$我的彭彭呢？前半段还可以后半段逐渐魔幻植入太多要是电影院付费观看估计会被影迷朋友们骂惨
$骗不了钱就卖
$没有黄渤和王宝强，徐峥这套还真行不通。
$在手机上坚持用1倍速看完确实是有难度。
$看完时不想评论，隔了半个月更懒得说，你说它瞎拍一气吧，但父母槽点、苏联情结踩点又还挺准；你说它多有诚意，可既不好笑也不戳人，前半段相爱相杀的母子关系不失为一种国情，可半道杀出的不说人话的俄罗斯美女、突如其来的狗熊、从天而降的热气球，可真是集中年男人的意淫、假想敌、外挂于一身，实在想不到什么有力的危机和解扣方式了吗？唯一欣慰的是系列最后一部了徐导你要说到做到啊。不过有生之年看到清秋妈妈、燕西妈妈、依萍妈妈、品如妈妈同台合唱也是难得。
$过于真实！也许这是我们这一代人的母子关系，（打五星是）希望为人子女的不是非要到了不可挽回的地步才懂得爱与理解……回头想想，真的没人会这样喂我们吃东西、往口袋里塞大白兔糖、用自己的身体挡熊了！和妈妈一起旅行一次吧（orhaveahug）
$有感触
$全程浮夸咋呼（宝强不在言犹在耳啊），笑点尴尬生硬无聊，消费《伊万的童年》和苏联情怀倒是精明有余，角色定位很是脸谱化，和解的过程平板单薄虚假（大家都有过相似经历吧，对比一下自身情况就可知）。如果说前半段还有点“现实主义”的话，那么后半程几乎是往“奇幻童话”方向发展了，“囧”系列能否停拍了？（发现此系列都给了两星）一星给妈妈，一星给袁泉。
$徐峥囧系列喜剧制胜法宝：1、用绕口令一样的台词制造喜感，常常还夹着似乎而非的粗口，实则很笨拙；2、直男向的，自以为高明且一再重复的性暗示卖点，其实粗俗；3、看似热闹狂欢的大冒险过程，实则幼稚。重要的是，这次基本都不灵了，像是看小品。幸好，黄梅莹老师的演技镇得住场。
$如果不是因为肺炎滞留在家导致无所事事，加上这部电影以如此夺人眼球之势进入春节档，我可能是这辈子也不会看这部电影的。没有传言中的那么差，但也真的不是一部好电影，不过电影里的K3开往莫斯科的火车倒是让我想起了悦然的小说《茧》里面李佳栖的爸爸就是乘着这辆要行驶6天6夜的火车去莫斯科从商的。浅尝即止的提及了一些肤浅的亲情领悟，其他的都是植入性的广告和吃相不是很好的商业片套路。突然想起，我被人渣甩掉的2012年，人渣和我分手之后马上就和新欢一起去看了《泰囧》。可怕的是那年《泰囧》成为了华语电影的票房冠军。当时我觉得天都塌了，因为只要有人提起票房冠军我就会想起那对狗男女。可是，这么多年过去了，《泰囧》的票房冠军早已不复存在。现在，再也没有人会提起《泰囧》是票房神话了，只剩下对这个「囧」电影系列的唏
$为了宣传都开始学卡姆了还不得支棱起来啊
$感谢字节跳动，让我可以快进，要是在电影院我哪舍得走，毕竟自己花钱买的票哭着也得看完…
$清唱版《红莓花儿开》挺好听的。与热气球男的对话：「我还要为国争光去呢。」『那你调个头。』
$两星半。。对于一部喜剧片来说，不好笑是最可怕的。从这个角度来说至少比开心麻花的无脑喜剧电影都要差很多。再次确认泰囧是徐峥蒙上的，港囧最糟糕，囧妈好一点儿有限，但也是不及格的水平。泰囧积累起来对徐峥导演喜剧电影能力的期待已经完全落空。他的商业头脑比拍电影能力强太多。
$看完感觉一般，但妈妈却看的非常开心，最后还看哭了…应该是想起了去世的外婆！👵🏻😢
$被喜剧捆绑住了，拉幕那一下还是好的。看完给我爸接着放他昨晚没看完的《蓝》，又多瞄了一眼半夜开门那段，心里有一部分坚定了很多。
$各种刻意的设计与煽情，笑点也很不好笑。
$没那么难看比泰囧港囧好一点
$笑点也挺对我胃口，从头笑到尾，片尾有感动到泪目，虽然整体剧本无创新，但是里面同母亲相处模式太贴于真实生活还是叫人动容，最后很感谢在全国新冠肺炎疫情时期能壮士断腕免费网播，无论如何，大家都能在家里看到贺岁片，就是这个最难受冷清春节年的小确幸了
$👩🏻👨🏻，👨🏻👨🏻✈️，👨🏻🔒🏡，👨🏻🤳👵🏻，🚉👨🏻👨🏻，🚞👨🏻👵🏻，👨🏻🤳👀👩🏻👨🏻✈️，👧🏻👦🏻💬👨🏻👵🏻，👩🏻👨🏻👊🏻👨🏻👓，👨🏻👨🏻👵🏻👵🏻，👨🏻👩🏻💬，👨🏻👩🏻🚞🛤️💍，👨🏻👵🏻👀🚉👩🏻👄👨🏻，👨🏻💬👵🏻💢，🚉👨🏻👵🏻🎒🧳，🐻👨🏻👵🏻🍯，🐻🐻👨🏻👵🏻，👨🏻👵🏻🐻🔫🚢👨🏻👨🏻👩🏻，👰🏻🤵，👨🏻👵🏻🚗👨🏻，👨🏻👵🏻🌚🔥🎈，👵🏻🎤🎶👨🏻👩🏻👏🏻，👨🏻💬👨🏻👨🏻💤
$5，陈腐无趣，毫无惊喜，徐峥中年危机能连着讲三部，我也是对他服气了，这次的情怀牌其实打不到大部分主流年轻观众，老塔、办公室故事这种现在梗的杀伤力比起港囧确实差个档次，目测上院线钱途堪忧，其实整体从今年徐峥的一系列骚操作来看，他对这部电影是明显的不自信，所以也不难理解他会愿意如此爽快地跟字节合作了，真是精致利己得一塌糊涂。
$爬火车转狗熊，跨冰河躺枪伊万童年，再剥削一下大洋马，够尬够无聊，不过最后《红莓花儿开》的苏联歌曲啊老相片回忆杀之类还可以吧；台商黄渤放最后彩蛋是怕两岸敏感时期拉仇恨？
$4/10聒噪的母亲、暴躁的儿子、稀乱的旅途。母亲走上舞台那一幕是唯一的亮点。
$火车上的戏真的很有意思啊！控制欲极强的母亲，职场情场失意还要被母亲唠叨的儿子，加上总是在恰当时机出现的列车员，公路片的内核没丢。虽然俄罗斯的风景很美，但下车之后的发展就有点不合逻辑了，总体还算凑合
$只看了十几分钟关屏，有没有资格评论？
$想看个电影缓解心情吧，又是尴尬的煽情三俗片，徐峥真是在这条道路上一去不回头了。
$这片子我要给5星，好几段都挺感动。代际之间的矛盾，生活中的无奈，让人印象深刻。
$像一篇小学生要开学了，连夜赶制的寒假作文。
$我还挺喜欢红莓花儿开和父母关系、主角夫妻关系的暗合，而且歌那么好听，这部分真的哈拉硕！结尾的婚姻关系处理也终于没有那么“合家欢”了，值得表扬。但确实是不够好笑，梗又硬又假，台词不像人话，这就减点分吧
$一边喝咖啡一边睡着。
$和港囧一样的毛病，想要塞的东西太多，结果搞成四不像。评论区有些指责很无聊，真照他们说的那样进一步乱塞只会更糟。
$套路多了点，也不够好笑，不过这老妈刻画得倒是和我妈一模一样...
$该表扬的表扬，该骂的骂。从母亲一气之下跑到树林里静坐开始就崩了，说是旅途结果剧情里整整一小时都在火车上发生，虽然后面伊万童年和红莓花儿开稍微挽回点情怀，最后还是套路结尾。cg特效棚拍还是没有实景拍摄好看。
$这个妈作到令人窒息。
$下载西瓜视频-点开囧妈-看完头两场戏-拉动进度条-拉动进度条-关掉囧妈-卸载西瓜视频
$太难看了，一边看一边明白了怎么会有那么多骚操作，一边在想明年营销欠徐峥一张电影票的时候一定还会后悔今天点开了。
$徐峥没什么进步，试图联络一下瑞典人民的感情没联络好，葫芦屯那么多笑点的地方连个斯拉夫蹲都没安排上，不知道剧本谁琢磨的
$期待还是高了，火车上的戏尚可，下了火车就不知所云了，还不如港囧，也不必在尴尬的故事中感悟婚姻亲情，免费看的，给三星吧。
$很一般
$前半段还能看，但是和自己妈一起看也挺不得劲的。
$春节档第二部。肺炎之后突然的线上发行成为行业的现象级事件。就是那种看过预告≈看过全片的电影。徐峥好好做演员吧，导演就算了。
$我真情实感地看哭了，安托万也是伊万。
$又尬又无趣…还用母爱和爱情粉饰家暴，真是够了。
$走温情路线的囧系列没有之前那么搞笑，大银幕竞争力直线下滑。但这个片的影史意义已经大于片子本身了。
$6.0/10分。初看。个别地方还是挺搞笑的。整体只能说中等偏上。还不如去年的《疯狂的外星人》。。。徐峥和沈腾两个人会面的时候最具有黑色幽默了，两个油腻发福的中年男人，那肥嘟嘟的大饼脸。。。
$我看过的第一部国内探讨亲子关系的电影，尽管浅尝辄止。俄罗斯女郎部分很有公路片的影子，最后强行登台演出感觉不太好，但妈妈摘下假发的时候还是没忍住哭了
$囧系列不停止还等何时
$怎么说呢，从成片质量上看还是辜负预期的，进度温吞，后半段的奇幻也不够自然，不过诚意还是有的，接受度仁者见仁吧。当然这部电影最大的争议还是在上映过程，从提档到撤档到网播，也是历经风雨，最后这个结果出乎所有人预料。不管既得利益如何分配，都是外部事件触发下不得已的选择。相对其他春节档电影，这部电影的其他可选档期真是非常有限，让关在家里的国人免费看到一部新电影，应该是这种状况下最共赢的做法，至于影响到的影院利益只能是无奈下的牺牲了。世事总是福祸相依，至于蝴蝶振翅最终会带来怎样影响，只能等待时间给出答案了。
$讲“孤寡”老人与“漂泊”儿女的代沟与和解，想法挺好，也有话题度，但是呈现得真的无聊而且也不欢乐。不过，对老母亲（刻板印象）的刻画也还是可以的。
$很喜欢啊，各路客串演员各显其能，题材也挺好的，一开始听到名字，觉得不会很好笑，看后还是觉得非常可以的，现在节奏太快了，快到和亲人都不知道该如何沟通。学会怎么讲话，怎么体谅别人真的非常重要，也需要时间，有的时候真的希望大家交流不要这么急，也不要急着下结论去定义一个人，否则生活真的是太无趣了~~ps：贾冰非常可以了。哈拉少不哈拉少？！哈哈哈哈。麻麻说给5分，好的！
$【56/100】伊...伊万的童年
$天啊，给袁泉点好剧本好角色演演吧；
$关于婚姻，关于亲情，关于人与人之间的相处都能看到一些东西，唯独作为喜剧片不好笑。
$再怎么说也比《港囧》好。不过剧情依旧是乏善可陈的自我重复以及叽里呱啦的碎碎念，但我可是你妈，并且来都来啦…
$有笑点，也有尬点，更有广告。中规中矩的一部喜剧电影，母子之间的感情，并没有多少感触，可能和个人的阅历有关吧；倒是徐峥和袁泉的爱情，还挺打动我！总之就是，大过年的，逗君一笑！
$笑是笑不出来，垮也没垮，结尾挺适合过年的，彩蛋比正片好多了。当然关于这部片子，内容什么的已经不重要了，播出过程也许会出现在以后的教材里……
$有印度歌舞片的样子了
$两条线，两个焦点，强行拉到一起，既破碎又断裂，只是部分桥段戳到点了。
$直接放网上的操作虽然是商业高招，但也很囧。徐峥很努力，但异国风情也好，亲子关系也好，中年危机也好，都乏囧可陈。居然致敬《伊万的童年》，难道徐峥下一部会搞“艺术”？其实，徐峥迄今最艺术的作品是短片《夺冠》，沿着这个方向，他还能拍出更好的作品。
$头尾都可，尤其是妈妈塞吃的太感同身受，但中途基本都一塌糊涂，抖音竖屏观看不好换成了头条，网络发行还是需要内容打底，这点囧妈还是不太行。
$前半段蛮有意思的，后半段太多长段台词，说教意味有点过重了
$让我哭让我笑，作为贺岁片，合格。片尾是主创人员和母亲的合影，一张儿时，一张当下。其实在剧场独唱的时候，我就开始哭了，就这么抽泣着看到片尾主创的照片，就特别特别想我妈，好想好想，哭到崩溃。
$多么希望在《红莓花儿开》后加一幕观众Echo然后即兴加唱《莫斯科郊外的晚上》或者《喀秋莎》的情节啊，不该丢的情怀分啊！
$虽然故事全程都烂，有点难忍，但还是靠不错的喜剧表演勉强支撑看完。风光不错，被徐峥冰上背起老妈赶火车感动到。真春节档上映恐怕输的很惨，其实不卖字节，可以考虑母亲节上映的。
$飞机上看的没怎么听声音感觉还可以，如果给我爸看的话他会喜欢的
$和老公，女儿婆婆一起看的，我觉得还好啊，有爆笑，也有感动，为啥分这么低。最后还是挺感人的，适合全家一起看。
$有那么一会儿挺好笑的不喜欢强行煽情片尾曲挺好听的
$害行，不是太好笑，煽情和劝和都很刻意，我最烦中国直男在一塌糊涂的婚姻关系里死乞白赖不让老婆离婚了，使什么招都很恶心。
$保持徐峥囧系列作品欢乐幽默的基调又是一部不同以往的“囧”系列电影除了浪漫的俄罗斯冒险导演以细腻的现实主义笔触描绘了一次前往心灵的旅途在“药神”之后回归到经典喜剧的呈现也聚焦心灵的治愈电影在欢乐温暖的基调中找寻普世的家庭日常有笑有泪亦有思考中国应该有属于自己的合家欢电影
$这片子幸亏没上院线，小成本，不搞笑，徐峥那一套过时了，沈腾没发挥，黄渤在哪儿，俄罗斯姑娘漂亮，鼠标大，破鞋，在东北不是好话，是男女之间不正当两性关系
$中规中矩，笑点哭点都有。囧+妈，不是囧妈。只有囧徐山争，妈妈太难了。东拼西凑，生拉硬拽揉成一部电影。要么体现妈妈，要么体现囧。结果不伦不类，半吊子的光头。非要长出白头发，投资到哪去了？俄罗斯不冷吗，在火车上那手还能没事？一场尴尬的旅行！！
$中规中矩。
$没有泰囧好看。完全没有以前那种感觉了
$为了扯淡而扯淡！！！！！
$喂食很真实，后半有点说教
$这次走的是先抑后扬路线，前十分钟沉重又赶客，有点胆大包天。最遗憾的是，应该听列车员的话，“一路坚持坐到底啊”，中途下火车只为构成一个“囧”字，有点浪费K3的高价火车票，一语成谶啊。后半段的“熊出没”和“热气球”有点尬。笑点高发期集中在俄洛斯美女娜塔莎讲古汉语那一段落。山争的表演一如既往的好；《红莓花儿开》歌词太浪漫了；既是公路片，也是家庭片，没有大团圆的结局也令人能心安理得地接受：这就是生活啊。
$补标，什么时候编剧层面能明白，重点不是把情节讲圆。
$没有升起的幕布后藏着妈妈的脸，没有摘下的假发里是白发苍苍。没有扔掉的戒指里还有无法放手的爱，没有签字的离婚协议里还有对无法控制的恐惧。人活一世，有时候火车能不能坐到底不重要，有没有人陪你坐也许才最重要。叫伊万的小男孩终究要长大，独自面对孤独和死亡，那个错过红莓花儿开的妈妈，也一样。
$一塌糊涂。拍的如此烂就算没有疫情春节档顺利公映估计票房也突不破十亿，你算算到徐峥手里还剩多少？六亿卖给字节跳动明明是个纯粹的商人举动还被夸得好像是民族英雄了，不理不理解。
$一星给女神袁泉多吃点饭啊女神，一星给全世界一起宅的日子里和家人一起坚持看完了的自己，千万别再为我活着了求求你了，我多谢你啊。俄罗斯妹胸真大，此外毫无看点。
$比港囧强。列车员好评！
$要是没有贾冰和郭京飞，这片子得多无聊呀，一个干瘪的故事线硬撑两个小时，无数的生转和没话找话，并且使用了一种非常妖魔化的方式包装母子关系还试图在最后完成和解。影片在剧作上几乎复刻了《泰囧》的模式，以护照引发的角色绑定，公路加商业竞争的交叉，中年夫妻的情感危机，虽然片名叫《囧妈》，但其实所有戏点却又放在了徐峥的角色之上。作为类型公路喜剧，徐峥也没有很好地利用列车的环境，既不想展现跨国列车上的风土人情也不想聚焦于列车长途旅行上的种种不便，其中那些涉及到其他车厢客人的片段都像是强行加入的，完全游离于故事之外，徐峥这一次走流媒体是明智之选，因为这种质量的喜剧片确实不应该在电影院放映。
$我知道为什么不在电影院播了，要是在电影院播不得亏死
$我觉得拍的挺有诚意的，中规中矩的笑点，但是亲情部分真的很有共鸣，后悔没有和妈妈一起看。
$不得不说，徐峥这出保守亲情牌确实打得还可以，甭管前半段拍得多闹多咋呼，被结尾这么强煽硬煽一波还是煽出了那么点感觉，当然这个点主要聚集在黄梅莹饰演的老娘身上。错过了线下上映捞票房，就这个作品质量卖给视频网站的确是最优解了。通篇洋溢着的俄罗斯风情很迷人，熊出没和热气球等情节太失真，广告植入多且生硬。
$春节档刚开放预售我就拉着我妈去影院现场买好了票，却一直等到我妈从一线回来才和她一起看了。火车上的一些内容非常尬，结尾比较感人，勉强挽回了一点质量。
$也许所有的中年母亲都差不多吧，是真的为你好但也真的想让你成为她心中的那个样子。整体平庸，很多场景都拼接的很生硬，在真实和不合理中来回游走，观感上也让人无法全情投入，无论有没有提档闹剧或者免费流媒体播放，本片都不是部好片，不过赚足了眼球罢了。
$这踏马垃圾电影哪儿来的勇气对赌呢？
$一般般，两星看在他妈身上
$陪妈看。剧情，喜剧效果都差强人意。
$我挺喜欢《囧妈》，被感动了，不掩饰。如果在院线上映，它不至于被骂，也不至于这个分数。人性太阴暗了，对于免费的、可轻易获得的东西总是不屑一顾，很爱肆意揣测并践踏施予者的心意，这就是我对人性失望的理由。打五星拉高一下平均分。
$张一鸣转账之前有提前看了囧妈成片吗请问。这也太差了。爱情公寓+春晚小品的水平。
$不行，真的不行。伴随着徐峥的功成名就，幽默感却节节败退了，此事古难全。那种“中年危机的男性视角”已经长在他身上了。
$前二分之一都是火车戏，这么单一的场景又被不少导演用过的情况下，实在是不够“囧”，换个片名大约可降尬，后半程hold不住了，《伊万的童年》不如不解释明了，插曲片尾曲加一★
$挑灯夜战头条福利。北方式妈妈寻梦记。1星给母子之间互动的细节，但主线生硬得不忍直视。转折莫名，成长硬拗，鸡汤刻意，高潮巨尬，人设前后割裂。真情实感半路失踪直接架空赶进度直奔高潮，过度商业，不是说四个编剧，就能写出能感动人的故事。怀念那年夏天的《爱回家》，悄无声息就直透人心。
$因为sari免费看了这电影，也因为sari，妈妈初二就回老家去了
$3.5；还是生女儿好！
$没什么新意，各方面都差点意思。
$多打一星给这部电影在这个特殊时期做的特殊决定。其实看的时候就会发现，至少目前为止，电影还是更适合在影院里看。尤其是熊出没和大剧院演出两场戏，大银幕带来的视觉冲击，会让观众产生更多的共情，也会让那些植入广告显得不那么扎眼。不过还是感谢电影吧，自己撑起了一个网络电影春节档，给困在家里的我们带来了一些新鲜和欢乐，更写就了中国电影史的重要一笔。
$中年之囧未必在旅途
$片子一般，赚口碑刚好
$同一个世界，同一个妈。部分台词真的很尬，而不是囧。
$徐峥在电影里给美国公司承诺免费使用专利然后又悔约什么的，似乎有点对照现实。
$是我一直想坐的第二亚欧大陆桥的卧铺火车哎～作为听着苏联歌曲长大的东北新一代，还是有很多共鸣的❤️
$做导演这件事，徐峥退化成和邓超一个级别。
$看预告片之后，应该是我对徐峥最大的期待了，没想到一开头就给我浇灭了……这么讨厌的男主也真是很罕见了，关键是还一点都不好笑！谁给我说开头还能看的呢？？？还扒火车？？？我的天……半小时再见！
$不搞笑没劲
$多一星给山争哥哥的决策
$这片儿咋不显示短评啊？还是内鸡贼直男味儿但完成度低了。脱了裤子放屁的内劲儿吧，咋说……对不起，挂火车时候就觉得掉下去得了，被熊追时候就觉得拍死得了。
$没能院线上映可能也算是“因祸得福”了。多颗星给这应该也是唯一一次全家哪里都不能去只能窝在房间里围着电视看了这部电影。
$下火车后就崩了，强行的亲情修复真是有点廉价。。。不过最后还是被囧妈脱下假发那里击中了。。。PS：成功被K3种草，有机会要坐一次。。。
$个人观感：《泰囧》＞＞《囧妈》＞《港囧》。电影正片于我而言还没片尾拍摄花絮有趣，太多生编硬造的情节也是娱乐不足、嫌弃有余，知道电影追求戏剧化，但很多过于脱离现实基础上的桥段不时让我假由心生，如：徐伊万直言自己没票上车检票员却没上前阻止？…母子俩困在冰河上转眼却幸运地搭到热气球……此类情节不胜枚举。虽然【徐伊万的名字来源于《伊万的童年》，他父母因“看电影”而相恋，袁泉饰演的张璐，…】等情节细节有加分，但还是无法弥补因徐峥自编自导自演的有些期待所带来的比较失望。
$简直是恐怖片。80后是智障和斯德哥尔摩综合征。看老妈这样我都希望他们不要和解才算是成长。两小时的春晚小品。这算是中国的中老年妇女形象的代言吗？毛骨悚然，而电影还要极力粉饰。母亲愿意牺牲生命，但是却无法在生活琐事上放开控制的双手，母子二人都是用嘴巴说爱，但在思想和行动上都是非常幼稚和无知。搞砸前妻的生意，也可以还给你，这就叫爱？这还是炫耀武力吧？从某种程度上也是庙堂和民间的关系。最后的歌也唱得并不好听
$徐峥毫无疑问是个极其聪明的导演。
$大过年的我居然看了一部火车电影。前一小时在火车上的喜剧太欢乐了，我笑了一个小时。果然是一个贺岁片。首映电影在网上就能马上看到是我在2010年时的一个想法，居然在今年春节意外实现了。
$这部电影本身就很有看头
$《囧妈》开始偏离原初的类型定位，由公路闹剧渐渐偏移成家庭伦理片。长途火车这一密闭空间限制了场面调度，依托对话产生喜剧效果与乏善可陈的视觉语言让本片显示出电视剧质感。随着旅途的深入，小品式的喜剧桥段将影片叙事切割的四分五裂：性感火辣的俄罗斯女郎、冰原上的棕熊、酗酒成性的蒙古人……所有桥段都在满足观众对于俄罗斯刻板又根深蒂固的文化想象。影片最后，宋小宝驾驶热气球带领母子二人空降莫斯科红场的桥段再次推翻了本片一直营造的“现实质感”。纵然列车、站点、母子关系、夫妻关系、商战都是现实的，但热气球再次将电影拉回到《泰囧》《港囧》的超现实闹剧风格，影片的类型定位与整体风格彻底走向失控。
$前一小时完美的商业贺岁片的节奏，后半部分的一小时，为了煽情，迁就太多，感觉编剧为了贺岁的气氛故意搞出煽情和正能量结尾，都编的黔驴技穷了。另外，袁泉为什么越来越像充气娃娃了。没有之前水灵了。
$蛤？
$囧系列到此为止吧。提档、撤档、下线这几波过山车的操作搞得我以为这是一部席卷票房的野心之作，看了一个小时果断没有兴趣了。
$oops~~~
$只能快进看
$3星，多一星表示感谢（白嫖）
$和爸妈一起看的，真的尴尬到窒息，后悔！不仅尬，而且每一个梗都透露着老套和过时。
$徐峥发语音他妈往他嘴里喂东西那段和我妈简直一模一样！
$跟妈妈看的，多打一星。包装的漂亮，实质内容跟我很久以前在大巴上看的娱乐会所的小品区别不大，还是说做儿子的要孝顺。
$淡如水用在这个系列还真不是个好词儿…
$這是一部正劇，並不是喜劇，導演顯然並沒有完全把握住劇情線索，主題不清晰，5分，但最後的紅梅花兒開，太精彩了，加一分，共6分，剛好在及格線上，徐崢導演加油＾０＾~
$明明很好看啊！
$情节编排的散漫就不说了，更主要的问题是情感的既蠢且坏，肤浅和廉价是蠢，在人与人关系上把责任推卸给别人又自我感动是坏：当妈的把自己失败人生归咎于都是为了孩子，当儿子的把失败婚姻推给老婆不关心他到底想什么（让老婆打电话来认错你敢信？！）不是从网上抄两句老妈语录就能代表中国母子关系了，我们不像你们两母子那么扯蛋。
$没想到是泪点比笑点多的一部电影，诚意十足，充满中年人对人生、亲情和爱情的思考，个人感觉上院线绰绰有余。只不过徐峥和其公司这种超乎时代的网络点映举动动了太多人的奶酪，导致影视界有被害妄想症的人人人自危怕以后不免费反而被骂，其实大可不必，特殊时期特殊做法，正常人谁也不会说从此不去影院看电影了。个人对片方这次破釜沉舟立口碑和回馈人民的做法还是十分赞赏。
$很多桥段单看还是不错的，但凑在一起就不那么和谐甚至有些浮夸了，电影音乐和知青的苏联情怀还挺适合我父母这代人的~
$想要走荒诞路线，但模棱两可。剪辑也不够果断，后一个小时啰嗦了。妈妈的梳妆台真好看。最后那个细节挺感动的。主题曲也好听。
$关心入口不觉甜，委屈喊破心怅然；若需改变方相见，又剩相见多少年。
$徐峥的剧本也是越来越敷衍了啊
$用西瓜视频投屏看的，还可以，7~7.5分，整体主线结构清晰，节奏把握的很好，角色的动机都说得过去，前半部分笑点很接地气，塑造了角色的同时也很能引起共鸣，主角打电话的时候他妈不停给他嘴里塞小番茄的桥段非常棒，后半部分主要是到了俄罗斯母子和解以后的剧情就偏魔幻了。这个片子好处是挖的坑都填了，解决问题的逻辑没和稀泥，特别是后面这点非常重要，反面例子见春晚贾玲那个小品。总之不是烂片真是可喜可贺，是个很合格的商业类型片。
$今年春节档如果不是因为疫情问题全线撤档的话，这片子怕是连6.3亿票房都没有，这种强行煽情的套路放在平庸的叙事上面，放在别的档期怕也是活不下去的，对于电影的期待，电影本身的创作是很失望的，对于卖片给头条，不得不说太聪明了，当然也是他们两个平台的彼此成全吧。
$和爸爸一起看的，拍的很不错了，除了热气球出现的很突兀，其他还好。尤其是今年这样的大礼包，更是佩服徐峥挥金似土的豪情
$在线视频
$徐峥的中年危机
$卷了一群老年人两万块钱还不组织接送的号竟然不是骗子，亏我边看边借题叮嘱老妈要提高鉴别警惕，提防网络虚假信息，结果故事最后竟真的安排有演出，当着全家被打脸搞得我很尬啊。
$大年初一和女友一起在家里看的。第二天我就上班去了，马上机动车被禁止上路，后来她也开始上班，两人自此至今再难见上一面。当时封城刚刚开始，武汉前途未卜，彼情彼景，有句电影台词堪可形容:“你看外面那么黑”，“但是我们在里面”。
$还是有点被音乐牵着走的感觉，主题延续港囧的中年危机。结尾鸡汤很感动，爱是互相理解和接纳，不是控制和改变。囧系列不存在越来越差，因为泰囧本来就是被捧起来的，总体来说徐峥讲故事的能力在进步。另外给差评的我就想问问，免费的电影他不香吗？得罪院线也不用这么刷低分吧。
$将妻子和妈放在天平上权衡的男人不在少数。然而这个本该直飞纽约的《婚姻故事》却“第一时间”改签武汉，并与孝顺连线讲起了大道理。事实上，从卡司中就能看出《囧妈》身上所携带的“瘟疫”和“峥议”：试图让一个客串演员与自己的衣食父母和解，不料反而激化了双方的矛盾。徐峥是在讲，作为一个有很多“角色”需要扮演的演员，有责任讨父母欢喜。鲍姆巴赫从父母离婚的事件中看清：理想与现实总是在打架。显然，徐峥也这么认为。他因现实的“不可抗力”而作出战略性调整：理念先行。不幸的是，他所打造的“囧”字背后的核心却是操纵与失控。因此俄罗斯套娃只是蒙骗观众的障眼法，从剧本里能听见作者亲口说出的真相：免费不是源于非凡的气度，而是发自肺腑的嫉妒和愤怒。没票但有钱的徐峥一点也不特殊，去不成美国交易股票，还可以上抖音聊情怀和谈广告。
$徐峥的意淫系列
$天底下的妈妈都是一样，既可气又可爱。电影三星，徐峥敢于挑战垄断加一星。
$快进了几段
$搞搞笑么好了呀干嘛煽情，前面笑点还是蛮多的。加一星感谢徐峥在如此艰难的CNY里免费上线。
$又浪费了两个小时…不过好在人生就是用浪费的。
$最大特点是难笑，一群人闹腾了俩小时结果还不如宋小宝的两分钟搞笑，这个系列就像片子里的徐峥一样中年危机了，内核部分也不行，两代人的婚姻探讨都太浅了，跟去年的飞驰人生一样没有拍出来的必要。前半部就像袁泉那句“你有多久没抱过你妈妈了”一样突如其来、莫名其妙，各种情节发展连贯性和逻辑性很差；后半部几乎全是情感戏，一般喜剧片正常情况下留最后五分之一时间释怀和解+温情时刻就可以了，徐峥也算是老导演了居然犯这种错，可见剧本空洞程度，而且亲情戏也是基本靠两个女演员撑着。这部片子存在的最大意义在于它在全世界范围内首次不经过院线直接全网免费播放，这即使在整个影史上都算是一次爆炸级的创举，至于结果如何，时间自会评说。
$一个上海阿姨为了去趟莫斯科算了一笔账决定不在上海坐飞机而是从北京坐6天火车，神奇的公（铁）路片。演员阵容有意思，上海阿姨黄梅莹很美，27岁出道，40多年演艺生涯出演过国民电视剧《渴望》，口碑剧《金粉世家》《新结婚时代》，参演顾长卫电影《孔雀》获得金鸡奖最佳女配角奖。《夺冠》小男孩儿也在。郭京飞说过“电影需要使劲收，一个字：真，什么技巧都不能用，很难。”台词英文翻译技巧很高。
$有几处真挺尬的，从山争哥哥戴着眼罩撅嘴扮可爱开始.........也得亏没上院线，不然花多少钱都觉得亏了。俄罗斯妞儿演技实在是不行，凭着几句逗贫中文也真是加不了分。但身材是真棒！囧系列可以终结了，山争哥哥也黔驴技穷了？
$幸好没上院线看，看了半小时关了，网大水平。徐峥太精明了，这种方式让人反胃。
$为什么本应该最亲近的人非要把话说到最极端最难听，然后大家互相伤心，然后再反思，再理解，为什么要用这么伤的方式呢？就正常说话好像都听不见的，但是八卦好像又都听得见。
$可以看出徐峥在动作戏中的成龙或邦德梦、在艺术片的老塔梦，也可以看出哪些友邻都可以靠写短评挣零花钱了，而我还在每天憨憨地冲浪呢。
$中国电影
$3.5/5本来之前挺期待的，结果今天豆瓣评分一出，又降低期待吃晚饭断断续续的看完，想了很多有的没的。最后徐峥给袁泉的电话，袁泉的回信，徐峥的自白，每一个经历过分手的人，大概都能懂得。亲密关系中的表达是中国人最弱的软肋，即便我们是最具家庭意识和集体主义的民族，爱在心却口难开，莫过人生最大的遗憾。
$断断续续看完的，看了个故事梗概，老爸倒是在旁边笑个不停，也是难得，送出3星
$3.3星。历史上首次院线电影线上免费放映。选用家庭题材算是比较独特且值得鼓励。不过电影本身总体而言比较一般，结构之间有些生硬松散，俄罗斯风情也其实是可以展现得更为淋漓的。哎，早些年就知道了这班横穿欧亚大陆的列车，可惜了应该早点这趟铁路之旅的，这电影播出后，这路线怕是要成大热门喽。
$我所满意的，袁泉演的张璐最终并没有和徐峥复合，但是和好了，这在国产贺岁档中实属难得，从2008年看高圆圆和夏雨演话剧开始喜欢袁泉，因为她性子本身就清冷，是现在难得的看着聪明的女演员，最后徐峥背着母亲去赶火车，到母亲在大幕没有拉起的舞台上歌唱，我在想即使最终没有拉起也没有观众，这也是执念的补偿，她讲起和父亲的相识、电影、儿子名字的来历。即使岁月最终都一地鸡毛，那些最初的美好也依然记在心间。
$将近一年没在电脑上看过电影了。
$从头到尾充满有钱就是任性和无聊的烂梗
$什么破玩意，既不搞笑，剧情又令人反感，一点没感动倒是被恶心到了。
$呃
$镜头和节奏都可圈可点！恭喜徐导进入网络大电影圈！！（狗头）
$剧情嘛倒是有蛮多Bug的，但私人觉得，可能比《泰囧》还要再好一些！最后一场戏在大荧幕估计很好哭！
$熊出现后的剧情，有点那啥
$「你為什麼要鍥而不捨的改造我呢?」
$大家真的只需要一个体裁的电影，要不是徐峥和黄梅莹撑着，我真的不知道该看啥……徐峥骚操作大概也是知道这个春节档里《囧妈》成色几何吧？但是不可否认纵观整个囧系列，徐峥真的是个营销好手
$一定要和妈妈一起看啊！如果说我们这一代人有好莱坞和日漫情节，那他们这一代人就真的有一种俄罗斯情节（我爸妈甚至都学过俄语），我想徐峥很好地抓住了这一点，就是要让你陪妈妈一起来看这部电影，她看得比我还要认真和开心！看到片中那些母子吵架日常，我们都是相视一笑，而最后的《红莓花儿开》歌声响起，我们也和两位主人公一样眼含泪光。更不容易的一点是，不仅仅告诉你要多陪陪妈妈，而且这也是一个相互理解的过程，最后妈妈不也是放弃了改造你的执念了吗？而当我猜出名字来自于《伊万的童年》时，我妈也对我刮目相看。至于吵得沸沸扬扬的关于线上免费和院线上映的纷争，我想说的是该来的总会来的，流媒体观影在国外早已深入人心，或许徐峥只不过是勇敢踏出这革新的第一步罢了。
$大年初一看了部烂片，剧情和笑点基本没有。
$对话很写实，但在这个不怎么平静的春节里看起来也没那么好笑了。
$人物漂浮感太强，是配乐大大提亮了该片的观赏性。第一幕第二幕都算高完成度的公路片，从第三幕强行机械降神就变奇幻模式了。
$熊啊热气球啊火车上的奇葩乘客啊这些设计都是肉眼可见的刻意。妈妈这个人物也有不少漏洞，前半段的可爱市井与后面的追梦人设缺乏有力的支撑和粘合，信服度是随剧情发展锐减的。可尽管如此，母亲戏是我永远的软肋。大年初一和妈妈一起看
$我和我妈的相爱相杀既视感。看电影的时候，我妈说，你要巴拉巴拉此处略省200字。我说，行，看完电影去。哈哈哈哈哈。
$有点不太像真实发生的，片尾《红梅花儿开》值三颗星吧。
$作为贺岁档的电影，好不错啊，别之前港囧强，挺有人情味，但里面掺了熊出没和热气球情节，有点脱离现实。其余的都还好，这次卖给字节跳动，线上播出，徐峥是有想法的。
$核心依然是囧系列的那一套表相是荒诞不经里子是中年危机
$有温情和笑点，但是电影格调不高，配角僵硬没有个性，情节勉强，一切为了主角服务的电影不能说是好电影，爆米花乐呵乐呵就行了。哦忘了是免费看了，感谢抖音和导演。
$导演真的聪明，运气好，有自知之明，烂到我都忘了在抖音看过这部电影
$说好的潘虹呢？
$得亏提前找到出口了，不然这玩意放春节档不是找死么
$徐峥是一个很聪明的商人
$前面喜剧情节还可以，怎么后半段突然就节奏这么慢这么煽情了呢？彻底崩坏啊…元素太多有点乱，可以再精简些。火车上喂吃的那段也太真实了吧！笑死我！不过即刻app都倒闭一年了啊为啥还在打广告？？
$55/100就电影来说，我不反感囧妈，它至少想利用春节档合家欢的机会诉说社会上执着于改变亲近之人的怪圈心态。但是在这种类型片中找深度（还没有做到极致）那就是自讨没趣了，另外火车也限制了戏剧性的发挥。
$似乎感觉徐峥水平有所回升，其实是演员帮了忙。
$假大空！
$很沒有年味的大年初一，在家免費看完這部溫暖的電影，永遠記得這麽特殊的一年。中國加油
$火车上好看，谢谢新春礼物，郑重收下了
$非常认可这部电影，讲母爱的。母子吵架的日常也是我们生活的写照，妈妈在大熊面前选择牺牲自己，大喊来吃我，别吃我儿子的时候我哭死了，儿子一路奔波最后终于替妈妈完成了心愿特别感动，宋小宝的天降神兵式救援比较大胆也很惊喜，徐峥这次关于婚姻的讨论最终居然是好聚好散，不同于以往的复合，都说婚姻是爱情的坟墓，各自安好何尝不是好事呢。通篇还是母爱最打动我，平时我也会和妈妈拌嘴，但我还是很爱妈妈的，妈妈也没有太束缚强制我，我有自己的自由，我以后要好好爱我的母亲，谢谢徐峥导演的作品，看完之后很满意
$亲子关系的60分命题作文吧，虽然有些话也是我会想跟父母说的，但展现的颇为生硬，大部分角色都是刻板印象，桥段也是新瓶老酒，主要是编导这种自以为很幽默和自觉得很感人的劲挺尬的。
$想展现老百姓的现实生活现实问题还搞得这么动作＋魔幻，扒火车、徒手斗熊和热气球都出来了；母子吵架和和好都让人尴尬，过年不容易看个喜剧片还看得这么烦躁。
$因为我还喜欢你我还爱你，所以我就是敝履吗？因为我不想放手，所以我就是一块破抹布吗？
$呃。。工业化温情
$及格之作，比较喜欢结尾的演出部分，爱上了《红莓花儿开》这首歌。贾冰演得不错。贾冰可能终于要火了。很大程度上会改变中国院线电影和流媒体的格局，意义大于电影本身。
$剧情有点长，笑点有点囧，适合中老年人观看。
$虽然我没坐过K3/4，但我坐过二连到乌兰巴托的685，可以负责任地说，没有护照就过不了边检，更别说上车补票了，所以这个故事的前提就不成立。整体还不如《港囧》，低配公路片，一个中年男人的家庭和解之旅，放下自己，放过对方，应该算是徐峥反省自身的个人作品。扒火车、遇熊袭都是莫名其妙的无用片段，黄梅莹的表演方式也充满话剧腔。
$故事内容与本片无关第一个故事，大舅总是吼年迈的外婆，事无巨细都很大声的吼一个老人。外婆从开始的反抗压制，到日薄西山前外婆已经对大舅的嘶吼免疫了。外婆离世之后我们家和大舅断绝联系了。不知道他有何感想。第二个故事，我想要减脂，但妈妈总是给我做好吃的。我起初很长的一段时间都在给我妈妈普及健康的饮食习惯和我所想要的目标，但是长久以来她完全没有在乎，他只想把我喂得饱饱的。直到我非常认真的和她谈了话，告诉她我需要健康饮食。当我合理节食的时候，她还是会过来问我饿不饿，能不能饱，但是会在问完之后心虚的不说话。
$你相信吗？我全程没有笑过一次。以及高以翔好帅啊!PS:好多平时严格要死的影评人居然都给出4颗星，难以置信。★★☆
$还是泰囧演员好
$要不是因为是在拍电影，里面徐伊万干的事不受刑责，至少够得上治安处罚。不管在家还是在外面，都完全是个自我的人，他妈也差不多，也算是有其母必有其子。结尾处倒是都给洗白了或者觉悟了。徐峥的片子，好像就“我不是药神”值得一看，其他都一般
$我妈挺喜欢的，加一颗星
$2.5剧本应该是先有个旅行命题，再强行凹了一个大道理在里面。然后开始堆情节，啥都有就是没有情感咧。
$电影本身没什么好讨论的，很普通的喜剧电影。徐峥把电影以6.3亿卖给字节跳动这一举动真是太精明了。本来不知道他是卖了，还以为真的是免费请大家看电影，心里的确默默佩服了一下徐峥。没想到真相是字节跳动请大家看电影。徐峥太会做人了，阿不对，徐峥太会做商人了
$我不认为这部有那么差。结合徐峥与许知远的对谈来看，徐峥是真诚的。虽然是一部充斥着软广的准商业片，但看得出徐峥对于做电影这件事，是严肃的
$不能因为在抗击疫情的关口，免费给大家看了，就说这电影好看。说实话，这是部不好看的贺岁片，幸亏没有在院线放，否则就骂声一片了。#20200126
$后面有点无聊
$又是婚姻危机梗和商业招标竞争梗，可能对于囧系列来说是永恒的主题？...但我感觉只是徐峥的一再重复而已。拿掉也没觉得有任何不妥。这一部比较能笑出来的是台词，段子还是挺响的。上价值也没有任何不妥但是也太小学生作文了一点吧。
$在感情里面太讲道理就是最大的不讲道理。有勇气成为他人的过去，才是成熟的男人。每个母亲都曾是人群中最闪耀的那一个，直到她们将所有时间给了自己的孩子。
$除了黄阿姨太美，其他一切只能呵呵
$6.6评分真的不无辜，囧没发现尴尬是真的，所谓电视剧都不敢这么演的瞎胡闹剧情。给二星是因为免费，谢谢字节跳动对新冠毒这个时期作出的让步。
$徐峥还在努力保持自己的喜剧味道，但这一部有些力不从心，缺少了宝强和黄渤这两位好搭档，结果就是笑点有点尴尬，尤其是郭京飞和贾冰的每一次出场，每一句台词，都透露出大写的“刻意”。至于片中的母子感情这条线，真觉得没啥意思。
$徐峥和字节跳动都很有魄力，但不能代表作品本身很行。本部作品应该来说比上一部《港囧》有所提高，从立意上讲尊重个体讲亲情和解讲离婚自由，从背景上借了中俄班车的特殊时空，有点趣味也不是太闹腾。但总归令人感觉隔靴搔痒，被春节档合家欢的形式限制了手脚，无法把立意深刻化。
$相对高级的贺岁喜剧片。
$工具角色多，纯粹为串场。植入广告和低俗笑料先不谈，和解的过程很敷衍，也是徐峥囧系列喜剧没有解决的弊病。本身没那么糟，可徐峥这一破坏游戏规则的举动着实会带来不好的影响。
$碎片性叙事，抽风性段子，模板式人物，走马观花式剧本，天降神兵式情节过渡。震撼性的无聊。就是最后妈妈舍身引熊那块我哭了，主要是觉得要是我妈在这种情况下应该也会这么做的。
$没评价的那么差，3.5星吧，但是这个囧系列，除了第一部人在囧途，几乎每一部都没啥营养
$俗是真的俗，想赚钱也是想真的赚，徐导您这样怕这辈子也不能出演娄烨导演电影了
$到了后半段还是快进了
$其它还好就是后半段换画幅换来换换去换得我整个人都不好了…除此之外工业水准挺不错啊
$片子一般，但不至于看不进去。
$天降神兵和凑搞笑桥是挺无言的，虽然我妈笑得很开心…但我竟然被妈妈和徐伊万的两对爱情映射打动了，他们的故事都融汇在了最后那一首歌里，“多年以后我两各自会怎样，是否还能想起此刻的相爱，青春不复返啊时光不再回。”它在烂俗及亲情的包装下，露出了那一点点的悲凉。
$中规中矩，缺乏创意
$公路喜剧片，比较尬，贾冰居然是亮点
$一囧不如一囧，越看越囧
$后半段怎么突然垮了……
$【5.9】非常成功的营销，算是开创了流媒体与电影院的对立面的一步棋。电影质量在两星半到三星之间，从商业片的角度来说还算过得去，如果保持一开始的节奏的话可能会好一点，到了后面有点故意拉长长度的嫌疑，起码有半个小时的内容是无用。再往前，再《夺冠》的成品来看，他还是适合做演员。但看到卢小花谈起往事，还是有一种淡淡的落寞。只是在喜剧和落寞之间，徐峥还没找到一个平稳的过渡点。
$囧妈不囧，和我妈风格一样一样的。后半段确实垮了，原本以为一直在车上，坐到底。看到母亲最后脱下假发，泪目。最后的台词强行升华，但是很经典！
$多年以后，人们回想起2020新型肺炎，会想起海鲜市场的野味，会想起被封锁了的武汉，会想起坚守在一线的白衣天使，会想起紧缺的物资与床位，也会想起免费播放的囧妈。武汉加油！中国加油！
$要啥没啥，空洞乏味，也就配卖给流媒体在手机上随便看看。徐峥作为电影人已经死了，建议他转型就拍抖音视频。听说部分戏用imax拍的，如果租来的imax摄影机有灵魂的话，它一定深感屈辱。
$火车上的片段算是把握住了传统的中国式家长与新时代娃娃的核心矛盾……但40多岁的人了还像个青春期的小孩一样和自己70多岁的老母这么闹腾——这背后到底是中年危机的扭曲，还是更年期的沦丧？下了火车之后，狗熊的情节我都可以勉强接受，但热气球那个真的太扯淡了！好吧，细想下来，作为一部网大，它还是算是能看的了。
$那个俄罗斯女的叫什么，🐻好大
$剧情一般吧
$喜欢乌兰巴托一望无际的草原和俄罗斯一望无际的冰原。
$囧系列里面最不好看的，篇幅长，结构散，不伦不类，说是喜剧又过于煽情，说是剧情又太滑稽，山争这次赔大了
$果然是对最亲的人才会说出最狠的话，幸好还能有机会说“对不起”。片中的两个主题“爱情很美丽，婚姻不容易”和“爱是尊重，不是控制”都讲得比较浅。有些段落还是挺感人的
$特殊时期，提档又撤档，最后来了一出史上第一次网络线上免费电影，对这一招很佩服，徐峥真的太聪明了，赚了国民好感和口碑。单评价电影，原本春节档里首选这一部准备跟家人一起看，结果看完只能说就真的是网络视频的水平。主题很符合人在囧途这系列的公路电影，从北京去往莫斯科的火车沿途风景很美。妈妈的演技不错，人设也很大众，全天下都是一个妈，不停投食唠叨催生为了你牺牲太多叭叭叭。有几段强行插入的剧情太尬了，邂逅俄罗斯美妞、雪地里与熊斗争。适合和家人一起看，最后帮妈妈圆梦上舞台唱歌还是有点意义。不仅仅是母子关系，还有夫妻关系、婆媳关系，但是都好生硬。原来戴没戴假发看起来可以有三十岁的年龄差！致敬一下高以翔
$太难看了，终于理解徐峥的一系列骚操作了，幸亏遇到字节跳动愿意接盘，院线上映估计会惨不忍睹。喜剧部分不搞笑，亲情部分又很尬，能坚持看完真的是一种煎熬
$婚姻危机已经成为中产阶级，或者说徐峥电影里的中产阶级最大的烦恼了，但这个问题不能总靠我对你还有真爱来解决。唯一的亮点是把被动离婚的一方刻画得还算真实，一会跟你耍流氓，一会又道德绑架。
$有些部分还是挺真实的，前半部分的确还都OK，后半部分是彻底的莫名与崩坏。中年男人的意淫真是可怕。本片点出的最好的一个问题是，中国大多数婚姻中的男人和大多数的母亲的确都活在自己的幻觉和强大的掌控欲及改造欲里。
$幸亏卖了，要不要亏的赶脚。
$挺好啊一大型小品，比春晚好一丢丢
$时间太长了，情节有点拖沓。喜剧冲突太弱了，缺一个宝强那样的没头脑来搅局
$很难看平庸难以忍受怪不得选了往年烂片概率最高的春节档徐峥提档又app上映的一系列骚操作证明了自己是个精明点商人
$囧妈这招走得还蛮好的，从战略合作到落地执行调整得这么快实在先锋也令人佩服。但看到电影，真的尬...凭什么说妈是囧的？应该叫囧儿子...以及徐峥这张脸已经没什么喜剧细菌了
$主线是K3次国际列车的风光宣传基调是找回家庭中的爱；院线外两方的利益博弈冲突比影片本身更值得关注可惜还不知道有没有机会体验IMAX满屏画面
$打亲情牌的囧系列罢了，黄汤不换药，拼拼凑凑，充斥着“观众朋友你们的妈也是这样对不对！”的口号，几乎被这种“共鸣”喊到耳鸣。主线不如妈妈讲那过去的故事更吸引人，我更想听听这段父母爱情。
$“这六天的旅行让我明白，每个人都是独立的个体，每个个体都应该是完整的，爱不是控制和索取，爱是接纳和尊重。”妈妈脱掉假发的一幕很抓人，火车上说爸爸喝酒那段跟我妈一样一样的！女人应该有自己的生活和人生，何苦把自己活成老妈子遭人嫌。
$合唱团里的阿姨全是上海滩最美丽的女演员。看到她们好亲切。
$这是一群精致的会唱歌的大妈要是我妈至少起码想法通透我也会对此片感同身受吧既然都囧妈了那看电影必须对号入座前半段部分那是每个人家里的囧妈本妈了唠叨爱管闲事在她眼中你永远是个孩子而我们则是对此油盐不进像大家说的这是禁锢的爱都想让对方活成自己想要的模样虽然都会经过一番争吵后才会成熟但是成长不是只有小辈才需要的同一个道理也只有双方都明白了放过对方才叫沟通啊我完全无法get不到后半段的转折后来我开始觉得自己很可笑这毕竟还是个虚幻的电影完美的设定美好的结局现实中我没有伊万的成就母亲也没有囧妈的美丽及才华有的只是唧唧歪歪自说自话现实中的冲突就真的是对牛弹琴看似简单粗暴的一顿争吵追逐之后的互相理解却是大家梦寐以求的结局故而也没有多催泪了
$这趟列车坐过。
$32m.这也太对付了，根本不好笑，台词太急切于交代信息了。
$这部电影到底要干嘛呀……我的妈呀……还两个多小时……
$可能泪水太廉价，并不算棒的片子却一路噙着泪。我们的出发点都是对彼此的爱，但无脑的付出也许并不能让对方快乐。爱不是控制和索取，而是接纳和尊重。衷心祝愿你活成自己想要的样子。
$山争哥哥不容易
$泪点挺多的
$土爆老梗和人设。徐峥是有多想和小陶虹离婚？
$时代的伤痕
$过于刻意，风景不错。囧系列载入中国电影史的存在，可以终结了。
$2020是极具魔幻的一年，因为疫情，春节档的片子各种临时撤档，徐峥把囧妈免费线上上映，被全国骂了一年，然而这对于我确是最大的欢喜，因为我是武汉人。看着电视机里，全国人民都在喜气洋洋热闹过大年，武汉因为突然封城，我内心充满了各种担心，惴惴不安，怕死，想活，手足无措，彷徨，30的晚上，第一次连cctv的春节晚会都没心情看，分分钟狂刷微博，多亏大年初一的囧妈一定程度的缓解了我的焦虑。当然，片子本身我也不觉得他是个烂片，只能说不优秀。所以看完了也一直拖着没上来标记。以上，纪念2020，我的第一部电影。感谢徐峥！
$这真的是喜剧吗，为什么连基本的搞笑也没做到。
$过年窝在家里看电影其实也还不错，可惜这部实在是差了点意思，事实证明光靠徐峥一人是撑不起一部喜剧的。最要命的是跟春晚小品一样，哪怕再搞笑的情节也硬要神转折一下来一个抒情，这么多年的春晚小品，除了赵本山的以外都这个套路，实在无爱。
$叫《囧妈》的电影没有跟妈的互动，妈也不囧，只有观众看得很囧，提议年初一跟爸妈看这部，尬笑挽尊
$现在电影都这样拍啊
$这是囧系列最不搞笑的一部，但是却多了一份感动。希望每个人在爱别人的同事，更能去爱那个真实的他而不是自己希望的他。最后祝大家新春快乐！更祝祖国战胜肺炎，国泰民安！
$喜剧部分尬尬的，像公路片又像亲情片，讲讲母子情，又讲讲夫妻关系，梦想啊，中年危机啊，一大堆杂糅搞得四不像，没啥意思
$勉强
$前半还不错，后半就垮掉了，没有内容，矛盾肤浅。
$本片编剧何可可代表作：《铁道飞虎》
$还行吧开头上车那段儿不错妈妈的角色设定挺典型的俄罗斯女孩儿角色太尴尬导演还是有表达情怀的执念的只是我看不了两国友好的大外宣了
$将影片卖给资本平台做全网免费播放，或许只是疫情特殊时期的一个个例，但对影视行业的负面影响是长远的，电影的制式从追求高清宽幅直接堕落到满足手机屏幕和家用电视投屏即可。影片方面，前半部已然问题多多，母亲角色的设定非常失败，上一代人的特殊历史背景（文革、苏联）不敢碰不敢写，只能穿插老年人段子和艳遇桥段，铺垫的中年男人母子、夫妻关系也十分生硬，好在徐峥对商业类型片的技巧把控还在线，起码能用段子集锦保证娱乐；不料后半部直接跨得不成人样，雪地熊出没、冰地健步走、热气球空投，一系列看不懂的操作，直接把大伙逗乐了，说明徐峥的主线故事是真的编不下去了。还不忘致敬一下老塔和《伊万的童年》，来显示自己也是有逼格的，但这就跟把普京搬出来露脸一样，是一种不懂事小孩的调皮加捣蛋。
$免费观看的行为很加分但电影真的不好看
$也只适合网上免费看看
$作为贺岁喜剧可以的，没有什么大惊喜罢了。比起之前三俗的笑料来，多了母子关系夫妻关系，或者说对爱的探讨，但也都不新鲜。总体算是一部合格的贺岁片
$囧得稀碎，词穷
$这次的旅程节奏慢下来了目的也抓不住人情感不连贯父母的情感线写废了
$我和我妈只想看一眼高以翔
$其实还是囧系列的招数，中年男利用从生活中逃逸出的短暂时间进行危机处理，连制造喜剧冲突的方式都一模一样，囧妈就是王宝强的翻版，同样聒噪夸张令男主不顺心，不过徐峥很贪心还想大打亲情牌，如果火车上的情节尚能理解成妈宝男大战囧妈的浮夸体现，那下车后种种为了修复母子关系设计的桥段未免过于生硬和难笑，俄罗斯怀旧情节能理解，致敬老塔就没啥必要了，结尾花絮和彩蛋也可以砍了，真的熬不住。
$感谢抖音买单请看电影。虽然好几处不太现实，比如熊，扒火车，气球，贝加尔湖冰面冒充伏尔加河等，但讨论两代人之间的代沟的诚意还是蛮足的。笑点也还行。多陪陪爸妈，不要等到错过了再来后悔
$穿越乌拉尔
$是个囫囵故事。回归了这个系列的公路片传统，使得故事的推进少了阻力，但编剧没有用心去寻找其他可以作为情节推力的动因。在物质供应正常的社会，你说一个技术行业翘楚的公司老板没有外力作用非要赶这趟旅程，完全想不开啊（所以必须让手机提前下线）。导演应该塑造的是一个半推半就的局面，像返乡的移民一样不是不能走，但要代价；不是不想走，而是走掉和留下的理由都有分量。要在这种局面下，角色才会在两种选择中拉扯，最后走出人物弧光、获得成长。这片显然瞄准了亲代隔阂与和解的话题，但问题是所有的事件都没有代价。妈妈强喂儿子安排他生活，得到了什么教训就突然明白事理了？因为提到缺位的爹吗？儿子不愿放手折腾前期得到了什么代价，突然就送上祝福一别两宽了？试图将母子和夫妻关系互为映衬，但除了pua之外找不到任何相似点。
$看一半未能看下去
$一天左右的时间完成了从院线到全网独播的实现，不管得罪了多少人，徐峥的工作能力令人佩服，电影拍的没有大家说的那么差，如果是电影院看，够笑的了。
$三星半。内核在当下中国社会还是挺有意义的，就是情节太老套了。
$我妈说一般性，我觉得是网大的水平
$爸妈看得很开心。西瓜视频+海信电视+乐播APP+联通的破网络→老子这部电影在家手机播放/客厅投屏为了让爸妈一起看，被搞得死去活来，深受网速影响、以及由于各种国内画地为牢/各自为战等APP不兼容系列的地域区别待遇等不可靠因素严重影响观影效果。√我oppo的手机，结合电影略讽刺。锅贴与列车员才是最大惊喜（＊￣︶￣＊）
$很好看！剧本我也很喜欢，尤其是知道儿子离婚了，妈妈喃喃自语，“都是我不好”。这就是“操心控制狂”这一类妈妈可爱的地方。因为，什么都是她们的责任，什么都是他们要负责的，所以才那么多事儿，甚至有各种压迫的感觉。道理都懂，跟父母相处起来，却依旧是家家各有各的难。希望所有的子女不管跟父母吵得有多凶，都能每年拥抱一下爸妈。毕竟，她们对我们都是真心的。
$首先不要有太高的期望值，这电影的质量和情节推进的节奏拍得跟电视剧似的，如果在影院上映估计票房和口碑都会大受影响。但是导演选了一种讨喜的方式让观众免费观看这片子，所以就算观众感觉一般，也不会抱怨太多。剧情没有刻意的搞笑，让观众更加专注于母子之间关系的处理。这年头真的很少有描写母子关系的电影了，最后看得我都哭了，因为拍得挺真挚，值得赞一个。
$这部确实不行，鸡汤硬灌。不过头发少显老，我算是看清了。
$看得戏里戏外都很尴尬…把家庭关系拿出来讲但讲了三句就弘扬社会正能量大家都不容易亲人赛高…黑人问号？？？还不如热热闹闹简单讲个搞笑故事呢
$前半部分负责搞笑，后半部分负责煽情。我是理解不了，花了2万块，大老远从北京坐火车到莫斯科，可能有钱人的生活我真的体验不到。后半部门又陷入了讲道理的弊端，父辈们总在给我们安排人生，按照他们的思路走，而我们总是在反抗，最后被亲情收割，电影里是互相原谅。现实生活中很大可能不是，没有钱你永远说服不了父母给你各种要求安排。追求自由吧，上了那个俄罗斯姑娘，快意离婚，好聚好散。
$肯定没《港囧》难看，包贝尔的尬演还不难受吗？至少黄梅莹这个妈选的还挺有意思的，老顽童性格，固执还带点神经质。列车上的两人斗嘴还是挺有意思的，非常生活化，也反映了些母子相处方面的问题，里面随便挑个段子改改可以上春晚了，但是后半段就比较尴尬了，和解的过程几乎没有，而且熊和热气球那段就是胡编乱造了，爱情线结束的也非常草率，本来专利权争夺加上郭京飞这个笑星可以有更好的大戏的。值得一提的是，客串阵容非常强大，片尾两个彩蛋也很加分。（7/10）
$最后居然还要蹭老塔的热度啊。。。
$实在很尴尬。
$家庭婚恋鸡汤，结尾还要大段点题，几乎已经没什么喜剧了。母亲妻子两个角色都没法像王宝强黄渤包贝尔一样提供互动感，导致整出戏都在强行向前，缺少推力。母亲与其说囧还不如说全程委屈，前后段缺少变化张力。剧本空有公路片壳子，插段却又空泛无意义，困境多数空降，只剩下视觉奇观提供刺激，过程真是难熬。三星。
$三星吧过年热闹热闹，丧的成分稍微多了，探讨的又是现今亲子关系较为浅显的层次，身处单亲所以没体会过片里“痛并快乐着”的母子体验，感觉过于刻意符号化。除了硬核彩蛋，高端的配角群，此部囧片已经没了囧系列的爆笑，尝试了更深刻的亲情议题，是转型也是收尾。
$开头半小时看得我都有应激反应了，过年在家被长辈怼得不够还要看电影找怼吗？没有边界感长辈的行为真的让人笑不出来。制作上中规中矩，倒算不上烂片。
$。便宜徐峥了（但还是谢谢猪哥哥！
$就行业而言，不管出于什么原因，《囧妈》无疑让电影的网络发行向前走了一大步，高效的执行力和大胆的魄力，就是互联网对影视这个传统刻板行业的冲击，从内容创作者和用户、观众的角度它正面的意义绝对大于负面（其实这件事里我更佩服的是头条系的执行力）。就内容而言，《囧妈》非常的贺岁档，中年徐峥显然已经不执着于搞笑本身，而是要做喜剧，喜剧不是有多少段子有多么的好笑，而是它能诙谐的刺痛什么，显然这是囧系列最好的一部。可问题也出在了徐峥的这份执着，就像这个个与前两部极不协调的片名，《囧妈》在徐峥的自我结构和母亲圆梦之旅之间反复抽离，情感没有得到宣泄，类型不够彻底，观众就很难买账。
$说句公道话啊，素材和创意都不新，炒冷饭也是有的，但这饭炒的我觉得很温馨。戳到我的是那句“这是我大学毕业后和我妈相处最久的6天。在争吵的爱里和妈妈忘了彼此的相爱。看完还是很幻想能和老妈也有这样相濡以沫的一天。本想给三星，但看在在这样的时期做出免费在线观看的决定，我在给一星！
$对6分评分表示震惊，虽然因为特殊原因，本片沦为了“网大”，但是观感绝对要胜过绝大多数粗制滥造的国产电影。个人认为比囧系列之前的几部也要高出一定水平，至少是从“低级搞笑”到“笑中带泪”的飞跃，两代人相处的关系挖掘得虽不算深刻，却也有不少细节和台词引发了我的共鸣。不足之处是对夫妻关系的处理，近乎于没多大价值的镶边，完全忽略也没有任何损失。综评4星，徐峥是个能人，不服不行
$真的很无聊！！！这电影不好看！我想问普京是真的吗？
$搞不懂那口子怎么看了几遍还笑呵呵。
$我觉得三星，老公觉得四星。很热闹的公路片，就适合春节档。错过春节档还真不合适。
$前三分之一勉强可看，越到后面越一塌糊涂
$就这破电影，徐峥哪里来的自信和人家签对赌协议
$操作很感人，但是片子质量真的是一言难尽。
$其实算是还蛮典型的公路类型电影
$作品本身很普通，但是对于这个作品所创造的范式很有兴趣。03年的非典，成就了网络传播的公信力，完成了各大电商平台的积淀。本次疫情是否会是内容产业变革的一个开始呢？
$离婚，背后小动作，护照，火车上，雪地里，熊出没，俄罗斯大剧院，母亲一生的梦想。母爱是这个世界最无穷的东西，她不告诉你任何自己的委屈，把所有一切最好的都留给你，担心你的身体，担心你的家庭与交际，在危险来临时为了保护你可以付出自己的生命。当他有了儿子之后，她的下半辈子就是为了你而活。
$一个中年男子与他老妈的悲欣人生！
$有一些动人处，但没有真正直面母子问题，甩锅给了父亲/丈夫——但这个要求是不是对它太高了？
$中国电影也到了硬插广告的地步了？然后拿沈腾黄渤当幌子骗人来看广告？我唯一被安利成功的就是那趟去俄罗斯的火车了。
$和爸爸妈妈在家看的，二老看完表示想去西伯利亚旅游。这个电影就是在每次你觉得它可能好转的时候无一例外地让人失望。
$西瓜有点囧，更多尬
$各种段子集锦、各种植入广告、乌克兰宝马良驹1024思密达，结尾大妈团舞台合唱的情怀卖得好。片子比今年村晚有观赏性。
$院线上映的话真的有人看么……
$贾冰的每一次出现都带来了欢乐
$国产村炮尬喜剧（居然在家陪老妈看完了，有点吓人～
$品质未必有多好，台词打磨放在贺岁片里热闹热闹可以，正剧里是不够的，人物设定不完整，也有内在矛盾，情节推进的漏洞也只能以贺岁片的标准睁一只眼闭一只眼，但绝不是一星品质的，能看到行业对这片子骚操作的愤怒，最上面的两个评论都是以业内的口吻在盖棺定论。但这片子哪怕未必得大众喜欢，也绝对没那么差。
$我觉得倒是不错的但是没啥共鸣
$油油腻腻，可可爱爱
$确实不太贺岁档爽片。竟然觉得是同系列里面最真实的一部了，和强迫症控制狂妈妈的争吵真实到尴尬。
$人物形象接近真实，但对一部好电影来说，缺失了引人入胜的戏剧性
$各种设定令人窒息
$谢谢徐峥帮我省了一张票钱，但还是得按实际观感打分，下次你拍部好看的，我补票😂剧情又拖沓又无趣，下了车后各种强扯。除了演员本身外，对《伊万的童年》的致敬和壮美的雪景，是这部片子另外的优点了。一看到伊万的笑容，瞬间哭了出来😭
$严格意义上我觉的更像是一部家庭电影，笑点无趣，剧情老套，没有太大的亮点
$年初三在蓝毗尼看的，中间睡着好几次
$实在是太难看了，徐峥拍的电影怎么越来越难看。就这样的电影，还接二连三的骚操作，到底是出于什么自信？都要怀疑“药神”是不是他独立创作的了。
$徐峥永远在离婚
$其实影片整体在我的评分中只值两星，还有一星是给山争哥哥以及片方创造历史的勇气点赞，希望《囧妈》这的可以开启网络贺岁档电影潮流，给观众一个更多样化的观影选择。就影片的质量而言，如果你想要像《人在囧途》或者《泰囧》那样大笑甚至狂笑，恐怕是做不到了，一些小设计小包袱能让你会心笑一下，已经算奢侈的了，很明显这次徐峥导演虽然重复了《囧系列》男人中年危机的问题，但是没有重复喜剧套路。这部电影就像央视春晚的小品，工工整整规规矩矩，你想看到它特别好笑或者带来惊喜，带着这样的期待观影，最后只会是失望，但是把它当做春晚小品一样，随便笑一笑看一看，看完之后感觉有那么一点儿温馨，也就足够了。
$影院上映也不可能拿24亿票房啊
$不算大烂片，但的确挺没意思的，高潮戏尬到飞起，主人公的动线毫无逻辑，客串的路人甲都很浪费。不过里面的亲子关系和婚姻关系还挺典型的。
$除了母爱亲情的主题，还有受到疫情转为线上免费播放的模式尝试，笑点什么的几乎没有，囧系列可以收尾了。
$想到一个问题，电影院里的观影仪式感被消解之后，我们评价电影是更苛刻了还是更宽容了？
$徐峥最近好像很喜欢拍成功中年人士的崩溃和家庭的和解。这样的母亲还是会令人窒息，相互理解双方都得努力。
$庚子08。徐峥真的是有才华。商业片拍的合格的，调了众口的，----仍然时不时露出才华的闪光。在火车上跟妈妈撅起嘴撒娇的样子，让我突然觉得，他在生活中应该是个有意思的人。最终没有让夫妻复合，而是放开了彼此，走上更完满的路，真的很好。
$看到高以翔，太唏嘘了。
$经历过生活的种种，大概你才会明白，你的妈妈，那些你妈以为你冷，是有多少爱在里面。每个叛逆的人终究是要与你妈相互和解，与世界和解，最后看哭了，这才是普通的你和我，她是你的妈妈，也像我的妈妈。
$我本来觉得潘虹老师演妈妈可能更好，最后那场演唱会的戏，觉得黄梅莹老师演的挺动情的，最后几个阿姨聚在一起，看到了金燕西的妈妈和冷清秋的妈妈，还挺感慨的。
$太难看了
$虽然由大屏幕变成了手机小屏观看，但效果也是差不多的。符合徐峥“囧”系列的特色，非常温情，适合带着妈妈一起观看，看完之后抱抱妈妈，其实亲人之间的争吵都是出于爱。
$今天晚上，刷第三遍，不知道为什么，特别喜欢这部电影，尤其是白雪皑皑的北国风光，太漂亮了
$用力过猛，但可以看，黄老妈能折腾
$徐峥演技可以的，也很拼。比港囧好吧
$过于荒诞了
$这是截至目前徐峥完成度最高的一部导演作品，非常清晰的创作思路和高度的执行力。徐峥对商业调性的认知明确而深刻，总能找到合适的节点释放趣味。当然，落脚到具体如熊、热气球这样的意向，合理性就该重新商榷了。影片最具意义的，是对老一辈上海女演员的怀恋，黄梅莹、吴玉芳、陈奇、徐玉兰、唐群、徐幸、吴竞、张芝华的出现，有着别样的纪念。
$没有上院线，救了徐峥和《囧妈》，问题和解决问题都很强行。
$优点是这个妈很真实，片里演绎的母子关系和现实很贴近。作为非常时期的网络贺岁片勉强及格吧，搞笑桥段少了点，后面的剧情冲突也不够深刻。
$有些浪费观众们的时间
$抖音段子集合，我觉得有一天papi酱拍电影应该也能拍成这个水平
$非常老套的故事，非常尴尬的桥段，很多不靠谱的地方，真的好无聊啊，全靠提前上映的热度了……
$在克制不住刷新闻和留言的高峰看此片，不免很难入戏，但真把手机翻过来盖住看了一个多小时，也确实可以肯定此囧不属于自己。很明显意识到徐峥不再想搞笑，想在故事中有关于“理想之爱”的思考，可表演再是用力，从剧作上就是没做到啊。导致大道理谁都懂，就是没能沁人心脾的传达到位。
$我在疫区中心,零点看到这个电影的时候确实是稍微的把注意力转移了一下,并且情绪得到了一定的释放,在那种情况下,可能技法更好更复杂精巧的电影我反而欣赏不了;另外我想说,没有王宝强我确实少了很多尴尬,王宝强是我最不能get并且很容易尴尬的那种喜剧表演方式––纯粹用夸张的肢体语言和口音来搞笑。
$单纯不好看，节奏火葬场，瞎编贼能耗，再剪半小时。优：没闹剧泰囧恶心，没意淫港囧邪恶。劣：情节电视剧型堆砌，营销口号合家欢内核却是亲密关系的捆绑与离散，主题极其阴郁深邃，情节极其琐碎玩闹，主线两张皮式叙事——一面，是自私的人，任性的行，纠缠的话，怨怼的情，一面是忆往昔、讲不易、吞酸楚、尬成全。徐峥不要再矛盾挣扎了，电影已经拧坏了，想想短片《夺冠》命题作文的好成绩，绑着脚才能飞！不要再在情景剧现实主义魔幻主义公路片冒险片喜剧片之间肆意游移，已经很晕很模糊了。像电影的几段：爬火车、扔戒指、转盘熊，不过热气球就算了，怕夸了更飞。最后，走马灯式明星、重复式堆砌众生、耍嘴皮子裹脚布台词，希望接下来能摒弃这三个国产喜剧大陋习。怀念高以翔。
$这个复古调调很对味
$吵架还可以。那熊什么的干啥的呀？又假又丑，对剧情又不起啥作用。感觉自己现在也挺分裂的，在外面一团和气（大多数时候吧），但有的时候其实特别想跟某些人大吵一架😂😂😂，感觉自己很缺吵架，很不想跟父母吵，但是一回到家里又忍不住吵来吵去，还搞得自己很难受。
$徐崢好可愛喔！
$不管怎么说吧，陪我度过了无聊的大年初一
$二点五，就最后有点点小感动
$徐峥这部还真是适合在电视上观看，连我爸都说没什么意思。撤档真的救了这部片。
$徐峥的剧本里的人物们我真的受不了。。。不过最后黄梅莹那段表演真的挺美的！
$母子关系题材喜剧很适合全家观看，母子和解太理想化，而且不够搞笑，剧情东拼西凑太煽情。但是徐峥敢于打破行业规则让电影在网络首播值得点赞
$还行，就是一个多种元素混合的喜剧
$是囧途的延续，也是类型片的集大成，徐峥似乎找到中国类型片一个稳定输出的窗口。情感聚焦在母子情上，以两代人之间的鸿沟作为矛盾的起点，再以一段旅程去消解彼此的矛盾。各种接地气的情节产生，使银幕前的观众笑泪齐飞，也将人代入和击中。爱更多的是包容和反思，而不是控制与自私。充满人文关怀和年味的合家欢，在这个特殊时刻线上放映，也是种奇特的体验了。
$太平淡了，宣传力度最大的往往最差，我信了。幸亏电影下档，要是上了会被同期电影虐到自闭。看到四分之一就看不下去了，注水的台词，多余的人物，喜剧元素还算自然，但是不够搞笑。（只能说氛围营造还可以，仔细看什么都没有）
$祝全天下的妈妈健康快乐，儿女承欢膝下。
$囧途和泰囧主打年轻务工者，港囧瞄准中年情感危机和港片情结，囧妈关怀老年人苏联情怀，全家通吃。眼瞅着这个系列思路越来越北，制作越来越精良，创作越来越保守，笑料越来越让位与人情。在俄罗斯发生的故事，照例还是跟俄罗斯没什么关系。黄梅莹演绎老妈很好，可惜作为搭档跟徐峥的化合作用不够。袁泉的女主倒是很有说服力……气质这么好演啥都有说服力。
$喜剧片硬煽情就不好了
$强行贺岁，暴力囧途
$前苏联、伊万的童年，好微妙，让人不能说什么。今天坐完飞机整个的情绪不对，看到后面直接哭了，主要是因为武汉。
$成熟的公路电影，每一个点都恰到好处的打在节奏上。该给儿子戏了，该给母亲戏了，此刻你该委屈了，此刻你该哭了，到最后大家该放下该和解了。这部片子做到了商业，在该做什么的时候，做什么。是规规矩矩打在的工业品。
$看不下去
$妈呀……
$2.5下火车后各方面大幅下降。
$真的是一部不在电影院看也没差的电影……笑点都很老套，套路也没有任何新鲜之处，无论是徐峥一如既往的中年危机还是苏维埃母子情，都有点流于形式。即使和已经烂到令人发指的《港囧》比，也不过是演员发挥正常了一点，而情怀致敬大打折扣。要是春节档不撤档的话，一定死的很惨
$如果有中国电影大事件年鉴这种东西，相信《囧妈》肯定能在上面写上浓墨重彩的一笔。对于我自己来说也是，个中经历，冷暖自知。从电影层面上这显然是一部平平无奇的喜剧作品，连在网络上免费上映后关于电影的讨论都似乎毫无水花。不及之前囧系列的任何一部，甚至从某些层面上，这个故事的分量基本上就是一部网大的体量了，但是在营销、宣传、资本运作层面，徐峥画下的浓墨重彩的这几笔，势必会霸占2020乃至更远的未来的无数头版头条。可能谁也不会想到，因为2019年的12月有人贪嘴吃了顿野味，将会导致中国电影行业未来不可估量的震荡和变革（一个猜测）。
$有诚意，有欢笑，还免费，给低分的人请摸着良心
$呸！
$居然没有想到这里面有已经去世的高以翔
$虽然我们事先就知道这是一部喜剧片，也大概料想到套路应该与徐峥“囧途公路电影系列”的前两部如出一辙，但是遗憾的是，《囧妈》并不好笑。缺乏说服力的故事逻辑和形式动机，苍白无力只能大喊大叫的台词，几乎全部都不讨喜的角色，以及大量生硬植入的配角和广告……纵使增加了更多的特效和动作场面显然意见投入更多的特效画面，以及完全被浪费的俄罗斯风情……自从《泰囧》大获成功之后，徐峥实际上在重复创作同一个角色和同样的旅程：尖酸刻薄充满小聪明的情场或者职场失意的中年男子，以及一场阴差阳错与完全不合的陌生人相逢并且走到终点完成自我认同的故事，虽然他意在讽刺和引题，但这套模式真的应该升级换代了。抛开2020年春节档的种种意外和冲突，以及没有在影院公映打的折扣，《囧妈》这个故事应该讲得更好。
$预料之中。
$前九十分钟像家庭剧，后三十分钟……
$徐峥这一套喜剧模式真的不灵了，更何况细节扯出了天际。他妈上火车一定是找的搬家公司吧。
$一恨金扫帚没颁奖，评委只拿软柿子捏！二恨豆瓣难打负分，烂片根本死不绝！三恨观众有眼无珠，有煽情能饮“屎”饱！四恨大陆电影无望，有人愿打有人挨！
$剧情都很公式化。。
$真的很差，很套路。不能因为特殊时期，失去我的独立判断哈。
$全世界的爸爸都是喝酒死的。悲伤
$一颗星给红莓花儿开
$免费的果然不好看
$火车上那部分还可以啊，某些片段还真拍出了中年男人的焦虑崩溃，下车后直奔着和解去，就变得无趣又刻意了。
$可能我这人不太喜欢开玩笑，从扒火车开始我就觉得哪里不对，到熊出来的时候我十分无语，再到热气球来的时候我觉得这制作团队是在做梦吧？
$徐峥真是个温和的人。
$给市场操作加一星
$比港囧好看，不说多好看之前说了我们特色不同辈的主要矛盾。2020.1.25
$本来想着再难看不会难看过《港囧》，笑料和剧情瞎搞反而是其次，中国式家长和中国式巨婴才是令人生理不适。
$即将为人母，看到那种护自己孩子的画面会比以前有感触，但是片子真的最多也就及格线，并不打动人。
$摄影师能别转了吗，找逆光这么开心吗，拍爽了吗。
$前半段还好，后半段强行灌鸡汤我真的不可！本来最多两颗星冲着免费观看这种大气行为多给一颗。徐峥导演请你加油拍更好看的电影吧！
$前半段还是蛮好笑的，后来开始脱轨。。。不过在这个特殊的时刻，有这样的电影总是好。我想历史自有评判这背后的商业运作方式。另外俄罗斯是美啊，美的不得了。
$母亲节上映不是挺合适，非要来贺岁档凑热闹
$你拿着手机看和在大银幕看能一样吗？这片子就是典型贺岁特质，荒诞+亲情+公路片，热闹！
$也就免费不用脑子看看。。。后半段太鸡汤了
$6.0/春节，我们在家看完了这部贺岁档。本身这片子就在上映前赚足眼球，即使是免费版网播也给不了多一颗星，索求型人格的原生家庭学会和解并不是那么潦草的过度吧~赞一下贾冰~
$emmmmm罢了罢了
$逗我？
$没有我想象的优秀，徐峥把它卖了变现果然是个正确的选择，否则口碑难以想象。也许大众对于徐峥的“囧”系列的期望是不是太高了一些，《港囧》也是如此，而且好像笑点还更多了一点，只是包包承受了一些原本属于电影的批评。现在回想一下，《泰囧》是不是有点过誉了呢？
$虽然是白嫖贺岁档，但也还是得说不好看。
$？？？我标记过啊？？？
$构想不错，执行很烂，囧系列徐峥江郎才尽之作，哪来的勇气对赌24亿？袁泉都快成中年男人分手专业户了。照这个趋势，徐峥最近的争议多到至少得再提名个金马才能挽回口碑了。。。。
$还算及格，不过比起前作，差远了
$我只想说心疼黄梅莹老师
$前半部分可以，熊做的可以，最后的演唱有点不明就里。
$苏联的孩子，跟美国离婚了
$一般，熊啊热气球啊太假了
$三星都给黄梅莹，除了她的演技和魅力，这部电影简直一无是处！
$黄梅莹演的母亲相当亮眼，只是电影后面的结局有点莫名的超现实感，若干年后回想起来，这或许会是中国流媒体和院线之争的开端。
$三星算是友情价了。毫无疑问徐峥对资源的调动协调能力一顶一，但看得很无趣，尤其是后半段，原本是奔着贺岁片看的，但难道不是放在母亲节会更合适？卖给字节跳动是聪明的做法，否则20亿票房真够呛
$三星半……比起其他囧系列，真的差挺多的，没有密集地笑点，大概是因为火车限制因素的缘故，然后各种不安全示范又让我觉得会给小盆友不良示范，以及，真的很尴尬……除了最后一群阿姨唱歌非常惊艳，其他真的……非常一般……
$没有预告片好看，火车上太长了也不好笑。熊出没出来后才好点。热气球那段在手机上看效果大打折扣。没有前几部好看。
$2星，多1颗给免费放映
$徐峥是很出色的电影商人。
$前半段还是有趣的，熊出没开始放飞自我假大空。
$吵得脑壳疼。
$貌似没有风评的那么差吧？还行，作为一部春节电影来讲。只不过，这样的妈妈这么多让人窒息，再多亲情的温和面纱也盖不了
$很多和父母相处的细节都是对现实有了些许夸大，为了戏剧效果牺牲了一些真实感，也就没那么打动人。不知道为什么用“母爱”二字解释了父母行为的一切动机，淡化了父母行为的逻辑性，可能编剧也也不懂吧，还是太年轻。说实话，谁敢扔掉父母的小番茄？
$这是疫情前时代最后一部国外实拍的片子了吗……现在看真是唏嘘哈哈哈
$冗长而无趣，因为“婚姻太难了”才变成控制狂，解决的方式是离婚也不是去俄罗斯转一圈吧？控制欲不是爱，你妈还是会对你的未来指手画脚。
$还可以吧，有些不合常理的环节，挺迷幻但是明显是故意的，不属于需要讨论真不真实。
$看完夺冠后很期待徐峥导演的作品，看完后觉得不如预期。3星半吧，但片尾妈妈摘下假发的镜头真触动到我了。加一星。PS：这部在手机或电脑上看其实观感会差一些，投影到电视上看观感要好些。
$徐峥，你看一下《阳光小美女》人家是怎么拍失意的人生和亲情的。不是非要在结局的时候来个大完满的，也并不需要这么安排妈妈离奇的完成自己登台表演的心愿。在生活的平凡里找到意义，才是电影成功所在。
$火车上的部分都还可以的，也挺好笑，那个妈妈强烈的控制欲和儿子想要反抗却很无奈的冲突也挺感同身受的，可是从他们下火车被熊追开始就垮了，越到后面越无趣，垮得越厉害。妈妈上去唱歌那段真的是，无语了，千年煽情老梗。这对母子关系的变化描述真的是隔靴搔痒，完全不深刻。
$徐峥太喜欢这种“出走半生，归来仍是少年”的戏了，家长里短那点事儿总喜欢在路上解决，太浪了。
$死烦爱迟到的人！
$一般般时间长了中途刷牙去了
$成年人的焦头烂额，普世价值观的皆大欢喜。取景和配乐都很用心，集合了丰富的元素，也有着安全和成熟运作的商业公路片的结构。重点落在了母子双方的自我成长上。封闭空间的旅行，六天六夜的一路向北的心理和感情转变，来到了异国风光中水到渠成的自我和解，所传达的“接受你爱之人的本来样子”的信息也是在当代语境中颇有新意。P.S.袁泉好美。BTW,前段时间还在给别人科普从北京开往莫斯科的长途火车，然后徐峥就拍了这么一部出来也是很好玩的。
$经过两次昂贵的论证，我们发现——徐峥还是离不开王宝强。
$挺好的，大多数场景就是国内发生的。冲突也挺合理，没啥问题。比一般合家欢电影好很多了。能在这个时候选择网上免费决策很好，分低是因为院线集体黑打低分？
$下火车之前都还行
$我妈看睡着了。
$如果不是在家里看，估计看不下去，题材是有价值的，但浅薄了，自我感动了。
$字节跳动对标奈飞，正如瑞幸对标星巴克。流媒体的下沉市场，战略性线上免费。
$我还是吃这套在规范之下的人情味，中年男人的尴尬挺真实，比如遇到诱惑也怂，以及锐化很多内容表演上没有突兀，这个群体就是这样有格调一些。遗憾的地方是过度规范了，但这个题材一直希望有作品可以做，徐峥做很合适。当然囧系列做子题比如母子关系，问题可能就是在于主演人设维持与影片主题有时很难调和，只能依托故事其他乐趣规避
$“妈，你听得见我说话吗？”特别抓狂，谁经历谁知道~
$情感线多好呀非要塞个喜剧线……瞬间驾驭不了了……四星给亲子关系……我妈就那样#捂脸#
$广告插成这个样子，也就网大了。
$故事讲得非常不连贯，即便某些桥段单独看是很有趣的（这是电影能力方面）。郭京飞的片段演得挺有趣（这是演员表演方面）。中国男人真的是没救的（这是意识层级方面）。并且还行使了故事主体讲述者的臆想建构权力：将前妻建构为一个婚姻失败的共同责任者和最后感动者，以满足主体讲述者男性的自我完满和感动；以及设置通过这样的旅程母亲和母子关系都得到了解决一切都变得更好了。
$没啥意思，别说和人在囧途没法比了，就算和港囧都比不了，丢失了喜剧感的囧途，也没太大意义了，更何况上火车这件事本来就有点牵强，还有贾冰好笑吗？我觉得好尴尬！
$发挥极不稳定的徐峥，时好时坏的风格，又囧又俗还肉麻，果然是贺岁爆米花电影的标配，看得出徐导一面想要歌颂伟大母爱，更想要写一封致那段逝去的中苏蜜月期的情书。然鹅瞎折腾结果串味了，套路满满难说有什么诚意，就像工业生产线上的一碗大杂烩鸡汤，看见开头就能猜到结尾———why？为什么一定要和爱情与money绑定在一起呢？塞得太满就难免消化不良……最大亮点是黄梅莹的母亲，简直就是中国大多数母亲的缩影，强势任性爱控制子女，黄梅莹也是演技全程在线，老戏骨风采不减当年。ps，结尾那句话貌似还挺有道理的，其实每个人都是一个独立个体，我们不该只是控制与索取，更该彼此理解与接纳。
$比较无聊。
$子女和父母之间的问题，谈得不深刻，基本是和稀泥式地一笔带过，婚姻问题也讲的没头没尾，然后，稀里糊涂，就原谅了，和解了，释怀了。囧系列的卖点是王宝强式的装疯卖傻，而不是来来来我来一本正经给你上一堂亲情课，这样就算你免费，我也不买账。不过既然是贺岁档，我也没指望你能拍出什么新意，大家图一乐呵，然后捞钱走人
$太囧了！幸亏没上大银幕，徐峥还是好算计。。。特别无趣的是，编导演肯定觉得，我都把父母亲情都写到这份上了，你们总得感动了吧？屁咧！什么玩意，还能再尬点么？！[顶]各种硬乔的包袱，各种巧合性的戏剧冲突，各种想拿演技来掩盖的无脑情绪～
$优质合家欢
$塞小番茄那里仿佛看见了我妈本妈
$本身是完全没有新意的东西，又增加了很多刻板印象，还是那套感情绑架理智，为了孩子或者其他各种理由将就，然后相互原谅大团圆，想想都累了。另外还要吐槽的就是APP网播的骚操作，老马《爱尔兰人》走个流媒体都要嘱托别用太小的屏幕看，这部临时提档，临时撤档，违约院线转卖网播，反而PC端大屏完全不能看，只能使用手机APP看小屏，电影真的当不起电影了。
$熊不冬眠的吗？
$如果把前半部分的紧凑和斗嘴延续到最后，四星可以的！
$免费是大度评价还是得客观。成片质量高于港囧，低于前俩。排在第三吧
$太烂了。我妈倒是看得津津有味
$中年危机。
$割裂感，无法共鸣。
$K3列车很神奇，冲这个看的，可惜戏份不多，喜剧部分有趣的几场都在火车上、冒险部分太脱离现实和影片不搭...中年危机婚姻关系的题材除非能拍的深刻入骨，要不很容易让观众讨厌。
$其实是点缀着喜剧元素的温情片，一场一路向北的和解之旅，与过去（年华老去的父母）和解，与当下（已然失去的爱情）和解，与未来（步入中年的自己）和解。依旧是中年危机的母题，但在这一部里搞笑桥段退居到了很次要的地位，甚至与剧情关联不大，闪光的点都在于没有正面出现的父母爱情故事，找回了久违的人情味，观感更像是《人在囧途》而不是《泰囧》之后的闹腾喜剧。只是下了火车后的剧情略飘，熊出没和热气球带来一种脱离现实的不协调感。
$架构有点脱离了现实
$就为了这几天的阴霾与担心给了一些欢笑，值得加星！
$贾冰这种末流小品演员还能得喜剧栏目冠军？
$那部苏联片竟然是《伊万的童年》
$略显无聊…………风景倒是不错。
$4星某些人说这片深度探讨家庭关系还不够啥啥的起码让人笑得出来哭得出来比那些尬演的烂片好多惹免费看加一星惹！
$免费可以看，值得1分，前半段很深有感触，特别是和妈妈爆发的几次吵架，那种无力又委屈的愤怒感！后半段是什么呀，还好是在播放器看的，可以直接快进，要是在电影院，那就真的是熬过去了
$可能不收费所以有些人对它也没那么严格到斤斤计较对有几个段子挺刻意的前半段拍得蛮真实的确有这样事事为孩子操心的父母也有这样什么都不想跟父母多说的孩子后面开始真的跟热气球飘了树林里坦白之后遇到🐻可以说是想要加速观众对于母爱的共情醒悟的早晨母子和解这是各退一步的表现看到剧院上大放光彩的母亲才晓得每个人都拥有一个独立的人格而母亲为了孩子放弃了“自己”想升华的时候来一个拥抱正好打着亲情的标签确实看出导演有意转型不单纯是一部喜剧片来拍
$最值得讲的是妈与她的时代，革命就是最大的浪漫，结果大篇幅都在讲儿子，如此看来当代真是格局最小最乏善可陈的时期。怀想苏联战歌被作为情歌的时代，经过大时代淬炼的人，骨骼刚健，灵魂挺括，就算老来唠叨也是可爱的。只不过，这个故事放中年人身上真的没意思了，说实话婚姻这点破事真很乏味，有钱人家里的打情骂俏，冰冷的。表演吧，看腻了，袁泉也是台词朗诵，黄梅莹老师和郭京飞最好，别的都特别差。戏外的戏比戏里的还多，烦了，两星半。
$巨婴的自我感动
$比起搞笑和感动，更多的是对于被支配的窒息感，无法逃离的原生家庭既然无法逃离就真心去爱？爱很伟大，但爱有的时候并不能解决所有事情。
$完全不算喜剧片，就算主题意义不错，也不需要用从片头吵到片尾的形式来表现吧。妈妈也说不好看，就跨境火车窗外的风景和俄罗斯的一点远远的景色可以看几眼。和妈妈一块看于非常时期的春节。2020.1.27
$额……真难看！喜剧吗？对不起一个好笑的段子都没有，还不如一条抖音小视频好看！而且还又臭又长，完全不知道讲的啥，就讲儿子跟母亲的关系吗？太尬了！那什么娜塔莎，那什么森林遇狗熊，那什么冰河坐热气球，额……如芒刺背！现在的徐峥，油腻到令人发指，明明演技还可以，为啥非要搞这么一部片？如鲠在喉！幸亏是卖给平台了，如果上院线，估计票房还卖不了六亿！如果坐电影院，简直如坐针毡！真的好难看！
$商业喜剧电影来说，无功无过，一套流程走完，哪里该哭哪里该笑，导演都给你安排得明明白白。在大年电影院看也许能给三星半或者四星，因为那是一个大过年的来都来了的环境，笑点不一的人们会彼此感染，让零星的笑连成一片，是一种对热闹气氛的礼貌守护，也是对自己花了钱的消费的一种“珍惜”，当脱离那个环境自己在家看的时候（尤其还是不花钱看的），自然没有那么珍惜到想要抓住每个细节，于是观影者也会变得漫不经心起来甚至要求更加严格起来，尴尬的笑点没有同好者引导自然是笑不出的，于是便将此定义为烂片了。于我而言，烂片不至于，说烂，港囧更烂。徐峥太聪明了，这部电影把他作为商人的精明展现得淋漓尽致，如果这份聪明用在电影创作而不是运作上，也许这部电影不会是这个分数了。而这个分数，里面到底有几分是在导演聪明运作下的感恩分数呢？
$前半部分剧情紧凑，笑果很好，不过后半部分明显拖沓而刻意。主线上想要解决男主婚姻和亲情的危机，实际上一个都没有给出合理的解决方案。所以内核是「虽然不能走到最后但好在曾经拥有」嘛？
$人们的疏离困境，亲情与爱情的辉光逆袭！
$600