捕蛇村红叶似火、风景如画，村外崇山峻岭、层林尽染，永州城流光溢彩、灯火辉煌。水墨风非常惊艳，漫天蒲公英无比浪漫，纸人军团极致震撼，动作戏让人瞠目结舌。小白最仙女，小青最妖娆，狐妖最邪魅，蛇母最霸气，个个风华绝代，英姿飒爽，国漫（严格的说是合拍）终于不再玛丽苏、傻白甜。“人间多的是长了两只脚的恶人，长了条尾巴又怎么样”最深刻；“我的法力都被吸光了”“这下你再也推不开我了”最催泪。片尾又和《白蛇传》的民间传说无缝衔接，解释了白素贞和许仙一见钟情的原因，小狗“肚兜”也修足福分，转世为人，成为许仙的姐夫。美术登峰造极，画面美不胜收，缺点在于剧情比较简单，节奏略显沉闷，总体称得上“优秀”二字。今年年初，中美合拍的《白蛇：缘起》即将正式上映，文体两开花，弘扬中华文化，希望大家多多关注。
$国漫啊国漫，与其称之为所谓的“崛起”，不如说“魂儿”一直都在，只是“皮囊”总是染上别的颜色。《白蛇：缘起》几乎是近几年的国漫第一次敢把“爱情”主题放在第一位的，用缘分的主题、高端的国风，保证了“皮囊”纯正好看。还是要感谢有这些认真的国漫人，足以值得我们骄傲。
$2019年的第一份国产惊喜，超出预期，虽然还有人物表情动作略显僵硬的通病，但已经比《风语咒》要好，而且画面精美，构图讲究，中国风终于不再是素材的堆砌，而是拍出了古典韵味，实在难得，诚意作品，也有水平。
$这个结尾真的漂亮，轮回的故事总是那么富有情感的张力
$白蛇这是赤裸裸的骗炮……
$原来是白蛇传前传，前半部分像古早的香港武侠电影，后半部分是巨蟒灾难片，有些美术设计还挺有意思，故事就还是刚认识三天就爱到天崩地裂的真空爱情。你说你一个以爱情为所有情节基础的动画，就不能把男主角设计得帅气一点吗？那么路人脸的男主谁爱得进去啊！
$画面处理让人惊艳，那些如画风景栩栩如生、那些打斗的场面也是细腻、水平颇高；影片源于古老的故事，这次却另辟蹊径，他们居然要并肩作战了；中美合作，动画片整体制作偏美风，所以人物可能让你有些许熟悉感，比如女生特有花木兰的痕迹，但是男生怎么像胡歌哩，难道制作方看了仙剑，哈哈哈；不过瑕不掩瑜，片子值得一看，另外音乐也是让人心醉！
$惊喜之作！对于国漫，我们向来苛责的不是技术，而是创作者究竟有没有造梦的野心，以及讲好故事的耐心。《白蛇》无疑是成功的，画面帧帧质感，动作高度拟人，情节紧凑转合，完全不给人机会跑神。每个人物都有吸睛点，故事走向有几处想要往经典剧版靠又巧妙弹开作新。蒲公英的告白和魂飞魄散生死劫，又动情又泪目。看完走出影院，我有那么一瞬间的恍然，为一人心，伏地为妖，谈情说爱，真好呀！
$一时欢情，我记了五百年。知道为什么吗？因为和一切永恒相比，转瞬即逝的永远最美好。
$片尾曲响起之前，我从未想过这首旋律如此熟悉的歌曲可以有如此力挽狂澜的功效
$蛇能有多冷血，睡完许宣马上就说恩断义绝再也不见！纯正的中国风，掺杂着水墨和写意，阴阳五行奇门遁甲，形象和技术还是一如既往地好，在大银幕看见国产动画的吻戏和床戏，虽然故事里还是有不足，但是拍前史比翻拍正统《白蛇传》靠谱，最后还有一些点到即止的致敬，2D上映，也没用3D骗钱，是追光动画最好的一次！
$同为动漫行业工作者，点映的人不多，个人观影可能更多关注了技术层面，我觉得做的很好，瑕疵肯定是有的，不过整体瑕不掩瑜。画面唯美，国风浓郁，配乐剧情合格，多一些鼓励，希望可以越做越好，我在思考动漫对于除开行业内和热爱者的观众的接受度和观影时侧重点的不同。
$结尾大战稍微有点崩，但是不影响热泪盈眶加5分啊，结尾曲旋律想起来的时候，我这个80后大叔又泪目了
$中学生写网文，故事讲不好，骚句子特别多。男主冻成渣后旁边一女观众说了句“终于死了”。
$追光的技术已经很好了，就差一个好编剧……
$动画设计在目前国漫里还是相当不错了，有些场景甚至有大气滂沱之感，让人惊艳了，而且音乐也贼好听，难得了！
$既然是成人向作品，剧情也不该这么简单幼稚。还有什么轮回转世得道修仙这些廉价的页游网文不离口的台词极大弱化了视觉营造出的史诗感。画面质感和人物动作在细腻和生硬之间不时切换。不过法术过招的视觉特效真的很赞，尤其是国师布阵大战众妖的戏份，很过瘾，很有想象力，也很有视觉冲击力，甚至让我想到《最后的守护者》中对于艾格文屠魔的描写。在这个廉价3D横行影院的年代，很纳闷为什么有些理应强化震撼力的作品却选择2D，就冲打斗场面的视觉特效，我觉得去看不亏。
$真心好看到炸裂，完全没尿点，斗法的场面牛逼疯了。希望多给排片啊……另外片尾彩蛋别错过，很重要。（求出老妖和狐狸精的手办啊）
$剧情太莫名其妙了小白和阿宣莫名其妙就上床了，上完床小白莫名其妙就要六亲不认离开阿宣，小白莫名其妙就要去屠村，师傅莫名其妙就要吸干所有徒弟的精元……
$我想拜那位蒙面小道士为师，不知道有什么渠道吗？
$唯美的风格、黑白水墨风的影像、浪漫的故事，将白蛇与许仙的美好爱情得以近乎完美的诠释；影片以人与妖如何共存为核心，以善恶的命题为起始点，以此来诠释许仙与白蛇之间的前世姻缘。与此同时，片中关于五行与古乐的“描写”，更是将“前世今生”这个命题描绘的淋漓尽致。
$就这质量，不就是Netflix的网大水准吗？各种一锅乱炖的致敬元素让它有着浓浓的大数据感，工业水准很不错，但故事却又空洞无物。相比去年《风语咒》，它的优点是剧作上没有方向性的错误，缺点是故事的层次感太弱，导演处理动作戏的能力也是野心很大，能力很差。两位导演还那么想拍动作戏，结果处理动作戏的能力跟隔壁《大黄蜂》的导演似的，只会一刀斩，感觉导演更适合去拍《一拳超人》。就像酷炫屌炸天的纸片人和那群奇形怪状的小妖精，就是撑场面的活道具？至于这个中学生网文感的一见钟情约炮故事，和白蛇、许宣这样的棒槌人物，你不能仗着有《新白娘子传奇》和徐克的《青蛇》之类的影视剧作品，就可以在人物塑造上这么偷工减料。这么一个故事，换成动画，紧随当下的网红脸审美潮流，把人物造型做成大型网游，再老调重弹一遍就那么有意思？
$视觉盛宴，惊为天人啊，这才是国漫啊，一直在进步的国漫啊，给100颗星都不足以表达对国漫雄起的激动，追光人加油啊！
$身体和五官比例严重失调，因为是妖怪，所以不会捏脸么？光是看图就吓死了，都不敢看剧情了。这个电影：角色模型太多圆滑，女性角色的锥子脸造型是用来符合网红审美的么？然后从男性角色和村民的形象，还是流水线出品。不仅不够细腻，更加的不够真实。其次，整个剧情并没有什么特别的吸引人的地方，后半段的剧情就像是流水账一般，几个转折的地方也非常的生硬。---不好看。。。
$居然是和华纳合拍，制作中方为主，很惊喜！王总放弃搞创作之后，追光原本就很厉害的技术助力整片水平腾飞，从小门神开始的粒子旋转大法到这一部已经用到了出神入化的地步2333唯一希望更进一步的就是完全原创能达到这次的水准吧～最后，两口子谈恋爱的时候请多关爱一下旁边的单身狗，不然ta下辈子可能会变成你们的姐夫……（姐姐做错了什么！）推荐观影，期待追光的下一部作品～
$坦白说，这两年追光一直没有啥进步。尤其这部上面，中国元素依然符号化的滥用。好像很多人分不清，蛇、蟒、蛟、龙是四个不同的生物。
$泪点低的我本来以为扛过了许宣，但最后还是抗不过许仙啊，这部真的很棒。又玄妙又流畅。
$很惊喜！观影过程中一直在默默计算，关于剧情的设计都经得起检验，关于想象力也有足够的展现。缺点大概是：价值的变化不够详细，人与妖的感情应该冲破些什么、牺牲掉什么，人与妖能否、如何和谐共存；一些人和物件的设定不够详细，玉钗的功能应该细化一点，男主中的蝙蝠，会说话的狗和地下的符文等应该承受更多的功能；还有就是关于中国风的老问题，但已经无需苛求太多。最后的大战的缘起逻辑有点弱，但三层的节奏都非常精彩——在很多商业片里都没见到。现在能做出给人留下印象的人物的不多，而本片却产出了人气角色：坊主的香艳，真是非同一般。
$哈哈，约P就约P，约出感情那可还行...
$由于照顾海外市场的需要，影片在故事层面做了妥协，略微有些薄弱。技术上也称不上太好吧，为何大家对国漫如此的宽容？
$讲真，制作人是不是腿控？恋足癖？
$中美合拍的《新白娘子前传》，在脍炙人口的经典传说的基础上，加入了更具有现代感的改编，故事拉回到了五百年前，真正做到了文体两开花。中国风的场景挺精致，并且颠覆了此前追光动画作品的低幼属性，主打成人向，无论是画风还是影片中的“一夜情”桥段都相当少儿不宜，另外还有向徐克版《青蛇》和剧版《白娘子》致敬的地方，但缺点依然很明显，剧情转折相当突兀，很不连贯，而且追光动画确实在角色建模和面部表情设计上几乎毫无进步，角色一水儿的面瘫和网红锥子脸，可惜了
$新新白娘子前传，前面用一首《缘起》给船夫的《渡情》除旧立新，表明了创新的意图。然而新编的故事却很薄弱，感情突兀，转折生硬，国师领便当及师父的转变都很唐突，结尾又是那套比大更大的现原形对战模式。大概只有最后一分钟回归青城山下白素贞时比较好看。
$想不到呀，中国动画片拍到了这个程度，的确达到了截图即CG的程度，虽然许宣抄起白蛇如捡起张卫生纸一样的碰撞反应仍不真实，至少在画面已经不输任何人。另外此片明显很懂商业化，剧情安排与场景设置可以直接套用做成游戏，直截了当的床戏也宣告此片或者说中国动画片已经走出了少儿专属时代。如果想再有提高，画面层面空间并不大了，但是好本子好剧情还是急需，故事有些烂俗，设定也不科学不平衡，白蛇吸道士以后的实力膨胀太出格，许宣化妖前的小命太硬，这可不是挑剔，我一边数落一边美滋滋的想，中国动画片的经典时代估计已经不远啦
$披着白蛇设定的打怪片，最后还要强扭到正传。小时候看白娘子传奇，白蛇是一个智慧，勇气，敢于反抗传统的充满魅力的女性角色；但9012年了，白蛇却变为一个完全被动的被拯救的女性角色，可悲哦…
$我决定再去看十遍《新白娘子传奇》。
$以追光自己作品的角度，终于确实有提升，起码找对了方向，不再弄那些土洋结合，小孩子乱蹦的东西了。剩下的，就是更加丰富自己的故事了。
$光天化日就这么来了？上一秒刚上床下一秒就翻脸？画面是真美，就是人物表情眼神跟傀儡一样空洞
$国产动画里的超级大片，可惜电影基本也只有白花花的大腿，万万没想到国产动画成人化到都有云雨部分了。技术跟故事始终此长彼短，情节的转变甚至人物的出场非常仓促突然。
$灭霸，你是不是窜场了啊？
$【C】我算是明白国漫现在到底尴尬在哪儿了，就是他们糟糕的市场定位。作为一部动画电影无论如何首选受众目标肯定是儿童，但本片的主题“爱情”却并不是那么令人好接受，况且主创还加入了不少恶趣味和少儿不宜画面，这就导致本片不是那么能让孩子在电影院看的高兴。另一方面，故事上由于时长所限，导致叙事节奏太快，有很多人物性格的转变实在太难以令人信服，这就造成了一种电影与观众的隔阂感，这也让电影无法有足够的吸引力去让成年观众买票。这样“高不成低不就”的尴尬定位导致本片很难在商业上获得成功。唉，没办法，国漫目前还是只能缓慢的螺旋上升发展。
$友情提醒，女生不要和自己的女性朋友去看。
$D/剧作其实一直缺少一个足够有内聚力的主轴，导致文本上种族、爱情、生死、记忆等等都有种穿插乱飞的混杂感，缺少主题上的纵深递进。情感线的律动也因为奇观展示的需求被遮蔽掉不少。当然最大的bug还是一个女性叙述的回忆却暴露出过度男性向的趋势，所谓成人动画大概还是偷换了性别主语的成人。尽管整体依然保守且有大量显而易见的缺点，却能被细节上的恶趣味娱乐到。各色设定虽然简单直白却处处透露出“好邪恶好强大”的气息，在审查限制之内留出了颇为魔幻的臆想空间。国漫横向比较而言个人还是更喜欢《大鱼海棠》。
$画面非常棒，人设也很喜欢，女主很漂亮，结尾桥上回眸最惊艳，肚兜这个单身狗也很有意思，最有特色的还是宝青坊的狐妖，诡异的萌感，激情床戏我个人觉得是很唯美啦。中间两条蛇和小道士的打戏其实比后期大蛇那段更精彩，看的更爽，音乐也是很棒的，还勾起经典回忆，周深的那首也很好听，之前听到才决定去看的。说说缺陷，男主完美的像个神，抗揍痴情懂得多，可惜长得不够苏，转世成许仙还顺眼一丢丢；反派太单薄太弱了，设定感觉也讲的不是很清楚，还有那个钗的具体作用也迷迷糊糊的，是连带魂魄记忆一起封印了？
$我后悔当年没去给她贡献票房
$结尾杭州相遇的衔接剧情无限加分，一眼万年。
$真好看啊啊啊啊，画风像仙剑，视觉像徐克，故事也很棒！好喜欢狐狸精哦，许仙也终于不再是文弱书生了。小青青好可怜哦沦为炮灰…好久没被这么俗套的爱情故事感动了…
$？就这能8分，道德绑架名不虚传。想起去年陪小侄子看熊出没的惊喜，国动什么时候能认真平等的关注子供向作品，能意识到把它们包含其中的国动早已有了长足进步。而不是抓住一个白蛇就高举国动大旗，如革命希望般大做文章全民动员？心血来潮的所谓国动支持者，有多少是自己正歧视着国产动画呢？
$法力高强的女主被法力卑弱的男主救来救去。男性自我感动的爱情片。
$剧本画风都一般，但竟然是个原创故事！感谢中国民间流传千年的神话，我发现我真是喜欢关于“白蛇”的一切啊~~~
$和风语咒一样的毛病结尾大战缺经费匆匆结束但是风景很美中间一段青白二蛇斗小道士的打斗很惊艳还有白娘子也太美了全程看脸四星鼓励
$「共享共有，万流归元」这个口号的隐喻太明显了，前半句是表，后半句是里
$确实超出预期了。虽然问题还是不少，比如结尾煽情太刻意，足足让主角哭了五分钟。白蛇的配音太做作，明明御姐人设，却很爱哼哼唧唧。但是故事讲这么顺实在难得，加上头一次在电影院看到动画角色的床戏真是震撼。一句话：女主角长得像杨超越的动画片运气不会太差。
$不如预期，开场几句对话、一个道具、男主的名字第一次被叫起就能猜到结局的样貌了。结局在一开场就被参透也没啥，那看过程好了，却明显能感到这个故事开发的痕迹，仿佛创作者们凑在一起头脑风暴一番，说要有这个要有那个，然后由编剧串起来填充一下台词，完了就开始制作，结果却让人感觉这个故事散发不出活力。且它没有大的世界观，很多桥段都有别人的影子，应该是从《哈利·波特》、《天龙八部》、《青蛇》等作品中汲取过营养。
$世所不容这四个字，降到殊途同归者身上，格外凄绝又格外悲壮。白蛇委身的男人，这回多了一份灯蛾扑火的奋勇，也多了一份拨云见月的智慧。就像是杨过与小龙女，不仅是改写了世俗的不公，而且是赢取了彼此的平等。所以见惯两腿恶人后的许宣，能说多一条尾巴又怎样，所以感受过大爱无疆的小白，也能说弃掉千年修行又如何。浮生掠过，还是只记那点温存，无论几世何年，尚有断桥在。这样旧瓶新酒的故事，追光从画面与质感上都展现得太惊艳。再打磨下，大有可期。
$故事很感人，很棒，感觉名字没起好。比一些看不懂的高分动画好多了，可看不懂的高分动画优势在于装逼者必须打高分来解读编剧都没想过的话外音啊。
$反派的“共享共有”可太吓人了
$动画技术方面，场景空间模型非常精致，水火效果和动物道具模型也都不错。相比之下人物角色建模就太差了，男女主造型和十几年前的国产游戏CG动画相当。尤其是毫无肉感的皮肤、面瘫表情脸与轻飘飘的重量质感，导致动作戏也显得略假，让人很出戏。距离外国动画团队差距还很大。剧情方面也较薄弱，架空历史讲玄幻，宝青坊主设定太奇怪。不是增加一场露背床戏就是成人向了。两星半
$一会儿古韵一会儿灾难片的画风以及古装高开衩露大腿的造型，看得人很分裂。新编的故事充满拼贴感。对战节奏紧凑超过预期，但依然摆脱不了你大我更大的直观视觉对比，多用点技能交代不行吗？总体值得鼓励！
$《白蛇传》的前传是《捕蛇者说》，这个构思非常神。
$我略蠢我佩服我自己
$“人间多的是长着两条腿的恶人，长条尾巴怎么了。”真的是没有白喜欢追光之前的作品，在修补了之前的很多的创作缺陷之后，我还是第一次看到一部把画面美学和故事美感结合得如此出色的国产动画，而且还真的是实打实的成人动画，小白真的是性感，吼吼吼～当然，故事不像《白蛇传》，倒是更像是失忆版的《倩女幽魂》。
$我还想看宝青坊老板娘的片
$青蛇爱白蛇，白蛇爱许仙。不如在一起，双宿又双飞。
$追光动画最好的作品，其实也是被安利才看得，因为追光之前的作品全看了，对他们家有点灰心了，所以才刚看，还好终于起势了。画质不必多说，追光一贯的高品质，道具、场景设定是东方神韵，特效场面则是偏于西方。故事难得顺畅了一次，也很动人，结尾致敬断桥白娘子。台词一般，女角色人设都很好，男性角色相形见绌。许宣像胡歌，小白更像邱淑贞，小狐妖貌似圈粉无数
$这么经典的神话故事就不能好好写前传吗？还吸星大法？就不能好好奋斗、踏踏实实修炼吗？还有小青，是怎么从形神俱灭阵中出来的？少有的几幕水墨画运用的不好，很突兀跟整体画风差别太大，像是穿越到另一部片子。配音配乐太嫩，渔舟合唱简直尴尬死。
$许宣和小白睡过后，小白决定和他分手。
$画面还不错，剧情有些太想倒着故意说圆所以不太讲道理…
$都被《新白娘子传奇》的BGM感动了，还不如多看两遍《新白娘子传奇》，大家对国产动画真是太宽容了，对纯爱故事太向往了，用近两年最贵的一张电影票支持国产动画，尽力了
$这是小白还是小倩？？（甚至有不少元素跟动画版《小倩》是雷同的）编导大概是抓到了几个teenager观众会喜欢的点，其余就东搬西凑也没所谓了，大段大段的打戏和莫名其妙的“动人爱情”实在太儿嬉。PS谢谢你们没有做成3D发行。
$作为追光粉，在上一部《猫与桃花源》后，我曾说“事不过三，再不看追光”，所以这部上映拖了8天才因为口碑去看。但颇感意外的是，它几乎是我认知范围内，目前登上院线的国产商业主流三维动画里的最佳作品，做到了真正的行业顶尖，甚至放在国内，都已经不再具备可比性。如果说《大圣归来》之流算是“分水岭”，那么这部简直就是一步极大的飞跃。从模仿徐克的改编思路出发，《白蛇》不仅是一个紧凑、有趣的故事，善恶观的模糊中，又带着笃定的人物塑造，最厉害的是呈现出了精致、非常扎实的美术世界里的奇幻唐朝，尤其是“修葺木塔”这一建筑物的细节还原、宝青坊的奇观展示，场景完全是教科书级别，让人激动。唯一可惜的是，情感线索的铺垫不够充分。
$8分是给白娘子的腿打的吗？
$1.追光，仍然战斗在浪费团队和技术的第一线。发下毒誓，绝不做出好故事，谁先做出来谁TM是王八蛋。2.前40分钟，精力主要用在对抗角色面瘫、眼神空洞、口型混乱、硅胶质感、漂浮不定所带来的不适。后一个小时的打戏真好看。师父的大锅饭练功法也有点意思。3.确实成人向，裙子开叉到大腿根、衣衫撕破露出半圆乳房，还加了亲热戏。最可怕的是宝青坊老板娘，孩子身形，袒胸露腿，很不适啊！所有的性相关成人内容都令人不适。
$前半段挺好的，还有些许幽默和自嘲。后半段金蛇狂舞不是我的茶。国产电影的通病在这部电影上还是现了形：剧本弱。
$【C+】徐克+仙剑奇侠传，电影不差，但国漫崛起了吗？没有的。经过数年，国产动画已基本解决态度差，制作糙，取向价值低幼等问题。真正摆在他们面前的桎梏，是“写出属于动画的剧本”，而不是讲一个用真人形式也能拍摄的故事。动画的意义不是给剧作潦草遮羞，而是为了去展现想象力与现实世界无法实现的东西，等华语动画人能普遍有这层意识，国产动画才真正有赶日超美的可能。
$画面和动作不错啦，有钱投资，追光动画就不能选个好本子么🤣，太网络文学了！很俗套，上来就失忆梗，人物情感进展突兀，整个故事太简单，很低智，一言不合就开打。人物没意思，台词太生硬。没什么新意，能看到很多同类作品的影子。最后一战蛇的形象想到了《龙之战》，但好得多打一会儿啊，危情紧张都没达到最高。此外剧情上还有好多瑕疵。还有不知道是不是甄嬛传留下来的坏毛病，现在古装剧的人都不好好讲话了，当然这个可能是我个人趣味。但最令我惊讶的是，这是部偏成人带色情化的动画电影。不是说情色低级，是处理的太低级，看的我鸡皮疙瘩直掉，不觉得美。床戏太突兀了，好尴尬。小青小白打廉价的姬情擦边球。
$似乎想讲很多东西但每一样又都没讲好，节奏有些乱，感情也有的生硬，很多台词显得又装逼又多余。国师突然领盒饭，蛇妖头目突然又反转让人有的摸不着头脑。另外，香艳的元素有点过头，轮回转世等封建迷信元素也不可取。
$看之前：预告片演的都是啥玩意儿啊！追光到底想不想在圈内混啦净瞎几把乱改！人物怎么这么丑啊！不看不看！看之后：真香。。。
$3星半。水墨风果然还是国漫最华丽且难以复制的法宝。电影致敬了拍此题材无法绕过的两座大山《新白娘子传奇》和《青蛇》，尤其《青城山下白素贞》的旋律响起时，全场哼唱无人离场，有点感人。按理说动漫更容易塑造外型美到极致的形象，可本片中的女主形象总是让我分分钟感慨还是赵雅芝和王祖贤美，女主神似范文芳，男主像胡歌or佟梦实，小青gay里gay气的。斗法场面足够绚丽。剧本问题不小，“许仙”化身活力少年郎的想法很好，但总给人一种“色字当头的青春期少年看人家姑娘好看就一直跟着”之感，他一个捕蛇人怎么懂那么多的？猝不及防就床戏，还特么在佛塔里？猝不及防蛇王人设崩塌，男女主刚认识就谈理想，反派智商堪比草履虫。估计经费有限部分反派配角形象非常“网游”。很想去帮这部电影改改剧本。
$这是我人生中第一个二刷的电影，喜欢的不得了
$追光和华纳合作的结果。要表扬技术和剧本，在中式建模动画里，对水的质感把握出色，那只狗的皮毛渲染也说得过去，九尾狐的道具作坊呈现的炫目而不艳俗，剧本起承转合也事事有交代，轻重有分配，无《大圣归来》的跳戏感，也没有《风语咒》的杂糅感，能感到编剧的坚定跟熟练。但它毕竟是个老故事新说，拿出来的剧本元素无一不是俗套，像什么寻访高人（九尾狐）求助啦大量捕蛇（永州柳宗元笑了）修炼的反派啦绝对实力强悍但受制于各种因素（白蛇失忆）的主角啦，国产动画里太常见了，但是动摇剧本根基的一处俗套是：男主拼命承担的爱情其实就建立在性爱享受上，这是种标准的中式思维，简单到令人绝望。有意思的是，男主面对强悍蛇妖的爱情说辞是金庸式的世外桃源归隐梦，这是否是对女性职场化的一种逆反？片尾的处理不错，有白蛇正传，也有骚媚九尾狐的伏笔
$大IP的优势就在这里，哪怕剧本单薄人设无聊，就靠故事背景和周边元素基础上的无意识脑补，观众也能拼拼凑凑看个热闹。
$融合了玛丽苏绿茶婊大鱼海棠环太平洋以及灭霸功夫熊猫等一些列风马牛不相及的作品为一体，还穿插了少儿不宜画面的剧情看得我旁边的小学生只犯尴尬癌的垃圾电影，画面再精美绝伦颜色再鲜艳亮丽都无法掩盖糟糕的剧情，豆瓣打分真是越来越不准了，难道现在玩豆瓣的都是初高中生了吗？！
$虽然桥段俗套，但挺好看。挺标准的商业片。
$今生情尽空悲切，来世再续未了缘。
$又想起你的脸，朝朝暮暮，漫漫人生路。时时刻刻，看到你的眼眸里，柔情似水。今生缘，来世再续。情何物，生死相许。如有你相伴，不羡鸳鸯不羡仙。开个玩笑：还不懂爱情的孩子才会打三星呀。四星电影。
$唐末屁民苦于抵税，然后就宋朝了…
$青蛇+奇门遁甲+仙剑奇侠传。几处细节禁不住推敲，水墨风也只是昙花一现，最恐怖的莫过于国师要练到飞升却目的还是赢回皇帝的宠爱。最喜欢宝青坊的戏。
$剧情的硬伤也太大了吧…我大概很久没有在电影院看到这么扁平化的人物了，男女主的爱情线来得不明白，很难想象古代人能够火速牵手火速打野炮，男主全程恋爱脑，对话唐突无逻辑。所以真的很难代入自己的情感，自然也没有被情节打动。另外，也许是技术难度，感觉男女主的脸都很塑料，表情变化不太自然，时常让人有网游既视感。但有一说一，狐仙的两场戏，外加蛇精姐妹与道士的打斗戏真的太精彩了。不管是在美术还是剪辑都让人惊艳，节奏很棒，狐仙的人妖两面，馆内的妖影耸动，道士放出的金鹤武器，创意绝了，既诡诞又华丽，还有些邪典意味。这部分我看得目不转睛，所以可以拉到及格分。但要是全片都能保持这个审美和节奏感，把故事讲好，就好了。
$差强人意，逻辑都给奇观让路了，宝青坊和大决战的视效是有亮点，但是作为爱情故事是不合格的。一月院线虽有些乏力，不过想达到当初《大圣归来》的影响力应该很难。
$一边看一边感叹中国动画效果现在都这么好了吗？水墨写意中国元素都很和谐，重要的是这是我近十年见过招式最考究的中国鬼怪动画片了，那招金丝“天罗地网”飞出来千百只金仙鹤的时候，我也就在心里惊叹了100次吧。各种好不说了，就真诚的问一句，大家都魂飞魄散了，为什么小青没事？
$谢安弈棋，闻淮上利害不异常人，世说新语称其“雅量”，晋书说其“欢喜如童，履齿竟折”，古典时期的潇洒恬淡实际上是主体面对着不能承受之重时的态度，柳宗元独钓寒江雪也是很寂寞的——所以女主那个状态还算是对的，男主从出来就不对，整部戏里莫名讨厌，可见现在这帮玩古风的已经基本把庄周理解成了心灵鸡汤。
$看前：迪士尼脸看后：目不暇接的动作和反转，特别是宝青坊真有想象力，好像汉代画像石，真香。
$这片子的目标观众群到底是什么？低幼剧情+色情暗示？同情带孩子去看的家长...
$可以让形象设计总监少看点网红视频，锥子脸大长腿的看多了没啥好处。
$最惊喜的就是肚兜是一只纯正的中华田园犬!!!!!!片尾音乐响起我的眼泪就下来了，真棒，国漫加油
$一刷：突破尺度令人意外，狐狸精杀必死，加一星。二刷：感觉剧作比较精致，没有太尴尬的台词，有些衔接还相当巧妙，此外看出了极多性意味，感觉这电影存在某种创作核心，比如：直男的疯狂性梦。许宣和白蛇初次打着伞飞翔，如果把伞视为象征物，那满天白色蒲公英种子是什么？狐狸精的部分太露骨，无需说，青蛇和白蛇，乃至青蛇和许宣，都各有各的火花四射。
$追光已经达到了故事能'想到'，技术能'做到'的程度，这些年的积淀以及持之不懈的尝试终究没有错付！不单单只是贩卖情怀，而是有一个足够真诚且动人的故事！致敬的段落不发尬，点到为止恰到好处算是惊喜…打斗戏的镜头调度和橘子社有一拼，但人物情感刻画和面部细节的处理还有很大的提升空间，黑屏切够多够硬，情节的推进和转折亟待编排优化，瑕不掩瑜、希望这些问题能在续集中能得到改善（学日漫乱加杀必死的毛病也得改！）……国产动画不易，总的来说达到并超出预期，起码甩出之前号称国漫之光的“三大”（《大鱼》《大圣》《大法》）一大截……多半星鼓励之！
$1.开片不久脑内便自动回响着：永州之野产异蛇，黑质而白章…孰知赋敛之毒，有甚是蛇者乎！2.东亚经典三观：就算我屁都不会只要我一片真心就能泡女神。3.小青是真的苦，陪跑千年不抵塔下一炮。哪怕天生触手怪也没用。心疼得我都快哭了。
$肚兜是小白和阿宣的灯泡，阿宣是小白和小青的第三者。
$四星鼓励追光现在走的“徐克模仿秀”路线，结尾西湖竟把我感动出两滴老阿姨的眼泪。宝青坊像低配恶趣味版宫崎骏，打道士那场戏则脱胎自《龙门飞甲》客栈大战雨化田，纸人金鹤也像极了徐克会弄出来的东西，感觉是徐老怪拍了部仙剑。要是以后这种场面能再多点，追光把剧本写啥样我都认了。许宣角色足够讨喜（但怕蛇的设定一半丢了），其他角色则全线写崩。动作设计比较浮夸（幸好连浮夸也是徐克那卦），剧本段落衔接仍然有问题：情感升温只建立在身体接触的基础上，一摸钟情，一啪定终生，好在不太致命。外观不那么低幼了，但内核还是天真的，不至于矫枉过正，大概这就是我一直对追光有好感的原因吧。蛇怪的造型MH既视感太强，决战完全是白海龙和蛇帝龙打起来了啊，下意识想躲陨石、找补给箱……最后的法阵也像麻痹陷阱，国师其实是猎人村出身的吧？
$唐末屁民苦于抵税，然后就宋朝了…
$有点惊喜，超出预期
$叙事太乱了，本来故事都没讲清楚，还加那么多动作戏（虽然动作戏很优秀！），全片都在赶时间，给人感觉就是一个平时总考六十来分孩子超常发挥，拿出来考九十分的实力，最后考了个八十分，遗憾还是明显的。其实剧本上所有的亮点都应归功于原作，这不由得让人惊叹这个古代爱情故事有多么的好，即使在我们因为《青蛇》和《白娘子传奇》这样的作品已经穷尽了所有的可能的情况下，这样稍加点缀后的佳作仍然能带给我们感动，结尾的煽情确实击中要害，几生几世修来的再见的缘分，无缝衔接《白蛇传》，更何况全片的画面精美至极，一招一式间的文化底蕴呼之欲出，全然不似中国动漫的水平，能有这样水平，算得上十足的惊喜了！国漫加油！
$青蛇+奇门遁甲+仙剑奇侠传。几处细节禁不住推敲，水墨风也只是昙花一现，最恐怖的莫过于国师要练到飞升却目的还是赢回皇帝的宠爱。最喜欢宝青坊的戏。
$剧情的硬伤也太大了吧…我大概很久没有在电影院看到这么扁平化的人物了，男女主的爱情线来得不明白，很难想象古代人能够火速牵手火速打野炮，男主全程恋爱脑，对话唐突无逻辑。所以真的很难代入自己的情感，自然也没有被情节打动。另外，也许是技术难度，感觉男女主的脸都很塑料，表情变化不太自然，时常让人有网游既视感。但有一说一，狐仙的两场戏，外加蛇精姐妹与道士的打斗戏真的太精彩了。不管是在美术还是剪辑都让人惊艳，节奏很棒，狐仙的人妖两面，馆内的妖影耸动，道士放出的金鹤武器，创意绝了，既诡诞又华丽，还有些邪典意味。这部分我看得目不转睛，所以可以拉到及格分。但要是全片都能保持这个审美和节奏感，把故事讲好，就好了。
$6.5听说是情色片，来看看，哈哈，看得尴尬，哈哈，尴尬死我了，哈哈，恋足，绝对恋足啊，哈哈，刚刚云雨之欢盘肠大战，干完立马说分手，就这样还爱来爱去的，哈哈，啥他·妈·哔的爱情不爱情的。
$谢安弈棋，闻淮上利害不异常人，世说新语称其“雅量”，晋书说其“欢喜如童，履齿竟折”，古典时期的潇洒恬淡实际上是主体面对着不能承受之重时的态度，柳宗元独钓寒江雪也是很寂寞的——所以女主那个状态还算是对的，男主从出来就不对，整部戏里莫名讨厌，可见现在这帮玩古风的已经基本把庄周理解成了心灵鸡汤。
$又想起你的脸，朝朝暮暮，漫漫人生路。时时刻刻，看到你的眼眸里，柔情似水。今生缘，来世再续。情何物，生死相许。如有你相伴，不羡鸳鸯不羡仙。开个玩笑：还不懂爱情的孩子才会打三星呀。四星电影。
$说句老实话，觉得这片子好看的，你们是认真的吗？
$可以让形象设计总监少看点网红视频，锥子脸大长腿的看多了没啥好处。
$一边看一边感叹中国动画效果现在都这么好了吗？水墨写意中国元素都很和谐，重要的是这是我近十年见过招式最考究的中国鬼怪动画片了，那招金丝“天罗地网”飞出来千百只金仙鹤的时候，我也就在心里惊叹了100次吧。各种好不说了，就真诚的问一句，大家都魂飞魄散了，为什么小青没事？
$以为是站在《新白娘子传奇》和《青蛇》肩膀上的作品，实际感觉呢，就是看到马上要唱《渡情》了，连前奏都已经开始了，结果唱了个“古风”歌曲的感觉。
$1.开片不久脑内便自动回响着：永州之野产异蛇，黑质而白章…孰知赋敛之毒，有甚是蛇者乎！2.东亚经典三观：就算我屁都不会只要我一片真心就能泡女神。3.小青是真的苦，陪跑千年不抵塔下一炮。哪怕天生触手怪也没用。心疼得我都快哭了。
$最后Titanic桥段出现的时候，我真的期待白蛇能说出一句“Iwillneverletgo,Jack.”
$看前：迪士尼脸看后：目不暇接的动作和反转，特别是宝青坊真有想象力，好像汉代画像石，真香。
$止于概念层面的破旧立新，细酌之下还是老样子，遑论这套只是看上去很费钱的美术设计。
$最惊喜的就是肚兜是一只纯正的中华田园犬!!!!!!片尾音乐响起我的眼泪就下来了，真棒，国漫加油
$白蛇回头那一刻说：谢谢官人。想接一句：官人，我要。再接一句：官人，我仲要。再接，要不够的。
$一刷：突破尺度令人意外，狐狸精杀必死，加一星。二刷：感觉剧作比较精致，没有太尴尬的台词，有些衔接还相当巧妙，此外看出了极多性意味，感觉这电影存在某种创作核心，比如：直男的疯狂性梦。许宣和白蛇初次打着伞飞翔，如果把伞视为象征物，那满天白色蒲公英种子是什么？狐狸精的部分太露骨，无需说，青蛇和白蛇，乃至青蛇和许宣，都各有各的火花四射。
$都2019年了还比不上1983年的《天书奇谭》十分之一水准。这弱智剧情，谈何国产惊喜？
$求求不要再意淫了……千年蛇妖怎么会需要小狗妖保护，以及蛇妖和道教是千年宿敌，怎么可能对阵法懂得还没普通人多……不就是为了满足男性对白弱女子的幻想==（再强大到了我身边也要变弱，最好还是个处女）。可能男的看很爽吧，我生理不适先退了。
$美术确实很好，情节确实是薄弱，说实话尤其不喜欢最后蛇母的反转，缺乏一种从主题层面构建人物矛盾和剧情矛盾的整体性。举个例子，《X战警：第一战》最后万磁王的反转，是从故事主题上就反复铺垫了的。而蛇母最后的反转，与整个爱情故事缺乏联系，故事主题也没有往深了去谈人妖矛盾（写得太浅太浅），就显得为了反转而反转，看得很别扭。那场床戏我倒没有觉得很突兀，虽然也谈不上水到渠成，反正就是个福利呗。
$垃圾玩意儿画的女孩子都非常男性凝视角度特别是宝青坊的老板人物依然是丑丑丑毫无审美剧情也烂
$质感太差了
$制作非常精良，分镜很不错。剧情略微差一点，部分剧情突兀又狗血，结尾结得很漂亮。男主建模普通了点，还不如那个gaygay的道士，不过最后许仙能不能够剃掉下巴的胡子啊，设定是个年轻书生诶！感觉会有第二部。三星半，加半星以资鼓励。
$大型足控/腿控现场，我劝你们足控都去看。最喜欢的场设是宝青坊的桥段，一瞬间有《怪化猫》的神韵。虽然模仿学习的痕迹仍重，但完成度OK，可以一看。
$最后西湖重逢，音乐响起，大家都哭了。情怀点准确，上一次如此成功煽情的是开心麻花白蛇小品。中美合拍带来了三种东西：一是身体，镜头运动从腿开始，增强了白蛇故事的“性”意味，翻转了《新白》的禁欲美学；二是怪兽，种种恐怖奇观；三是女性向，人设大变，许宣无悔付出，白蛇反倒心事重重。遗憾是表情抓取有些僵硬，动作场面过多，只想看谈情说爱。
$白蛇真美啊，画面也好。故事有点像仙剑奇侠传倩女幽魂泰坦尼克号白蛇传小美人鱼的综合体。许仙前世这么给力，转世后就成了个弱鸡
$女主咬唇妆估计是许多妹子的教科书级示范啦
$被掰直的百合~
$捕，捕蛇者说？男主脸就是一般武侠剧男主的脸，女主脸就是网红脸，看一次忘一次。剧情乱七八糟，毫无逻辑可言，除了画面精致，优点乏善可陈，所谓成人电影不是女性裸露身体，说话吊嗓子就是成人电影。带着期待去，看到一半只想刷手机。
$唯美的国产动画佳作
$除了脸有点僵之外画面一流，美轮美奂；故事杂糅了白蛇传仙剑奇侠和屌丝白富美类爱情故事以及玄幻武侠。白蛇和男主角滚完床单就要和他断绝关系，说人妖殊途，给人感觉是他床上活不太行哎；狐妖暗示取元神时候也要顺便阉割下体，后排的女生惊呼了一声Whatthefuck！笑点基本来自宠物狗。以上。
$不知道当时肉丝是不是把杰克的魂魄也锁海洋之心里面了……………………
$可以无缝对接《捕蛇者说》。加上前传这个故事，突然我又喜欢上了《白蛇传》，曾经觉得许宣懦弱又负心，加上这一段，突然就变成了，两个人在爱情里为了对方都曾奋不顾身。无论他在世间何处，无论他还记不记得，我都要找到他，因为我记得。很美很美的故事，穿插的古琴声，很有韵味。还有对经典新白娘子传奇的致敬很可爱呀。小白太美太美了，青蛇是爱着白蛇的。片尾水墨画的白蛇传故事很有意思。就说一定会有八卦出现滴，国师你是阿灭的远房亲戚吗？就感觉最后到了杭州怎么画面突然变粗糙了……？二刷的我在仔细研究小白的发型是怎么梳的，感觉是可以实现的那种。然后脑内循环着青城山下白素贞，啊～～～
$最后老老实实的听完了片尾曲，断桥相遇真是太美了啊
$事实证明无论什么版本的白蛇传，男主永远不顶事，这一版的人设更是一言难尽，成了一个行为逻辑判断力都欠费的莽夫，小青则传承了《青蛇》里善妒的小性子。许宣很胡歌，小白很鞠婧祎，道长很陈坤。各种场景时常唤起我对经典华语古装电影的记忆，蛇族首领一秒钟出戏到《倩女幽魂》，国师团队则出戏到“东厂”。可能是追光动画场面最恢弘制作最精良考究的作品，也能感受到尽力在去贴合成年观众的观影槽点和趣味，导演就像里面的角色一样，非常的撩。可惜剧情其实乏善可陈，后半段努力在让矛盾与冲突变得复杂曲折并凄美感人，然而还是落入窠臼。回到杭州那一瞬感到我国景色真美。人设的脸部美漫CG感太强烈，且男主表情空洞无神得可怕。这部电影可以让非直女观众对男主吐槽很久。
$看完之后还蛮开心，在比较有限的时间内呈现了一系列奇幻场景，且基本自洽，动作设计非常饱满，显然是有很扎实的技术功底的。虽然在文本上没什么野心，但也能明显看到对青蛇中人物关系的致敬与解构，白蛇青蛇共浴的镜头设计完全复刻王祖贤张曼玉，真是惊喜。片尾断桥重见也非常心动，我还是很爱宝石山的。
$中国动画的搞的这类画风基本上和19世纪前欧洲的庸俗绘画一个套路压根不是什么国粹性的东西而且最重要的是这些每个人物的面部设计都毫无特点基本都是工具脸没有记忆点
$来世再续今生缘，我会带着你的爱好好过完今生，再相遇的那天让我给你慢慢讲这么多年来我的点点滴滴，你也要告诉我你在天国里一个人都走过了哪些路看过了哪些风景…………我好想你想你HX❤️
$相比追光的前三部影片，本片在剧情和技术上并没有多少提高。不过因为成人向题材和大场面的缘故，所以豆瓣评分比前三部要高。
$漫画版悲伤逆流成河
$国漫崛起的又一力作，我最喜欢的就是开场小白的梦魇，那个水墨效果真的太美太中国风了！还有小白小青的师父出场以及许宣第一次御风飞行的蒲公英谁敢说我国的特效不行的啊？追光和华纳的合作真的是登峰造极的视觉盛宴。缺点也是有的动画人物的神态表现力和表情比较生硬可以的话口型也对上就好了另外这些人物感觉轻飘飘的没有质感也让人感觉出戏。这次最惊喜的在于那只狐狸精国漫第一次允许低胸超短裙出现是一个很大的思想解放进步剧情上再多点亮点就更好了。总体能给个4星半！
$白蛇的故事真是听到腻耳，人人都知白素贞爱上了许仙，可这部国产动漫别出心意讲述了前世的缘起，剑走偏锋的尝试算得上成功，对于中国的文化元素也有很好的提现大到灯笼、房屋楼阁、小船、宝塔小到服饰以及道家文化和水墨画风可见用心之处，特效的极致之美算得上国产动漫的良心，与心爱之人划着小船唱着情歌，好不快活。宝青坊主的惊艳至极，中西文化完美的结合。剧情所表达的爱恋之情还算不错，虽然反派刻画比较单薄，所有出场的人物都是为了衬托主角的存在，几处衔接上稍微显赶。但是画面的设计精美足以弥补一切，整体来说三星，场面宏伟加一星，国产动漫加一星五星美美哒!
$周末下饭电影，美术水准确实很高，尤其是宝青坊那一段，让我想起了《千与千寻》，还有国师登场时的阵仗，想象力与画面都很瑰丽惊人。但整个故事确实显得很仓促，男女主的感情线进展之快，让人觉得挺没说服力啊，你们才认识多久？电影中段不到就……我也是看懵了。最后一战更是很随便的感觉，万万没想到国师居然那么菜，连个手下也不带，被人背刺也不奇怪了。还有那根珠钗明显就是SSR级别的神器，结果最后蛇精娘娘竟然随手就丢了，我也是看不明白？？不管怎么说，就目前的设定来说，我还是很期待下一部的。
$还是挺惊喜的。剧作还挺不错，转到500年后断桥相会那段还真挺感人。几个蛮八零后趣味的点：船夫的《渡情》，阿宣用身体温暖小白-瞬和冰河，以及最后伏妖阵直接cos《泰坦尼克号》。期待下一部！（小青和小白的百合线哈哈哈）
$不会讲好故事，别做动画浪费时间
$国产3D动画的技术力，美术背景的渲染以及人物建模全都让人赏心悦目。导演真实腿控，各种大白腿，尤其是初见狐狸精老板娘那里极为惊艳。剧本上还真没怎么拖后腿，起承转合除了后面有点赶没啥毛病，但不得不说动画题材还是占了点便宜，可是近十年来大陆最好看的白娘子故事片居然是这个，那之前各种真人影视剧也有些丢脸吧。虽然是故事新编，但是将“爱”这个主题展现的还真不错，最后那幕我真的有点被感动了....
$......喜欢直女没有好下场？（小青好惨
$看完了第二部才想起给第一部评价相比于二的科技、朋克、废土元素和几乎跳脱出白蛇传的剧情还是更加偏爱一有着一世欢情也已足够
$预算应该还是不够，视觉效果细节都给白蛇了，蛇妖甲、匪兵乙的特效明显粗糙。结尾许仙前世被冻住那段，有点向《泰坦尼克号》致敬的感觉？国产动画能拍成这样，真是不容易，梦工厂/皮克斯的表，中国的里，中国动画的巨大进步。当然，这都不是我要说的。我要说的是：特么许仙前世能看上白蛇，知道她是妖，也完全不害怕，还这么痴情，因为啥？因为啥？就他妈因为白蛇好看啊！颜值就是他妈正义啊！你他妈换成凤姐那个造型，他还会这么喜欢吗？这就他妈是个看脸的时代啊！看脸的时代啊！只要好看，管她是不是人啊！喜欢漂亮的女人就是他妈直男的正道啊！跟直男谈尼玛的思想精神内涵啊？而在东北体制内，男人都他妈要找有正式工作的啊！尼玛不看脸却看正式工作，这他妈不是傻逼吗？果然白蛇传的故事会发生在江南而不是东北啊！尼玛啊！
$整体挺不错。技术我不懂，感觉是没有拖后腿。情节设定很现代。白蛇故事本身是典型的东方叙事，恩和爱不分，“无以为报，以身相许”，林黛玉下凡会宝玉，也是这个理由，不过她偿还的不是身体，是眼泪和性命，这跟清朝文人的幼女崇拜有关。现代的爱情叙事是恩和爱分离，恩是社会性的，爱是私密性的，爱情在现代叙事里有神秘属性。不过近来，爱情内在逻辑也悄悄发生了转变，去神秘化，去激情化，变得理性、可以计量，也就是说只有符合条件的人才值得爱。这部电影就体现了这种趋势，它在正式开始之前，必须先把白蛇的爱情合理合法化——首先许宣要值得她爱。
$好看。给小青一句劝：不要爱上直女，早放下早升仙～
$这都是什么玩意啊……样貌成了蛇精网红脸性格也成了待拯救白莲，我猜主创团队全是男性？？？美强惨大妖开局失忆倒贴男主的剧情在起点网文也属于鄙视链底端了。
$65/100，由于是国漫，看之前特意有降低预期。所以看完后的直观感受还是不错的，在制作上比我之前看过的国漫都要更精致，美术上也更具风格化，更加接近与传统意义上的“中国风”。文本也没啥大毛病，对传统白蛇传也有一定的解构与革新，内容偏成人向，许多小设计中投射出的趣味像是徐克电影。让我不满的地方可能是全片的节奏问题，快到有赶场之感，无论是事件组接还是人物的转变都让我感到窒息。另外人物的五官建模能不能不要这样啊，三庭五眼也太奇怪了，面部表情也还是略僵硬。但是总体能有这完成度，已属惊喜。
$以情动人很勉强吧，被激情冲昏了头脑还差不多，只有最后的“彩蛋”，功劳还是《白蛇传》的。
$剧情太水
$华纳注资，中美合拍，助力追光动画文体两开花，安排！美轮美奂，颇具匠心的视觉效果，并将传统的好莱坞叙事模式成功嫁接到中国民间耳熟能详的奇幻故事中。虽有瑕疵，但至少能看出其努力的方向，不论立意还是制作，都算是追光动画的顶峰水平了。按这个路子继续拍下去，还可以在破产的边缘挣扎一翻，继续加油哦，国漫之光？！
$什么保安堂、纸伞、船夫唱歌，这种小巧思我还挺受用，画面上最喜欢的是宝青堂的水面反转，故事就夸不出口了
$其他的都不错，就是爱情来得莫名其妙。
$既有船，也有船戏的《白蛇》前传，故事颇有当年王祖贤演的那些神神鬼鬼港片的风味，看着亲切。细节上也是有些小灵光的，比如佛像的眼泪不过只是解冻后的水汽。男主这个长相，我没猜错的话应该是唐人签约的艺人吧。鼓励鼓励，票房应该会随口碑走高，不过有点可惜不是农历蛇年。
$最感动的还是转世那一瞬的擦肩而过熟悉的音乐响起
$画面尚可，故事不足，靠男主推动剧情，牺牲了小白的反抗意识，削弱了这个角色的光彩。
$剧作上原版故事的许仙和白娘子的情被弱化，人妖法师之间的战斗被强化。这可能是由于故事创新的时候很难平衡情感与战斗，或者说战斗没有很好地融入情感，二者有一定分离。电影在制作定位方向偏向了游戏，运用了法宝、破阵等方式推进了剧情。动作设计中也借鉴了哈利波特、古剑奇谭中对决的元素。但是，总体来说，影片的完成度还不错，原作中白蛇、小青、许仙三个人的微妙关系在这部中得到了很好的保留，白蛇与许宣的相遇相恋也有及格水平的展现，没有过于拖沓的情节，法器的作用前后呼应，最后通过前世今生的牵绊过度到了西湖断桥边的相遇。推荐能接受白蛇传改编的人看。
$算是这几年国漫的用心之作，画面五星，造型和场面四星，故事三星，煽情部分扣一星，总之看国漫与日漫或美漫的标准不一样，因为国漫充其量只是个幼稚的孩子在学习走路，本片揉杂了迪士尼《小美人鱼》与吉卜力《千与千寻》，生搬硬套的嫌疑不小，但成效整体超预期，有惊喜，也有遗憾，老套的煽情，片尾的《新白娘子传奇》音乐又莫名其妙，而从彩蛋看来还会有《白蛇：后传》，野心不小，最后成佛或成魔，可以期待一二。
$不必修行千年，遇见你的瞬间，便已修成正果。何必四海八荒，拥有你的深情，就是沧海桑田。天道无情红尘有爱，人妖殊途结局难改。匆匆美梦奈何天，爱到深处了无怨。谁不想得道飞仙，谁不怕形神俱灭，只是这至真至纯的爱，实在是太过耀眼。纵然浮生如梦，只盼缘再起时，西湖畔共擎一伞，逍遥游天地之间。
$情之所起，一念之间，一念化妖，一念千年，不妨不妨，来日方长。
$感觉是外国人演中国戏
$有国风有蛟龙，却少了一份厚重；有情也有欲，唯独没了一个真字。百年的道法、千年的爱恋化作水墨，化作断桥的一滴雨落在青簪上。说到头，反最喜欢那只撩人的双面小狐狸，勾足软语间数不尽的风情。
$人生在世，苦多乐少，所以要记住经历过的美好。或许就是因为先有了这句话，才有了这个故事，可也正是因为太想要表达这个主旨，导致故事很假，人为雕琢的痕迹极强。前五分钟，画风精美，水墨画融合山水，让人一下子沉浸在故事里，可是随着倒叙剧情的开始，故事就开始走偏，为了剧情的矛盾冲突，导致人物情感极其淡薄，以至于两人在塔内相拥入眠，显得极其突兀。中间往后的剧情，可以看到太多片子的影子，赵灵儿和李逍遥，锁妖塔，兑换宝物，倩女幽魂等等，让人出戏的同时，也明白创作者想表达的想法，但就是会太刻意。即便如此，看到这部片子，还是会觉得国漫依旧在进步，需要类似的推陈出新，鼓励。
$太色情了，开头换衣时的平滑设定是戴了胸贴么。不仅色情而且多处性暗示，而且还搅基，画面游戏感十足，那个九尾也不知道给没给版权，某些桥段很白晶晶三十娘至尊宝。除去大战对决的部分还不错。结尾断桥处的头型是恶搞新白娘子传奇吗
$作为一名白蛇传说的资深爱好者，觉得还不错~
$影片得出来主创的用心和诚意，团队不卖惨情节不作妖老老实实讲完一个故事，虽然有些地方太牵强但是瑕不掩瑜，片头的水墨效果异常惊艳，山水风景也都很好看，小白很美许宣竟然是耐看型哈哈哈哈，值得二刷！
$应该是今年最好的国产动画电影啦！制作精良，选题巧妙，音乐美术布景人设都很好，最后还玩一波情怀加分，美中不足的是人物表情不够生动，情节简单，转折略带生硬等等，但瑕不掩瑜～如果有人想看可以陪ta二刷哦～
$好好看啊。
$"追光的第四部片，一直和部分前同事有些联系，也因为前几部作品对这个公司的未来发深深担忧。中国CG动画到了这个时代，虽然部分作品表现亮眼，但观众对于影片颗粒度的sense还是非常低，大部分成人对于动画更是天然抵触。很欣喜的是，经过5年的打击，追光终于物色出了一套具有商业价值的艺术作品模型。《白蛇：缘起》无论是从受众对于IP的了解、对于国漫的信心加固再到整个电影的完成度、故事的叙述，都化繁为简，一气呵成。虽然已经离职4年，也不再在电影行业工作，但心中的电影梦一直冉冉不灭，也因为这样优秀的作品而重燃内心炽热复杂的情绪。尽管这部电影的票房可能没法那么理想，也非常祝福追光这一路收获的成绩。""嘲讽、坍塌到重建都是人生，追逐内心的光。”P.S.从现在开始，动画档类终于值得我单独建一个“追光""的标签了。"
$最后熟悉的歌曲响起，西湖断桥再相逢的熟悉画面，一身鸡皮疙瘩老泪纵横，绝对是最近看过的最好看的爱情电影。
$小白长得好像杨超越哦！我觉得故事一点也不平淡啊，除了最后大战有点长之外，整个节奏都是对的，台词也很好。厉害！
$还是不够好，终于肯花心思去打磨剧情，却又忘了去雕琢人物。每个角色都扁平又单薄，情感发展和剧情转折半毛钱关系没有，任凭剧中人物怎么泪流满面声嘶力竭，都有种假模假式的尴尬。视效也发挥极不稳定，既有细节感人处也有廉价网游感。总之，空有招式全无内功，不太能打。
$追光动画在国产动画的高品口碑并没有衰落，《白蛇：缘起》在视觉上有着一如既往的细腻唯美，但面对一个其实本就拥有国人皆知为奠基的蓝本原型，其仍旧还是没能一改自身剧情上的弱势，那薄弱的剧情，以及脸谱化的人物，都使电影虽然为一个老旧的经典焕发以新机，但却难谈多少惊艳可言。
$爆炸好看啊，大家去支持下票房啊，颠覆的一版许仙宣，剧情没有那么完美但是绝对不薄弱，但是建议不要带孩子看，不合适。
$就算是蛇精，也不能画成整容蛇精脸呀！
$这才是中国风代表的动画片
$小门神我都打了四星啊，这我得打满星。虽然尬点也有，但是作为2019开年的国产（虽然还有华纳，但我就说国产怎么着），我觉得挺好的，场景非常美，随便截屏就很好看，人物细节表情到位，除了男猪长得有点磕碜（。）剧情简单之外还是有很多可取之处的~特别是青白，MD我真是嗑死了这对CP，太有感觉了，成人向动画，带娃慎重。
$哇~~好看好看！这还是在好多人推荐，然后带着期待的情况下看的。全程剧情不尬，很流畅，角色表演非迪士尼式的，但又很到位，重要的是叙事节奏很好，情节不拖泥带水，又详略得当，重点剧情非常有记忆点；特别是最后泪点那里，虽然套路，但是不狗血，而且情绪节奏掐的特别准；画面？已经进入故事忽略画面了，画面水准很高，工业化程度达标，很多场面美不胜收。结尾致敬了新白，音乐响起的时候，累积的情绪整个爆发出来，好家伙，哭的我。其他方面，导演绝对足控圈资深老司机，深谙群众g点，我差点舔屏。非常欣喜国产动画已经到达这种品质了，原生动漫一代成长为了内容输出者，审美和眼界本身就要高，现在手底下的活儿也跟上了，只要市场环境别再出幺蛾子，国产影视作品的质量绝对会越来越高，优胜劣汰，留下真正优秀的内容和内容创作者。好开心。
$我不得不说恋爱脑BG见色忘友剧情真的不怎么讨喜，尤其是又想卖腐又得坚持BG主线这种，看得人全程吃刀片哪咽得下去，要看百合线喂刀片坚持BG线我不如去看《画皮2》和《龙门飞甲》还有迅哥，咱青白蛇自古百合大戏能不能稍微给点糖，吐血。另外我的保留曲目渡情居然被一首不温不火古风中庸作打断了，片尾前世今生副歌循环十遍也补不回来。你想想要是放在黑悟空结尾云宫迅音放一半被打断说什么年代了还唱这老歌然后给你一首白龙马蹄儿朝西你什么感受。
$原来是白蛇前传，除了男女主角脸部表情僵硬，其他方面超过预期，有些场景按国内标准还有点cult，如果千年等一回能唱两句就完美了，哈哈
$旧瓶装新酒，惊喜之作
$画面非常华丽，故事从大局到细节的起承转接都非常到位，唯独人物表情的处理的缺失是最大遗憾，减一星，迪士尼的动画制作都会请表情心理学家来作指导，我们可能在这方面还要再多考虑一步。再就是狐妖的那件摇摇欲坠的胸衣让强迫症抓狂，太讨厌了！哈哈！
$没想到还挺成人的，而且结尾的确是被收割了一下情怀
$用了一个白蛇传的IP，故事是全新的，想象力很徐克，华纳兄弟的参与又令其中乱飞入各种其他IP的气味，比如霍比特人驯龙记冰雪奇缘盗墓笔记吧啦吧啦的…Anyway，这一锅乱炖很好看，其中的“抵税”、“愚民”元素特别的ChineseStyle；结尾《青城山下白素贞》的音乐响起时，我还略激动！内什么，最后有彩蛋的！
$等热度过了，总算可以实话实说：剧本真糟糕，大量软色情擦边球很愚蠢。希望国内动画人在哪吒的鸡血之后，真切意识到，别卖情怀，要卖故事，方大有可为。
$许宣说：“如果不能在一起，我现在就会后悔”的时候，不知怎么让我想起了赵敏在张无忌婚礼上的那句“我偏要勉强”，看来不管在什么样的故事里，不顾一切的爱情都很能打动人心。
$惊艳，值回票价!画风上来说我第一时间想到的是接近《秦时明月》，场景和人物都做得很逼真，打斗设计的很精彩，没有做成3D版可惜了。故事内核还是老故事，但是也有创新，我看到了500年前许宣对小白的痴情，犹如杨过对小龙女般痴情。无论你是蛇是妖，哪怕你变成白巨蟒，我爱你如初；你说，你我人妖殊途，注定不能在一起，那我就自愿出卖自己的精元，化为最低等的妖精，这下好了，我也是妖怪了，小白你没有理由甩掉我了。天罗地网，生死瞬间，我以单薄的身体替你挡住飞来巨石，而你，在最后拼尽全力用法器留住我的魂魄。五百年后，西湖断桥之上，许仙追上去说“姑娘，你的发簪掉了”，小白回眸，情意绵绵地说“谢谢官人!”😊😊😊
$3星，其实很想给4星鼓励，毕竟确实有进步。把原版故事牧童救白蛇和一千多年后白素贞报恩的戏份重点调换其实是很聪明的改编手法，原创又不脱离原来的故事，会让人感觉其实是白娘子传奇的前传。然而这个剧情，还是只适合小朋友看，但大胆的表现手法又比较成人化，这个点很尴尬。
$故事跟李锐那本《人间》有一拼，老瓶装新酒，尚可。但画面太唯美了，加分。前半段节奏过快，后面能救起来，打斗体术不弱于法术的表现力，肚兜傻狗子抖的包袱也很响，还有床戏，是值得爆票房的观影体验。中国这种人妖殊途的挣扎，旗帜很鲜明，支持少数群体抗争，无论是人是妖还是人妖，是Gay是Bi还是Les，镇压者是恶，是anti-romantic，挺感动的关于这点。跟《大圣归来》一个水准，推荐。
$拓宽了白蛇故事的时间线，把这份情爱纠葛铺垫得更为彻底，但在整个过程中，电影的讲述视角始终拘泥于男性（男性的牺牲与奉献）而忽略女性，猜测原因：一方面是性别意识作祟，一方面是基于社会身份，即当女性的“功力”（地位）高于男性时，男性便会诉诸更高维度的自我神化以实现臆想满足。不管何种原因，都导致电影在借鉴女性主义的故事框架后却转而深描男性世界的崎岖坎坷（多数甚至出于想象），因此电影中呈现的爱情的根基只是一层假想的介质，或许也可以说，电影中制造出的浪漫正是牺牲女性之后由男性“创造”出来的虚伪影像，是空中楼阁。
$MaryPopping蒲公英，妖塔福利嚼完松，青白百合杀无赦，星座斗阵生死别，双面萝莉怪奇工坊最高！“打妖打了那么多年，日子为什么越来越糟呢？”……《小倩》的非典型续集，开篇情感铺垫略生硬，后面怪力乱神恶趣味出来后越来越赞
$材质建模技术已经不错了，就是人物皮肤表情还有的进步。新水墨画的尝试也不错。
$从视觉、动作到故事全方面的徐克元素大乱炖，连白蛇身份认同这个点都带有九十年代港片的印记，但恰恰没学到的是徐老怪的活泛与灵气。日本妖怪片、好莱坞魔幻以及中国志怪传统全搅在一起了，反倒没有《青蛇》那种扑面而来的妖气。故事往浅了说是空洞，往深了说是全然没有符号意识，比如那个从社会主义者到独裁主义者的蛇妖老怪，基本上是一通胡来。应该说今年春节档的几部电影都在不同侧面反映了工业的某些进步，但叙事的普遍幼齿与立意的贫乏只证明了这种工业进步的先天畸形与本末倒置。
$三度落泪，十分好评。好久没看到这种催泪电影了，尽管前面节奏稍快但瑕不掩瑜。把情爱与历史结合，讽刺了政治和社会，增加了整部片子的厚重感。适合在电影院里看的片子，画面无可挑剔。许宣对小白说，无论何时，有我在。看到这一段的时候，我内心汹涌，多么想对某个人也这样说，无论何时，有我在。
$故事挺俗套，但是拍得倒挺美好动人，国漫罕见地将“爱情”作为第一要素，可以看得出来是有一个明确的方向的，中国的古典韵味其实也挺丰富，但讲不好一个故事仍然是国漫编剧的通病，有些地方还是太突兀了，比如两人上完床以后立马分手，蛇精师傅突然成了敌人灭自己的老巢等等之类的。
$良辰美景奈何天
$剧本真心配不上画面，不过前世透支了所有外挂的阿宣也是真心给后世许仙拉足了好感。只是，找到了又如何，许仙永远都不是那个会护着小白到死的阿宣了，在我看来，他们终究是两个人。
$远超乎想象，画面极其优秀，有相当多顶峰式桥段和画面。。。宝青坊直接看高潮了有没有。。。我就想知道永州塔底下镇的什么妖。。。说它是中国的冰雪奇缘还真挺恰如其分的。
$前世延续今生，愿纠缠。为伊变成妖怪，又何妨。水墨画风精致，如乐章。作为白蛇前传，故事还算精彩，虽还有小缺陷，但总算比追光前几作动画剧本好多了。狐狸那段剧情最有趣。构图有张力，细节很讲究。小白有点像花木兰，许宣造型神似仙剑胡歌。部分情节致敬《青蛇》和《新白娘子传奇》。
$所以是因为有美国技术的支撑，自然环境渲染才意外地非常不错吗？不过人物建模还是略显僵硬和不自然，审美也是一言难尽，人物的行为动机和情感转变欠缺说服力，将故事背景与唐朝的捕蛇者说联系起来很不错，场景宏大动作花哨但为什么高潮大战还是沦落成变巨蟒互咬的零想象力桥段呢？结尾致敬电视剧的场景、歌曲和水墨画好评。（68）
$许仙可真是哪辈子都是个大恋爱脑……实名心疼小青
$确实制作很精良，虽然故事架构略显俗套，但是整体感觉还是很好的。另外看来成人向才是国产动漫的希望啊，宝青坊里的双面狐狸精让我想起了《大鱼海棠》里的灵婆和鼠婆，很有意思。希望票房能慢慢逆袭吧，期待每年都能有一部这样的优秀国产动画电影。
$国产动画进步真是神速哇！最后大战睡着了，果然特效片的打斗戏一向是我的催眠剂。男主挂的时候，满脑子闪现泰坦尼克号……
$2019年的第一份国产惊喜，超出预期，虽然还有人物表情动作略显僵硬的通病，但已经比《风语咒》要好，而且画面精美，构图讲究，中国风终于不再是素材的堆砌，而是拍出了古典韵味，实在难得，诚意作品，也有水平。
$3.5星，新白娘子传奇前传，低配版李逍遥跟陶奕希版白蛇，狐姐跟橘里橘气的小青是亮点，背景美如画，故事有点低幼，二蛇斗小道场景不错，boss最后的黑化猝不及防，期待下一部《白蛇：缘灭》
$看的删减版，不过没差。总体来说比较普通，当成白蛇传同人作品来看的话还行，当成原创动画作品来看，在剧情人设上还是需要多推敲。女主就是个拿了橙武的菜鸡，没了橙武谁也带不动，反派是够强了，但也不经打，结局战简直无聊得一批。不过也不是一无是处，场景设计得挺美，尤其宝青坊，甚至可以说得上独具匠心的惊艳。看完以后还是觉得《新白娘子传奇》真是经典啊，仅仅是在动画里听到几段它的插曲都让我激动不已。其实中国影视圈应该感谢老祖宗，有这么多的神话、传奇、故事等素材，还有这么深厚的历史，应该好好利用才是
$两星半最多了…我也不凑3星了…场景建的还行为啥人物还都是五毛钱10年前的网游效果呢（很难懂啊…白蛇的脸让我恍若看了个冰雪奇缘真的不是Elsa的脸吗迪士尼公主都这个脸啊？？？还有各种油腻的晃狐妖大腿镜头真的…啥啊…？？？青宝坊的墙明显对角巷，山洞灯光马戏之王，结尾猝不及防的泰坦尼克我真的哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈编剧你开心就好哦。。。。看完我把新白娘子传奇的原声带拉出来听听
$彼时英勇果敢的阿宣，转眼却变成犹豫不决的许仙，你却说“不妨不妨，来日方长”，谁会信嘛。
$重标，4.5星改5星，个人年度十佳不解释，想象力瑰丽如梦，简单整理比较有意思的几个改编点/片段：1、反派佛教变道教，太阴真君的招魂幡、千纸鹤、修罗法阵、面纱拂面的毁容弟子；2、宝青坊狐妖千年身体少女面孔，烟斗印章宝青制造，细节感人。3、一身软胄的青蛇盘身佛像掌中拈发带笑，还魂张曼玉《青蛇》。4、片尾彩蛋一定要看，期待续集。
$救命也太好看了我两年前是瞎了什么狗眼没去贡献票房去年重映回国也是正好隔离没赶上我已经在床上扭成蛇了温柔又大胆含蓄又热烈太欲了这个阿宣好有靖哥哥的感觉我好爱妈的赶紧劳改结束我要去看小青！一时欢情，我记了五百年。记得，真好。不妨不妨来日方长。
$去年神秘观影内测时看的，看之前还惴惴不安怕是小时代，片头打出来的时候我差点笑出声，感觉新白脑残粉的身份被识破了。不过看的不是最终完成版，很多场景还没有渲染，角色刻画在国产动画里算不错，就是两个主角的网红脸我真的无法接受特别是白蛇的韩式大平眉看得我出戏，最后循环前世今生好评，想指挥全场一起唱！
$可能是国产动画在工业制作上达成的新高度，东方神话还是本土的创作者更难把握其精神内核，故事上把白蛇传改编的比较成人向，BE也在意料之中；追光动画一连几部电影下来几乎都在亏也是挺心疼的，希望这次票房能好一点吧
$致敬青蛇就算了，后面那一段泰坦尼克号是咋回事？
$前世的许仙透着一股迷人的侠气、目睹白蛇真身后痴心不改，不惜化妖；并且在每个副本中出心出力，很多时候起到了关键性作用。这个“许宣”强行篡改了今生许仙的人设，可是也弥补了许仙全部的不足，满足了观众对大男主的期待。至少我对这个改动相当满意。美术和画面也值得称赞，每帧都可以截成桌面。
$蛇与鹤的意象用得特别好。小青太帅了，传说中小青本来就可男可女，第一次遇到白蛇就看上她了，于是跟白蛇斗法，如果赢了就从了他，结果输了，就变成女身当姐妹。讲真，小青当初要是赢了，也没姓许的什么事了。期待出小青和白蛇的前传。
$您的小白已变大白。
$前半部分非常惊艳，一度想给五星。直到把人变妖有点开始不对劲，后面立即审美疲劳。总之，中美合拍两开花，可以一看！（
$还没看，就不打分了，澄清一个宣发上的误区，这部电影并不是中美合拍，制作者都是中国人，华纳只负责投资和提供了一些宏观指导，技术都是中国的，这个公司据说还做过小门神，质量都不错但都扑了，为了情怀做成人动画，这部据说是最后机会了，如果也扑了就要破产的样子，如果大家看了预告比较喜欢，但因为中美合拍比较膈应的，完全可以放下成见去看看。
$★★★☆，不是低幼向但kiss也太突兀了……人妖的本质是吸精机……半人半妖的蛇精是最好看的，配乐喜欢，尤其结尾转世太好看了，优缺参半
$19年出的国漫电影故事还那么单薄
$看得非常动情，掬了一把老泪。改编很成功，角色从外表到性格都比较符合现代审美取向。相比过去各个影视改编版本，《缘起》最大的贡献是坐实了青蛇是娘T，而且是一个外冷内热隐忍付出的抖M娘T。
$美术设计和视效场面的确精致唯美，但这种俗气的一见钟情网文式爱情实在让人吃不消，剧情薄弱节奏沉闷转折生硬，基本上可以当做白蛇传的前传看。ps.不管在任何有关白蛇的作品里青蛇对白蛇的感情才是最真挚的啊！
$美国负责技术，中国负责奇门遁甲飞仙道升？故事搓了点，但最后的巨大“彩蛋”有点酷
$谢天谢地这次追光终于在《白蛇：缘起》中学会了叙事，经历过前几次失望的本人简直有点热泪盈眶。许宣一反传统的元气少年人设带感，宝青坊的设定与视觉呈现鬼魅惊艳，开头的水墨+三维画风极美，但宝塔一夜两人发生关系的处理没必要真的没必要！！！以及各路反派过于脸谱化了，小白与许宣生死诀别那里也稍显啰嗦了。但怎么港，一听到老船夫唱起熟悉的调子，一看到结尾的西湖美景三月天，这前世今生的情深还是立起来了。
$造型、画风都不错，但所谓国漫崛起，也只是起步而已，艺术创意、技术细节，和美国比，和日本比，都还有很大的差距。
$千山阻隔万里远，来世再续今生缘。宁愿相守在人间，不愿飞作天上仙……场景画风太美，可惜不知道为什么女主要画成网红脸，虽然故事线略显单薄，但是结尾许宣捡起珠钗，小白回眸一笑，片尾曲响起，还是有了一场大醉的酣畅。
$中午场，没想到还挺多人的，只是我又迟到了，四十分钟手动捂脸表情，从师父说师父说什么进场，几乎错过一半了，罪过罪过，感觉自己近来越来越不尊重电影了对不起！不过片子感觉真不错(加深愧疚感)，没有错过洞穴吻戏船戏斗法，肉感做得不错，小白.腰..侧乳…不错不错看得蛮羞耻的喜欢…如果有续集：缘灭，一定好好继续支持走起。那只汪哈哈哈可爱，小青有点小失控，男猪最会找生门，生门一说指阴道。今晚我必须恢复跑步了。
$好过预期太多，看哭了。开始的一段太虚用水墨动画，尤其值得表扬。
$虽然有各种模仿痕迹和移植审美，还不错。总之我就是有白蛇情结。
$可能我看的电影和动画多了，这种爱情故事已经不怎么能够打动我，但是那美到无以复加的画面和结尾许仙白蛇在断桥相遇的一分钟也足以让骗走我的眼泪。中国动画真争气呀真争气
$【B－】首先推荐，给我不小的惊喜，算是国漫中的佼佼者了。果然是“缘起”，万万没想到，编了个“白蛇传”的前传，还编的不输经典。《泰坦尼克号》式的故事，惊喜的是，比“泰坦尼克号”更加成熟和感动，一度差点挤出我的眼泪。画面和一些打斗场面极其惊艳，水墨画风，流光溢彩。节奏把控比较到位，不过为了渲染爱情主线，一些重要的副线被削的太过可怜了。而且还是没能改变国漫的一个大缺点——一些台词中二的我尴尬癌的犯了。不过幸运的是，瑕不掩瑜。换一个角度，这部中美合拍，算得上是目前中国合拍片的巅峰了。
$故事只值两颗星还有一星给动画特效中间突然开起车来是怎么肥四
$3.5。视觉能做到这个样子真是可以了。整部电影还是拼贴过多，什么经典元素都能借来用，人物造型像迪斯尼，宝青坊像《千与千寻》，后半段直接是好莱坞灾难片。许宣挺好的，是个好儿郎，直男榜样。
$女主很美，男主多余
$非常棒，比哪吒不差
$近年最爱的国产动画片！连风语咒我都爆灯了，这部没理由不爆灯，全程看得很舒服，哭的很舒服。另外，我个人好像代入的是男主，跟蛇妖谈了场恋爱，荡气回肠的，现在有点累了。
$传统文化有味，角色设置有意，画面风格有料
$画风确实比较对我胃口，画面精美，构图考究，人物和场景也蛮有古典韵味，不过仅限于如此。故事还是最俗套的那种，刚认识三天就爱得天崩地裂，很难被称之为一部让人印象深刻的片子。还有就是“国漫之光”这个词真的已经用烂了，看见就直反胃。
$剧情设置还可斟酌，而造型，原画和剪辑方面颇不乏可圈可点之处。总体上有七分半，鼓励一下，再多给半分~
$虽然有的地方很简陋，但是这个许仙前世太招人喜欢了~PS.渡情和青城山下真是回忆杀
$设定有心了。永州之野的捕蛇人，晚唐的道教崇拜和求仙背景以衔接白蛇本传500年后的故事时代。但故事还是讲的太简单，总的来说就是唐人的早期仙侠剧风，依旧执着于人妖之别。其实既然做了成人向不如在故事上花点力气。虽然不喜欢许仙的懦弱，可男主魔改鸡汤恋爱脑也是吃不消。主人公的情感互动变化，情节转折都太生硬，配角又过于脸谱化和前后不一致。作为反派出现的国师和蛇母智商太低逻辑简单，又不扛打。人物画面虽然感觉花了不少钱，可远景还行特写细节不够。场景也很真实好看，宝青坊的设定尤为精彩，但总体来说还是比较粗糙的网游风。人类走路的姿势诡异,动态镜头又晃得太厉害，感觉无形的画外音一直在说“我真的用心了快夸我”。而且小白的脸为什么捏得那么像杨超越2333这是第三次吃八组安利失败，下次一定要谨慎再谨慎。
$如果能再减少一些游戏感、颜色饱和度再降低一些，视觉效果会更好。人物设定有一定想法，最喜欢狐狸家的设计。主线剧情有些套路，好在故事讲明白了。加点分鼓励下。
$没去电影院看是我失误了。虽然背景确实网游风但是整部动画太漂亮，宝青坊那几段的流畅度和创意值基本是迪斯尼水准。话说肚兜的结局不给个交代吗？以及想当小狐狸和小青的舔狗(´-ω-`)
$精美的场景，不搭的人设，加上屎一般的剧情。小狐妖是唯一可圈可点的存在了，续集可给你加点工资吧！
$迄今为止最好的追光动画盖章，白蛇传果然大IP，以为青白许仙的故事看得足够多了，实际上还有很大的开发空间，故事完成度和画面渲染都很满意，剧透预警：《冰雪奇缘》《泰坦尼克号》《新白娘子传奇》爱好者不要错过
$【6.0】叙事烂如屎，大鱼海棠同级的烂。不同的是至少白蛇我还可以得到生理满足，加一星。场景美术尚可，不过就是走马观花罢了。人物0塑造，生死离别各种渲染还不如片尾一小段经典音乐来的情怀感人。
$剧情根本没法儿看，两个人我是真的看不出来爱情，也就双方看上脸吧。男主外形很像李逍遥，人物上简直是色欲熏心。小青性格很像青蛇里的小青，但是比青蛇更拉拉，对姐姐的爱情的成分还比男主多些。白蛇，讲道理应该挺厉害的，但是吧，整本电影里她貌似一直扮演弱女子，但是跟人啪啪完就甩人家，看不懂。剧情上非常想吐槽的几点：1.男主变成妖以后，不是说是最弱的妖吗？我以为就是人类水平多个尾巴，没想到他居然跑得比白蛇还快！哪里弱了？是我太弱了导致我对弱有什么误解吗？2.男女主在寺庙下面，佛像面前啪啪啪真的呆就不？女主不是想成仙吗，一点敬畏心都没有，况且在那种刚被揍过，也不知道还能不能活着出去的情况下还有心情进行爱得鼓掌，真是服气。3.最后阵里，师父魂魄先散，我理解是这个阵会先处理最强的，那第二个该是小白啊，怎么是男主
$为了一个漂亮女人命都可以不要，那个东西却不能割，呵，男人！第一个彩蛋时bgm一起我就真实地哭了出来
$剧情而言仿佛看到了上个世纪的影子，自己看完才知道是白蛇传的前传啊~剧情什么的东拼西凑，乱七八糟，想一出就是一出。总感觉四处透露着阴阳师的影子，只是把白蛇刻画的好美，忍不住想凑前喊一声：“姑姑，我是过儿呀”。
$今年上半年，中美合拍的《白蛇：缘起》进入了大众视线，真正做到了文体两开花，那么9102年底，中美合拍的《西游记》能开机吗？
$如果许仙有许宣一半勇敢就好啦。(｡•ˇ‸ˇ•｡)
$我想请问一下中国动画是如何从喜羊羊一下子变成迪士尼的？？继大护法后第二部非常好的中国动画，最后我居然被煽情煽哭了一滴眼泪喵喵喵？？？好喜欢里面的狐狸精啊啊啊足控福利！！！顺便说一下这个片不适合带12岁以下小孩去看，有不少成人内容。
$剧本三星，平淡没毛病但也亮点不大，画面和IP的巧妙运用方式四星，真的是国产动画一个高点了。因为个人生活的原因加一星，它让我理解和经历了一些事情。
$略低于期望，比较完整，但是整个剧情逻辑有些牵强，唯一喜欢的角色是狐狸老板娘。结尾新白主题曲响起来的时候，是唯一被感动的时刻
$画面不错，前面几个运动镜头华丽，最后的大战反而弱了。虽然把捕蛇者说和白蛇牵线起来比较有趣，但剧情仍然有点不堪，青白百合向，最大亮点在宝青坊那段
$为什么有一种看黄漫画家上岸作的感觉，充满恋足人兽furry爬虫类兽迷等等丰富又奇怪的瑟琴意味……感觉导演应该看过巴霍巴利王（无视重力和物理定律和一夜情镜头）玩过猛汉（蛇母像个雌火龙）玩过仙剑（简直像李逍遥和赵灵儿反过来）狐狸精的设定和足控福利不错👍总之还行，国产加油！
$作为动画人物，演技这么差也不多见，女主越看越像杨超越。
$多给一分鼓励外更多的是期许人物面部细节动作虽然有进步但也肉眼可见的巨大进步空间希望在现有的技术上中国能趟出一条独立于大厂尤其皮克斯外的东方审美
$3.5星，故事中规中矩，人物蛮可爱。比较精彩的一是宝青坊的华丽机关，二是国师的法术和排场，都很有想象力，但还是比不上《千与千寻》和《小倩》啊，国产动画继续加油！
$是截至目前与白蛇传说有关的最好看的电影作品。不过中国三维动画的短板在本片同样体现得很突出：1.动作戏流畅度不够，人物运动的物理可信度与国际相比还是有所差距；2.三维人物与环境、物品的互动缺乏质感；3.在有一个不错的故事框架下，剧本里令人信服和动容的细节的量和密度不仍然不够；4.导演技术跟不上预期的情绪效果。本片观感上不如追光动画的前作，始于它过早自信地开始尝试讲述主角是人的故事，现在来看还需要磨砺一下，不过未来实在值得期待！
$行了，算看过了
$Fuck，片尾那个曲子响起来的时候，我完全就忘了自己对前面那些很“降魔篇”的特效的抱怨，也忘了这个有点“那啥海棠”的故事，只觉得有点感动……
$很用心的国漫，值得买票。不仅是简单的好莱坞的技术，还完美融合了东方古典美学。的确也有不完美之处，但是瑕不掩瑜。多余的一星鼓励国漫的进步。
$除了最后两分钟，其他都是一堆狗屎。
$画风有点问题，好像是动画和真景合成的。纯粹成人动画，看狐仙那个媚态，啧啧。还是挺叛逆的，为了在一起，不做人，要做妖，做爱就要在雷峰塔的镇妖碑前头做。这个许宣简直完美男人，差不多是宁采臣了。
$运镜够出色让人眼前一亮。剧本说不上多优秀，但尽力做到细节丰富，完成度够高，真的很让人意外。华纳动画这些年弄了那么多，没想到除了乐高系列外这部是最好的。
$之前总觉得追光的审美又土又丑…每一部虽然都在进步但直男配色和丑怪的人设真耽误这顶级的制作…这次人设、色彩、镜头语言都上来了，尤其水上的几个处理美不胜收，美学品位提升。以往三部都存在一个问题，想表达的太多，反而在叙事上重点不明确，故事重心详略不当，什么都想说，劲儿太均衡。这次克制住了，只讲完整一个故事，不展开太多，所以感觉非常商业化的舒适。故事站在巨人的肩膀上合理联想，主题寻常但不庸俗。彩蛋令人期待后续狐妖系列。总体来说这次在定位上摆脱了全年龄子供向的紧箍咒，目标受众是青年观众而非家长带孩子，不再做反思向、教育性内涵，迎合青年观众做成纯商业向仙侠动作元素的爱情片，社交媒体口碑爆炸本质是因为这次定位的改变。
$无论他还记不记得我，我都要找到他，因为我记得
$3.5色彩泛滥，但质感其实不是电影，而是网游。
$是不容易，画面很棒，但故事和台词夸不了，人设也难受，卖肉卖得心酸。希望回本。
$台词：人生无常，苦多乐少，多记住些美好的时候就好。小白爬山，在各个山头跳来跳去的画面很爽，很飘逸。
$画面不错，有几个场景还挺惊艳，但莫名让我串戏阴阳师…剧情有点生硬，人物都是网红脸蛋身材，美瞳大眼尤其违和。最后西湖那儿致敬老版电视剧还有点小戳。情欲戏部分我前排的家长拼命捂小孩儿眼睛，小孩拼命挣扎想看233
$求断桥相会那段BGM和女声合唱的片尾曲
$媒体看片会提前看的，同行的一人睡着两人哈欠连天，美术不错，剧情依旧很瞎，实在不明白为了爱情幻化成妖的意义何在
$在朋友的不断安利之下终于补看了，确实不错哎特别是中间和小道士的斗法部分
$应该叫白蛇前传，画面很美，后半段精彩，结尾的经典场景衔接亮眼。话说开场小白和小青略微的百合向是什么鬼
$cosblablabla…
$还是很令人欣喜的作品，各种层面其实不输「大圣归来」了。剧本像是把仙剑的故事和白蛇传做了有机嫁接，整体算工整，一些致敬点也能让人会心一笑。在画工上则很好地把握传统文化的精髓以及东西交融的尺度，当然最重要的是，和大圣一样的难得之处，这是拍给年轻人看的传统故事。追光请继续加油！
$7.5。远超预期，画面超级美，想象力超炫酷，不愧是追光出品。
$從製作角度看最好的是片頭片尾的水墨染色特效，而主要動畫製作依舊有早期3D遊戲製作引擎的僵化特點，不過一個扎實的故事劇本會讓觀眾漸入佳境忘卻技術上的缺陷，妖怪的人性與偉大的愛情看起來將會是很長一段時間國產動畫的大眾口味。
$其实这个电影挺适合在电影院，和女朋友一起看的，而不是像我这样买了京东Plus送爱奇艺会员，不看白不看……虽然说口碑不错，但其实还在特效爽片的范围内，剧本在纸面上看应该不错，但拍出来还是有点经不起推敲。在影片的叙事中，妖怪世界的运作逻辑有点类似于江湖或帮会之类的地下世界。然而，地下世界暗地里在向庙堂世界转换，受压迫者和压迫者的身份也可以无缝衔接，这倒是很贴近中国近代的现实。最大的惊喜之处在于片尾曲《前世今生》，把中国传统民间故事、上世纪的港台电视剧及2019年的商业动画片联系起来了。其实，一部电影，一本小说，一个游戏做不好都没有关系。关键是能有流传下来的东西，让后人捡起来，去粗取精再次创作。这也是所谓的文化积淀与传承。
$完爆大圣几条街。画面非常美，但是打斗跟开玩笑一样，蛇精boss跟国师没露面时感觉真牛批，但是还没干两下就趴了，跟漫威宇宙高潮打斗时一样闹着玩似的。本想打三星，但是结尾断桥遇许仙画面太美加一星。
$4.5星，材质感觉好棒哦。看完还挺激动的！
$我可能就比较吃情怀这一套吧，看到开头青白二人泡澡是致敬王祖贤、张曼玉那一段，就给我一个好印象了。然后电影改编的许宣人设我挺喜欢的，不嫌弃小白的蛇妖出身，甚至愿意化人为妖，这都比传统故事里的人物形象要好。电影画面的中国山水真的很美，就是最后boss战那里我觉得有点草率……
$值得鼓励，片尾收得漂亮，青城山下白素贞旋律一起，全场hi了，想看青白百合更多戏份，郭师哥的配乐👍
$评分那么高？
$高端QQ秀，美白磨皮蛇精脸，宅男福利软色情，大写的烂。
$蛮惊喜啦。最后熟悉的音乐起来的时候感动坏了。完全忘记了其实有几处剧情其实挺尴尬的。但是方向很好。追光动画加油。
$太成人了吧……人家还是个宝宝
$画面已经接近无可挑剔了，可缺点依然是情节推进得太急，角色的逻辑转换显得生硬突然，前中期的BGM常常像走错了片场似得突然出现直到后期高潮部分才略有改善。但是当500年后，一青一白两位女子，西湖畔的烟雨，那熟悉的发型，转过身来的那句“谢谢官人”依然让我不知为何就落了泪。非常遗憾的是这一幕并没有表现出尘世已过500年后，晚唐人和宋人在形象风格上的差异。
$emmmm，为什么我觉得小青爱着小白……
$总觉得导演有什么不得了的见解要发表
$很惊喜。电影有内涵，有技术，也有情怀。鸟蛇大战很棒，百合线加分。景色画得比人像好（女主这蛇精网红脸啊啊啊），配乐也不错。给校友点赞！
$你跟我说这个完美男友过阵子就变成许仙那种人？？？我的内心是拒绝的。
$画面想象力和音乐很不错，这扑面而来的色气也是勇敢的尝试，结尾肚兜转世成了操心送伞的姐夫（同一声优）挺巧妙的。不过看完最想对小青说一句：不要搞直女，不要搞直女！
$除了制作精细之外，好像没有值得称道之处了：剧情单薄，主题直白，逻辑淆乱，张力乏弱；另外，影片有不少软色情的画面博人眼球，不知导演同意何在。
$嗯，画面还是很美的。小白和小青当拉拉吧，非要拉个男人一起过干嘛呢？
$3.5。网红脸＋网游质感，老生常谈的主题表达。国产动画的视效和场面在不断提升，但是仍然被故事限制了表达。若是仅仅讲一个爱情故事，那也未免落入了俗套。
$還是很像遊戲...而且真的不太像電影
$船夫唱《渡情》时，你说这是过时的歌，那结尾你不要继续用《新白娘子传奇》的唱段鸭...........╭(╯^╰)╮
$要讲一个涉及到前世今生的故事，九十多分钟还是有点赶了。就我个人认为，开头的记忆闪回略显频繁，男女主之间塑造感情的桥段也太少，这就导致剧情发展有点过于突然。感觉就是把一个能讲150分钟的电影给拍得太短了。不过，虽说是有些失望，但瘦死的骆驼比马大呀，这依旧是一部优秀的作品。
$剧本薄弱，台词尴尬，国产动画的通病
$还不错的改编，想看徐克拍真人版。
$画面又美，又温情，情节也好看，特效也好，结尾还来了波回忆杀
$哪里好看了？！故事尬的没有那只狗都撑不下去（别扯什么技术画面）
$看了十分钟左右就觉得导演大人一定是不明白不满意为什么白素贞会爱一个迂腐的许仙，所以造了一少年气的并且还是武侠少年气的阿宣，一万年太久只争朝夕，l这种表达是很现代性的，白素贞爱许仙不是这样，也不是情不知所以一往而深，而是为了报恩“决定”爱他了。但无论是因为爱而决定爱还是因为恩情而决定爱，白蛇都是极大气的。
$砸钱不等于好看，这个商业趋势以及背后附带的大众审美真的有点儿可怕。
$角色塑造的太成功了，尤其是狐狸萝莉，最后许宣变冰雕完全是泰坦尼克号啊，要是情绪渲染再足一下就更好了
$文戏唯美武戏大气。大爱狐妖桥段。中点床戏很突然，完事后白蛇突然提分手略生硬。剪辑有几处明显凌乱好像镜头不够用。可喜的是影片做出了国际顶级制作也捏不出来的古风神韵，《白蛇》在制作成熟度上远不及《久保与二弦琴》，但私更喜欢《白蛇》的纯情与香艳。
$先看了白2，才看的白1.白1讲的是许仙的前世，捕蛇人的故事，是一个关于爱情的故事。片尾爱到深处了无怨，神了
$时代感薄弱，看得到设定上一些很用心的地方，有的设定很喜欢，但基本都没有发挥什么大作用。几点偏见：1.人物的脸都太塑料质感了，橡胶锥子脸，整容后的李小璐即视感，欣赏不来。2.打斗戏还可以硬一点，回合之间你来我往基本靠切镜和特效。3.看到船戏的时候我都震惊了，影院里的小孩吱哇乱叫（人物感情发展应该紧扣剧情发展，情之所至就船戏有点为了成人向而成人向的感觉）
$开头一分钟的水墨和最后一分钟的西湖偶遇大概是全片我最喜欢的段落，很有古典韵味，也是为这个才进影院看的～最差的就是高潮大战了，转折突兀，煽情过度～其实国漫在技术上已经可以达到优秀了，更多的是需要在故事上打磨，打破低幼化的窠臼，以更成熟丰满的故事来面向大众，才能真正实现“崛起”～
$世间多的是两条腿的恶人，长了条尾巴又如何？！不忘前世，共约今生。中国的古代文化真的有太多值得拍的故事了。
$做了个梦
$妖精妖精，妖摄人精华而成半人，人取妖惶惑而成半妖。交媾的摄取之象征意味极其明确，也是全局最重要的一瞬，也因此，狐媚取其阳物而不得，只因为那物什早已被白蛇取走了。从此许仙白蛇，半人半妖，半男半女，人妖千年之恋，定情摄精如意
$事实证明将一个简单的故事讲好比讲一个伪深沉的故事好多了（姜某）
$景色是很美部分画面很成人~但这国产动画啥时候能把思想上升上升，别再我要一直保护你啥的
$有画面有构思有故事对于每到放假无限循环看新白娘子传奇的我简直意义非凡
$值得一看，超喜欢，画面和感情线都好美的。
$难看，完全是预想好观众脑海里存放着白蛇的故事，这就出问题了，包括情感在内的每一个突然转折都在削弱美感，直到荡然无存，完全代入不了。故事真的不重要，但是你想要依托它呈现什么很重要，气质很重要。结果是非常的无聊，场面平庸且想象力薄弱，唯一一场有点场景奇观的就是宝物阁了，而后越来越页游风。成人向的故事，低龄化的人事物理解。两星送给辛苦作画的人们。
$这是我看过的白蛇改编的故事中，最讨好的一个许仙形象了。他是一个热情少年，公正，懂爱，为了跟爱妖在一起还要变成狗，哪怕是最弱的妖也要保护女生～够gentle～跟传统故事中迂腐无聊的男人（纯粹是为了修炼升级副手）好不同～喜欢喜欢💕
$画面很唯美，有古典韵味，这部电影还是很让我惊艳的。
$做得真棒啊，国产动画彻底崛起了
$看完第二部再回头补，这一部的画面看起来还是有些粗糙。比起来，还是姐妹情更好嗑呀~
$视效是真的美，真的令人心醉但是好编剧在我国是一种极危物种吗？？
$结尾出现许仙的时候，我被打动了，就这么简单。
$艳俗，无仙气。
$现在豆瓣对国产动漫真的很宽容几个分镜蛮漂亮的，就是不知道在讲什么东西
$行的都行，不太行也确实不太行
$值得入场支持的国产动漫，故事背景放入我们耳熟能详的【捕蛇者说】，将情节放到许仙和白素贞前世的姻缘上，虽然最后打斗部分略长，但是追光动画已经开始懂得去讲故事了。名字可以改为官人我要，看彩蛋，好明显要开第二出，官人我再要。
$画风好评，白蛇青蛇口红色好看，人物动作设计皆像画江湖不良人。还有个问题男主和女主的妆容不同步，一个欧美妆一个韩妆。故事进程慢，做空大场景，宝青坊的空间结构倒是颇有意思。题外话：为何现在道家都是反派?
$鸡冻
$人设、音乐满分！都给我哭！
$没想到在大黄蜂，奎迪，fate来势汹汹的时候，我独独被安利了这部，看完之后心情也很复杂，一方面感动于国内仍有这样不卖弄情怀，认真做动画的人，尤其技术不赖，亮点不少，结尾居然真的哭了；但另一方面又不能接受剧情，虽然挑不出大毛病，但就是觉得哪里不对；而建模也是老生常谈，2D还能眼前一亮，3D就还是看不下去，尤其女性角色总想做的风情却格格不入，也不知是导演刻板印象还是真的审美不行，总之人物建模和剧情是追光的老问题了，希望下次能改。
$画面bgm很唯美动人，故事情节虽稍显简单突兀，但居然能自圆其说，能够比较好的承接接下来的白蛇与许仙的故事，很不错了。
$挺不錯啊，偏成人向，劇情是有點爛俗，但好在動畫製作寸幀寸金，整體看下來還算一氣呵成，不會讓人分神，雖然形象設定有打擦邊球的嫌疑，但這也更符合國人關於‘妖’(艷、魅、冶、精)的印象；7.5/10分。
$画面人设还是太偏网游风了，故事和人设的话，因为白蛇太知名所以偷了懒。结尾响起新白娘子的歌，使得本剧越发像一个前传同人故事了……不过故事完整，场景奇观展现的也不错，尴尬的是有小孩子一起看，本片其实还蛮成人的……
$动画还蛮不错的。不过细看的话，总有某厂痕迹……
$故事还是欠点火候，但其他方面看着还是很赏心悦目的。另外，还请广大网友停止“国漫崛起”这样的说辞可否？这四个字未免说得也太勤了，请问国漫到底要崛起多少次？
$还行吧，三星半。剧情老套，画的不错。国产动画居然有亲亲剧情…
$满满的网游即视感。
$超越追光前三部，比《风语咒》优秀，至于什么国漫崛起赶超好莱坞的自我催眠式陶醉，还是省省吧
$不带情怀加成，不谈“支持国产“，那也不失为一部不错的动画电影
$拍的很美
$画面和音乐都做得非常不错。剧情上存在未解释清楚的地方，中期转折后的情节显得有些混乱。不过对于国产动画来说，这已是值得肯定的一部作品了。
$节奏太赶，修仙精髓都没抓对，情劫历炼，转世轮回，本该是个可以很飘渺的中国神话，却变成好莱坞式爱的套路可惜了，几场作法大战终于扳回了点国风韵味，结尾催泪，ED《前世今生》搭配白娘子的后续小插画真是情怀够够的了，加分鼓励
$中國動畫片就得這麼拍，除了男女主的愛情動作戲有點突然，值得稱讚的是諸位配角，每個都活靈活現的⋯⋯
$里程碑式作品，业界标杆，中国新一代的动画希望由此开始~~~当然，第一次白蛇身上的丝带被风吹起时的动态效果还有待调整，表现的不准确，应该是完全飞起，而不是上半截像安了铁丝，下半截在那飘~
$白蛇传的故事，除了李碧华，后来的讲述总是俗套。
$国产动漫真的太爱构建一个庞大的世界观然后无可避免的不是顾此失彼就是解释不好用大托小在我这不是很讨喜反正被吹过头了期望自然高观感无可避免的差口型有硬伤蛇皮的材质也太闪太滑了看到最后我的眼泪依旧不值钱
$最后一分钟抵整部电影，没有最后一分钟整部影片掉两颗星。我不觉得游戏画质影响观感，倒是人物造型比画面更有游戏感，尤其是花木兰气质的小青，故事感觉有一点点刻意，进展的太快了！白娘子的造型倒是很喜欢，男主虽是前生，但总以为那是李逍遥，蛇蟒龙其实不重要了，说《龙之战》的走开，《风语咒》故事模板的也走开，《泰坦尼克号》的还没说话。虽然挂着华纳的片头，但是班子是国内的，国产的动画总会有种好感。
$看完三句话记得特别清楚。人世间两条腿的恶人多了，长条尾巴怎么了；八荒四海总有我们的容身之处；来日方长来日方长来日方长。（都是在概率里偷生，哪有什么来日方长，我最不信来日方长）
$视效很棒，剧情太水。国漫何时开始重视剧情逻辑，何时才能算开始崛起。
$7.0/10分。初看，蓝光。剧情和画面，比以前的那些低龄化的动画，确实是强了不少。。。不过，整体剧情还是没有特别惊艳的地方。。。如果要拍系列，应该加入一些宏大世界观的小细节，彻底脱离白蛇传的现实版本。。。
$总体的故事讲述和画面的调动的流畅度上较之前都有了可喜的进步，所以加一星，国漫继续努力。
$你在骗我？狗血剧的爱情值8分？可不可以告诉我为什么蛇精派白蛇去？可不可以告诉我当蛇精吸收精华之时青蛇为什么没有形神俱灭？可不可以告诉我为什么白蛇仅仅只吸了一个小道士就这么强壮而蛇精吸收的是老道士的还这么普通？还有最后白蛇到底是什么原因没有毁灭？而男主就遭了？就这剧情能配上8分？我擦？今年看的第一部烂片我擦
$那么宽的路，许仙就非得从吊桥撞进白蛇怀里。
$最后三十秒的画面和音乐强行加分！许宣比许仙可爱耿直多啦！白娘子是报恩来的！
$是挺好看的，性感~
$每当有人拍出一部还算让人看的下去的及格国产动画，就总有一群人嚷嚷着“国漫崛起”。国漫在这群人口里崛起这么多年了，满眼望去仍都是“过誉”和“虚高”，全靠“国产”二字背后那点不容亵渎的民族主义撑起一片情怀天地。说实在的，「白蛇：缘起」的主题、创意、技术、美术设计、画面想象力都算不错，然而这些方面远没有好到让人能忽略故事的老套无力和随处可见对于前人的模仿的程度。国漫真要崛起，最终靠的只能是内容而非技术。皮克斯内部有一则信条：故事情节是评判一部电影好坏的唯一标尺。就问你技术再好，好的过皮克斯吗？
$这次国产动画片真是不错！
$国产动画电影还是有希望的。剧情合格，但是多处转折比较突兀，该学习一下《大圣归来》。画风不错，就是人物普遍没有表情。狗的表情最丰富。女主有着迪士尼公主的脸庞。
$中美合拍，文体两开花。剧情依旧是硬伤，还有加了一些外国的审美。不过，景色不错，结尾接上白蛇传还挺有意思的。
$还想着追光和华纳合作，兴许能改良《小门神》《阿唐奇遇》《猫与桃花源》诸如「人物台词嘴型对不上、动作力度有欠缺、形象设计欠佳（大部分蛇妖真是欣赏无力）……」等问题，结果老毛病一如既往地延续下来，我也是醉了。当然可圈可点的背景制作也得到传承（部分蛮有中国风的空镜挺美轮美奂）。至于故事，这个追光动画的短板，真是一而再再而三地不满意。每次都3.5星鼓励，结果至今都没有质的改善。——在去影院观看《白蛇2：青蛇劫起》前，与外甥堃重看了《白蛇：缘起》。和二刷《流浪地球》类似，在对不满意之处有了预期之后，第二遍的观感反而胜过初次观影一些。-2021.08.05/06
$心疼小青：爱上直女的下场
$构图精美画风细腻的白蛇前传，接上熟悉的断桥相会与插曲泪目，两人的不离不弃转变有些生硬。2019年动画类电影第一份惊喜。
$世界观设定还不错，但节奏太慢，高潮部分也很平淡，两个主人公的爱情也挺糊弄人的。。。
$徐克式的视觉想象，新白娘子传奇的情怀。
$瑕不掩瑜，感情非常饱满，狐狸精的小脚丫晃来晃去真是让老汉我心如鹿撞，结尾和新白娘子传奇的巧妙衔接又是一记回忆杀，真的不错，没去影院观看真心是低估了。
$了解了背后的投资和制作流程后，加一星。
$继《新白》《青蛇》后，我能接受并喜欢的第三个白蛇故事！片尾音乐响起泪奔！画面上乘，动作设计看的出很用心，故事虽套路却讨喜，不乏新意又与致敬均衡的恰到好处，留一星给下一部的进步空间！期待国漫崛起！
$永州之野产异蛇
$给肚兜打满分
$我烦死男主了，小青太惨了，工具人top
$网红脸x网游既视感，还有迷之福利镜头……不是我的菜。
$飞机上看的标记一下
$五百年前你叫小白他叫许宣缘起五百年缘续五百年前世今生生生世世今生你叫白素贞他叫许官人PS：中美合作，故事主线、画面风格超级出色。爱情、打斗、妖术、五行、萌宠、CP等元素全有了。期待更多中国民间传说、神话故事焕发新光芒
$这个电影是国产动漫比较成功的，从人的头发和小狗的毛可以看出来进步很大，希望大家可以多多观看和支持。还有那些喷子们，不要不经过大脑的去喷这部电影谢谢！你要觉的色情低俗你可以别看，有本事你也拍一部这样的电影出来，你行你怎么不上呢？
$塔内刚和谐完，出塔就要恩断义绝是有事吗？经幡难道不是许宣竖起来的吗？对国产动画的情节设计已经不抱什么期待了。另外想吐槽音效审美，真的不是每一个情节都需要来一段渲染情绪或者跌宕起伏，太聒噪了。前一秒在抒情，情节转折了马上咚咚咚的音效就来了，不觉得转折也太硬吗？一个优质的作品各方面都需要用心，如果徒有画面和情怀，本质还是一个东拼西凑的作品，团队要么就是审美有限要么就是没在其他方面下功夫。ps，吐槽狐妖的设定，还有那种幼弱的身形，杀必死也不是这样吧，不想上升得更严肃，但是各种打擦边球的心思真是呼之欲出了。
$相当敢创作相当不凑合
$技术重要还是故事重要？当然是故事重要了，这还用问吗！
$唯一让我不满的地方就是那条单身狗，导演你是在暗示什么！？🙃
$中国早就已经不缺这样的技术了，白蛇青蛇的故事在香港90年代就已经被徐克演绎到那种高度，2018年还讲这么简单狗血的一个故事实在是有点说不过去了吧？
$当许仙喊出小娘子的时候...那一刻我以为是西门大官人！
$画面场景美术真的都是太棒了，虽然剧情不出彩，但是开头对《青蛇》的致敬，剧情对《捕蛇者说》的融合，中间插曲《渡情》，和片尾《青城山下白素贞》的旋律真的让我想哭。前世的劫难只为换来今生的回眸圆满，当我看到那细雨如烟的西湖，当我看到卸去浓妆的小青，当我看到善良纯真的小白，当我听到那一声“官人”，嗯，这个电影值了~然后吧……这个片子百合向也是很好看了哈哈，另外想知道里面所有女性角色的口红色号~
$画面质感真的很棒，动画设计也很有水准。纯个人观感啊，制作宝物的狐狸精造型很日漫风，男主阿宣的外形与杨旭文神似，小道士长发造型总是让我想到坤哥的雨化田，小白的变身很惊艳，这次真的要为国产动画片叫好了。
$故事没讲通也就那样吧挺花心思挺认真但还是一股子我最讨厌的国产动画的网游味儿女主是按着陶奕希捏的吧男主是按着单眼皮金城武捏的吧但这种差距就像「青城山下白素贞」一起才觉得正版上线了
$比哪吒好看。片头水墨画的感觉好棒！
$必须吹爆这部！国鳗都保持这水准就有希望了！情节严肃、黑暗、毫不低幼中二，逻辑严丝合缝、毫无bug。强烈要求出第二部，法海登场（三维模型就按照赵文卓年轻时做）
$渡情一响，一眼万年
$许宣讨喜，狐仙那段的确比较惊艳，尤其是那些机关法门。但故事还是那个故事，加的料也是神话故事改编通常加的求长生、黑国师、救众生这种，其实可以更狂改一些的。
$全片故事饱满，节奏紧凑，特效惊艳，画风总算有了独特的国风古典气质，再加上一个BGM一起就满身鸡皮疙瘩的加分结尾。近两年频出成人向国漫佳作，实在欢喜。
$画面很美，人很美，但故事的叙述还不够好，有时有点突兀。
$剧本差没内容女性角色暴露建模水准有差别
$观感不错，但人脸怪怪的，我觉得细眼花木兰真得美。
$★★★☆剧情基本在线，老套上略有新意，小高潮再叠加高潮的时候差一口气，爱情戏分不细腻(编剧多读读岑凯伦、李碧华)。美术部分很是惊艳，分镜十分出色，质感精致到位，动作设计好评——实属商业诚意之作。就想问问，你们参考了几分《青蛇》几分《神雕侠侣》
$画面漂亮打斗场面也精彩故事也是个好故事加上我们中国的神啊妖的很好看啊～
$技术这块算是良心，国产动画走的是正途。但除画面美术外，一切都太单薄，男女主角看多了就有点烦。白娘子被设计成了网游大众脸。7
$With琪。诚意满满的旧瓶新酒，尺度之大令人惊讶，故事和场景设计也明显进步。虽然讲的是白蛇和许仙的前传，却并没有乱编，背景neta了《捕蛇者说》、许宣的名字出自《警世通言》、共浴致敬《青蛇》、艄公唱了《渡情》。前世君化妖，今生我为人。又甜又虐、严丝合缝的传说对接操作。这才是真正的中美合拍弘扬中华文化啊。
$现在看白蛇传会想到变种人/少数族裔，不同的文化源流可能有相似的联想。影片文本仍是老套的人妖两分和善恶二元，除非入魔成仙，否则普通人是没有展现自我的位置的，只能成为道德的背景，这里似乎体现出传奇故事对于权力（哪怕不正当）的焦虑，但我还缺乏更深的认知。电影的亮点是工业水准，因为文本已经毫无可挖，所以用奇观填充，填得相当实在，性和暴力的尺度应该算现行极限了，老实说我觉得周星驰拍降魔徐克拍妖术，都不如直接动画来得流畅。
$故事很平庸，白蛇青蛇的形象过于网红化，审美太让人出戏了。情节设计和人物性格跟无脑电视剧没什么区别，挺失望的。
$挺好挺好，景色真美。配音不错。特效漂亮。比真人吊威亚弄出来的特效要好得多。动漫在这方面有先天的优势，上天入地，飞檐走壁，千变万化，毫无违和感。
$故事一般，感情并不能打动人，但动画做的确实很美。
$可以可以。开头结尾的动画僵硬。但过程中又有出彩。
$一部前传真正好看的却是接入正传的那一刻。
$武戏蹦跶的太快了看了眼晕故事倒是个新故事蛇精脸确实很网红脸呀我喜欢宝莲灯时候的温柔脸
$没想到是华纳背景的呢，太游戏感了，美术上说实话真的可以更好的……故事没什么好说的，就是师傅怎么忽然觉悟要贪恋法力这一点真的是进度太快了，整体而言还不错，但真可以更好
$追光一贯的老问题，大投资却把宣发作的非常烂。但质量还是有一定保障的，故事上还需要在打磨一下，尤其是反派的人物刻画。蛇村建模很美，就是人物网红锥子脸还没啥表情，唯一见到的就是开头的川字眉。裸背那一下满场家长捂小逼崽子们的眼睛，看之前不了解一下成人动画吗。
$《青蛇》和《倩女幽魂》的混合物
$剧情太尬了～整个莫名其妙
$断桥重逢，终是你我
$小白还是漂亮的呀!不过爱情观念还是很老套…那段说尽管白蛇身形巨大也没有关系的话太尴尬了当然有关系了难道许宣想天天骑蛇飞行吗。其实从小对白蛇的故事就有一个期待，希望能看到爱和恐惧博弈的过程。但很遗憾，最开始许宣明明一条小蛇都怕的要死的男人，怎么一看到是条美女蛇，就一下不怕了，还敢亲了呢
$很美！！！
$狐仙从他身上还拿走了什么?和她为水下的神秘人物找的东西有关系嘛?期待第二部
$故事这么讲的话，还有点意思。捕蛇村风景很美，很棒！
$能看到诚意。但爱情段落太让人不适了。后段才来上些感觉（CG掩饰剧本的差劲）。最后一个来世的小设定有意思（影院一片惊呼，音乐给得也很到位）。
$三星半画面不错人物造型有点单一故事也算有想象力虽然有点东西结合的感觉整体值得鼓励～开场的蛇村像极了乌蒙灵谷小白的人字拖上天下海都不掉也是好评😂
$看完就脱单了，必须五星
$脸部千篇一律的大眼睛巴掌脸，除了服装和化妆以外都分不清谁是谁。还有好几处软色情的段落，真的不适合小朋友看。确定这就是中国动画的崛起吗？！！
$画面和世界观设定都算是做出了水准和创意，尤其是狐狸和宝青坊。除了角色脸僵和有些动作过快（许宣还是人类的时候上山速度就快得不像人类），美术方面没有太大问题，音乐也做得不错（就是唱歌逊色了点），比较关键的问题出在剧情和人物上，情感逻辑基本是走不通的，《新白娘子》许仙看到白蛇原形都快吓死了，这里许宣面对巨蟒竟然无动于衷，还信誓旦旦说情话，无论如何都不是正常人类的反应，台词也完全没有打磨，网文感很重，不说人话，甚至还有“逃出性命”之类的错误表达，男女主角没有经过具体事件积累感情，只是彼此游玩了一段时间就你侬我侬，电影文本和寓言故事的逻辑是不一样的，照搬会很诡异，难怪青蛇要鄙夷许宣是颜狗。至于反派，出场都很大阵仗，法器也都很厉害，结果都是吸心大法一招毙命，简直浪费角色。希望下一部能多打磨剧本人物。
$还行，不过，某些台词很雷人，我记得电影《笑傲江湖》里面有台词是日月神教的人自称“我们魔教”怎么怎么，这电影也有这问题，我们妖怎么怎么，哪有妖怪这么说自己的，扯淡
$景色超级美，人物也漂亮。故事很烂。我不能接受无缘无故的一往情深，充满癫嗔痴。
$许仙前世男友力这么高，难怪今生许仙再废柴，白蛇也不离不弃
$有对徐克版的致敬，还有对赵雅芝版白娘子的致敬，更重要的是这次很漂亮很好看
$感觉国师和师傅有一腿小青全场最佳
$实际上，CG技术还是落后时代很多的，整体是21世纪初的游戏动画水平。主题确实也比较老，仍然歌颂的是不同物种之间突破世俗藩篱的爱情故事，用来反应现实的一些矛盾。叙事上也中规中矩，都是些滥用的手法，结构在刚开始还有点吸引力，后面被消弭掉了。及格分给个完成度。
$7分。CG效果尚可，但是剧情还是槽点很多。感情进展真快，还没怎么发展就kiss，宽衣解带，好模样的就水漫永州城？法力吸来吸去好随意，没有铺垫的喊生门生门感觉是看了太多鬼吹灯。青蛇这次太龙套，一点存在感都没有了。狐仙的底裤和贫r，小白的后背、美腿、香肩真是风光无限。。。结尾的《渡情》太勾情怀。
$除了boss战太凑合之外都还挺好的
$讲真，在结尾之前，应该是4星，但是片尾熟悉的音乐响起，泪又不争气流下来〒_〒，全场都一直坐着没人走……好吧居然有彩蛋……我还以为都是跟我一样听歌的……看完一个月才发现，男主配音居然是长庚啊，我特么，想再看一遍了
$「追光动画」代表作，但离经典还差一步。讲的是白蛇（白素贞）五百年前与许仙前身阿宣之间一段刻骨铭心的爱情故事。看下来还不错，画面感比较美，人物形象逼真度稍欠，主角讨喜度稍欠，故事中等偏上。如果好莱坞动画公司水平是接近100分，那此片水平在70分这样子，可以说技术层面是可以拿得出手也上得了台面的（但还需努力追赶好莱坞和日本），只要故事够好也讲得好，节奏也控制得好，还是大有可为的。此片目前已经拍了二部作品，第一部票房4.68亿，第二部5.8亿，二部都算新时代国漫电影代表作了。
$超出预期，国产电影动画工业的制作水平进步好大～剧情没有硬伤，改编的也相当巧妙，没有堆砌和模仿，原创度很高。动画和场景效果惊艳，一些奇幻桥段的设置也非常好，唯一不足的是感情线略突兀，角色设计的美术风格个人不喜欢。散场后一直守着看制作人员名单，动画师分镜师特效师，整个团队的人数并不多，但制作水准和完整成度都很高，让人感动，你们辛苦了～
$1有惊喜。有几段中国特色的奇思妙想的设计令人拍案叫绝。2.比较让人厌烦的是动作戏，毫无中国特色，充斥着好莱坞动画特别喜欢搞的动作炫技，和一打起来就瞎拉的镜头。3.剧情还行，有的地方挺有想法，有的地方又俗得离谱。4.这激情戏有任何意义吗？太强行了吧！
$新酒装旧瓶，华纳兄弟中西结合。剧情逻辑还有不足，特效中国风。成功就是回忆杀和这是国产成人动漫！！！
$技术一流文本三流，每次画面带来的享受都会被角色开口后的睿智台词洗刷的干干净净，更别提干瘪的文本内核实在让人毫无兴趣。
$如果徐克导演会不会好点，特效不错，音乐不错
$给白蛇的团队活下去的希望，国产的烂片都能给到五六亿的票房这个怎么就不行，喜欢凑烂片的同志们长点心吧。
$我个人很喜欢这部电影，把白素贞报恩的前缘描述得很好，我始终觉得会用一世情缘去报恩，前世也应该是有情感牵涉的，要不然报恩方法千千万，何必非要用这种方法呢。
$被扯进安吉丽娜•朱莉和伏地魔派系斗争的白超越和发生过一夜情就差点被张雨绮取掉卵子誓做人妖的小哥哥千年纠缠的情事，即便没有柔情铁T小青持之以恒的纠缠感人，但没有一而在再而三的讲同一个故事就很不错了。整个动画能明显看出来技术上的短板，但试图去还原一些中国特有的意境确实很努力，或许有一天就摸出来条不同于好莱坞的中国动画电影道路。略带情色的部分正是中国古代书生与妖精的感觉，但稍稍有点儿过分。片尾新白的音乐太赖皮，导致砰的一下泪腺就炸了，在对赵雅芝女神的回忆下给了高分。
$晚唐末年，天下將亂，妖魔鬼怪出沒人間
$三点五分，半分是给水墨以及青山绿水韵味的动画。一分给许宣的泰坦尼克式离去和结尾扣合白蛇传的创意。最后那两幕连我都感动了。缺点是太闹腾，清幽的韵味和中国气派仍显不足，不少环节跟功夫熊猫似的扎扎跳。蛇的原型更加是西方化，有背鳍、双角和颈翼，完全不是国产的蛇类，一现原型就让人出戏，这点失分完全没必要。情节的承转和逻辑设定上也有较大问题，细思不得，考虑到是动画就从宽了。最后，作为古建爱好者，好心疼那座炸毁的唐代木塔。以及，出现肉搏镜头，带孩子的我尴尬了，赶紧捂住眼睛——这部情节稍显复杂，还是不宜幼童观赏。影院看的。
$剧情还需要打磨，但动画效果几乎挑不出毛病，开头那段水墨式的片段令人印象深刻。
$小青不香吗你tm非得找那个傻逼男的和nm日漫一样弱鸡男主用执迷不悟拯救人间笑死了千年修行全无也值得值得ndlgjb飞花瓣我直接出戏到爱情公寓
$最后两分钟才开始神清气爽！
$精良制作输给浅显立意。
$白蛇的画面非常精美，每一帧都可以做壁纸，喜欢阿宣，喜欢小白，喜欢小青！不过好可惜，阿宣最后不在了，虽然他的转世是许仙，但是我觉得愿意为了小白舍弃一切，奋不顾身的阿宣是许仙替代不了的！
$当片尾曲响起，竟然有点想哭。白蛇不管是人还是蛇，造型都美到爆炸！国产动画的画面可以说是越来越漂亮了，剧情前半部分非常不错，后期决战有些混乱不过瑕不掩瑜，走出影厅就已经开始期待续作了，希望国产动画越来越好
$美术上，人物五官结构明显不对，塑胶质感，动作僵硬，人物场景设计上非常像页游，中不中西不西。剧情上，就不想说了，真的进步空间巨大。
$3.5其他国内动画工作者作何感想？
$除了画面和特效，整部电影还有什么值得夸赞的，故事讲的不清不楚，人物技能各种仿，火影的小楠，海贼的多弗朗明哥，除了这些还会什么，莫名其妙的地宫，莫名其妙的八卦阵发，你以为自己拍的是盗墓片？还有各种成人向的诱惑和性暗示，这个我喜欢！真香！垃圾电影！
$看到有豆友评价，有些严格，但是给出理由，自己审美，倒也无妨。不过有的人啊，葡萄都没吃过几颗，就在这吐酸水，真是没劲。这一个国风的动画，我觉得满分，甚至都不用说什么还需鼓励的场面话。
$音乐美美术美，前世今生呼应了
$《青蛇》是把经典故事做了百合解读，而这部是在《青蛇》的基础上在把弯女掰直，蛮有意思的。改编的方向选得也不错，结局回到经典的断桥相遇，再带出那首经典曲目，有点戳回忆。
$许仙，不，许宣，能看懂八卦，奇门遁甲，从生门逃出来，我以为是胡八一附身了！素贞呢？！
$预告片还是没有故事感。果然，任务点的感觉非常强，非常不流畅的剧情衔接，白蛇丢失记忆找回自己，许仙变妖为了爱情，其余就是马戏打斗了，该走的画面都很美但信息含量少了，解释性台词也太多了。这个前传的创新和颠覆远不如哪吒，从许仙的牺牲来说，未免幼稚。狐狸精萝莉好评，结尾真美啊……注，我说狐狸精变阿宣为妖，这代价基本没有，原来是为2埋伏笔，编剧还是高……另外，阿宣第一次见白蛇腾空而起，原来你是修仙人士，这台词真是把我雷个半死！这里面生怕你看不懂的台词可不少……结尾歌曲前世今生有魔性，放结尾让人印象深刻
$我要现在立刻马上看到小白和小青的同人
$剧情不行。。
$剧情实在太单薄了，主角感情线刻画也不足，开头和中间狐妖设置还不错
$开年的惊喜之作
$比之大圣强很多，视效很花，故事昏昏欲睡。
$远景还行人物依旧浓浓网游风在国产动漫这里剧本实在无法要求
$白蛇缘起：那一段山水之行记忆犹新，很美且很有中国味道。最后联手打BOSS那是常规操作，情感方面有所升华但谈不上感人，整体观感还是很不错的，古风的含蓄和唯美都有着很好的表现。在国产动画区绝对的上游水准。
$最爱她的是许宣她最爱的是许仙果真一世情下世还...国漫崛起之路制作精良值得鼓励
$开头和结尾太过惊艳，以至于可以忽略掉故事推进中的一些中二元素。（希望反派人物塑造可以更立体一点
$画面很精致，水墨风格极其唯美。人物性格鲜明通俗易懂，故事是白蛇传的前篇，相当于原创剧本。是一部值得推荐的好电影。
$一部精美的动画和说得过去的故事，可惜了票房
$画面画的真的很美
$爱情故事依然很俗套，但动画整体优秀
$青蛇设定是T吧。
$那个啥，双头蛇师傅的脸长得太像安吉丽娜朱莉了啊…以及那不是白蛇啊，那是白蛟龙啊。片尾还有个彩蛋，估计要有续集
$真正的文体两开花…特效、配音、故事都下了真功夫，男主迷之像胡歌…2019开年第一国漫，美哉
$看得我泪流满面
$与许仙断桥相遇多少的版本看多少遍还是如此打动人心
$有这样的妹妹还要什么阿宣啊…😂
$剧情很烂
$非常好看！这是我近两三年内看过最好的国产动画！狐妖人物设计实在太棒了，看得我都把持不住。结尾剧情也非常棒，衔接了广为人知的白蛇传，感觉特别有熟悉感。
$叙事并不输于花木兰和功夫熊猫之类，主流但不乏味。老故事已经板上钉钉，能发挥的并不多，所以此片角度好，在＂当年救了我＂的孔隙中凿出大情节。把许宣和白娘子写成了杨过和小龙女，致（借）敬（用）泰坦尼克号结尾的点睛之笔。千回百转让人怀念的永远是相遇和相爱阶段（前相处时代）。巧妙回答了＂美色在爱情中地位＂的天问，可以看作爱情寓言——因美色而起，凭痴心续航。髪簪是信物，记忆是信仰，梦是点题。人往往这样：初看美梦，觉得自己也行，于是自命不凡、嘲笑俗事；然后自己成了俗事，反过来笑美梦幼稚。成为俗事是必然，但分主动沦陷和被动沦陷；有的人弄潮很享受，有的人弄潮很被动；最惨的是不想弄也弄不好潮但只能被漩涡甩得七荤八素不人不鬼的人，这些人看到当初的美梦，除了内心一声惨叫，又能如何！呜呼！何其可悲乃尔！
$反派国师师徒都是雷声大雨点小讲排场死得快，失望。剧情总体挺低幼的，小学生网文水准。
$中国观众是不是对“成人动画”有什么无解？？这也就是个鼓励一下给个6分的片子好吧。。。豆瓣竟然飙到8分？？是不是不给高分就是不爱国啊？
$最后一星，给没有唱出来的《渡情》
$白蛇的人设更像聂小倩，失忆下没有什么独特的角色魅力，许宣的人设更像李逍遥，情话撩妹max，小青过于橘里橘气。整体人物画风二次元，剧情衔接不够流畅，网游味过重。但是视觉场面还是有诚意的，对决的部分有亮点，可以突破传统白蛇的故事，大胆创新，大胆让文体两开花，点赞。许宣保护白蛇而死的设计太《泰坦尼克》了。最后断桥相遇致敬《新白》，证明《新白》无论造型、歌曲都是经典中的经典。
$看完电影后，把“青城山下白素贞”单曲循环了一整天😂😂😂
$不一样的白蛇画风很美视觉效果很赞虽然剧情线弱了点不过还是值得拥有的期待第二部
$大家都吹的就不说了，对比剧本，同样是跨越种族的情爱，果然家国大义放在前面的类型更能被大众群体所接受。
$回家一路上脑海里搜索了一下比这个更好看的国产动画电影甚至国产动画，结果没能想出来。
$说是和华纳合作，仔细的从头到尾看了一遍卡司，没有一个外国人，总算放心了，这部国产片的精美程度不比好莱坞差，融入了中国的水墨山水元素后甚至更胜一筹，Boss们放大招的特效简直酷到没朋友！
$尺度算是突破，音乐不错，女主画的很用心，感觉所有男性角色画的都挺随便的。打斗场面的设计很像网游，没有充分利用动画的优势。
$实名吹爆我愿意掏钱看这样的国产动画
$#工作#
$楊洋，elsa，安吉丽娜朱莉联袂主演，作为电影画风劝退，作为游戏有点想玩。全片不如最后两分钟情怀杀。
$一时欢情，我竟记了五百年……（国产动画越来越好看了，除了欧美鲶鱼蜻蜓脸造型没有自己特色之外，其他的没得说。）
$极具中国特色，中国5千年历史，在我们文化里面，每个我们信仰的东西背后都有一个精彩绝伦的故事，就比如六道轮回，可以深入构建一个很大的宇宙观，需要的是我辈电影艺术工作者用最现代的表达方式，最时髦的技术重新改编传展现给全世界，我们应该再自信点，5星支持一下。
$剧情套路到了一定程度，但是画面是真不错，逻辑也合理，非常值得鼓励和表扬的国漫
$非常好看高能预警少儿不宜故事讲得不错
$为什么要把白蛇搞成这种蛇精网红脸…国产动画的配音还有台词到底能不能自然正常一点啊
$结尾断桥二人背影的发型简直iconic，前面的叙事其实很普通，一些二次元的软色情元素国产动画中还是很少见。
$都是网红脸看着也就没那么违和了~
$大海边，西湖旁，情人在柔眸里淌。
$好看。喜欢故事走向。希望这个系列能拍下去，有始有终，不要像当年的《魁拔》那样，成为中国版“人类补不完计划”。
$浮生如梦，誓不放手，结尾的杭州真美……
$今生情尽空悲切，来世再续未了缘
$太美了，国漫也可以这么精致细腻了
$诶嘛，虽然剧情简单，但是还是给我看哭了，我最不能看爱情悲剧了，一看一个哭
$剧本完成度很高。缺一星在于，我没有哭，也没有笑。
$超出预期的惊喜和超越大圣归来的体验。来自经典的故事始终存在继承和改编的矛盾，《白蛇》聪明的选择了和经典文本有关联却又是另起炉灶的前传架构宏大的世界观，营造蛇妖族群、国师、捕蛇村的三角矛盾，不是简单地二元对立，彼此之间有联合又有相互斗争，故事起承转合即便有生硬的地方，但还是说得通的，还没有深入人心的传说故事的包袱拖累，偏成人向的擦边球或许会让带小孩进电影院的家长略尴尬，但必须承认对成人观众来说是提升观影体验的。网红脸审美在这个故事语境里居然没有违和感，细致打磨的画风和大场面视效也没有偷工减料，几场大战都交足功课。即便存在部分片段人物动作场景切换有略微不连贯的瑕疵，但是并没有影响整体的观感，踏实的选择2D值得肯定。丰富的场景设定和修仙元素的运用、对于非网文网游亚文化的受众来说，已经有足够多的新鲜感
$心疼好美术配了个三流剧本。尬到飞起的感情戏，刻板至极的反派塑造，两方故事都讲不好还搞三方混战凑场面，对《新白》和《青蛇》的情怀捕捉也流于片面，作为结缘前传还不如简简单单的牧童救蛇。
$确实是好。中国动画电影能到这个水准，而且讲的是我们民族自己的传统故事，真是令人叹服并且骄傲。画风超级美，而且和时代吻合得很好，把整个故事放在唐末，正好是南宋初年断桥相会的500年前，又把《白蛇传》和《捕蛇者说》联系起来，很有历史真实感。开头还是采用文学化的倒叙手法，整体故事非常紧凑，人物形象极为生动饱满，转场、调度设计都堪称极致，打斗场面尤其精彩绝伦。小白和小青简直太美了，制作玉钗的小狐狸性感妩媚，在青宝坊的世界里仿佛一位女S，是坊内所有奴仆心甘情愿侍奉的女神，亦给人留下深刻印象。强烈期待第二部！10分。
$把徐克和仙侠传全揉进去了，技法拙劣，谈不上致敬。
$两星半吧。最后转承民间白蛇传还是有点意思的，可惜剧本俗套和拖沓还是盖不住，国产动画还有很长的路要走
$20_39。片头的那段做得挺漂亮的，大概特效之类的还是可以夸夸的吧，造型各种眼熟。突然而来的床戏，在电影院一家子看这个不尴尬吗，话说女主角你过了一夜就跟人家分手还真是拔X无情渣男啊。小白小青两人（蛇）之间的火花比和男主强得多吧，男主倒像个第三者的（本来也是）。那大长腿但又是幼儿体的半狐妹妹，领口拉一下好吗。其它没什么好讲的了，故事是真的不行。
$Movie2019No.9《白蛇·缘起》这个片子告诉你好好利用中国元素有多惊艳！画面构图超美，打斗场面设计精巧大气。故事也是颠覆了原有认知，化解了一直以来“一见钟情”的突兀感，最后居然被煽哭了！赞一下先天下金棕榈，最后彩蛋前字幕亮小灯，出彩蛋时关灯，彩蛋结束才开大灯，这经理一看就是真正喜爱并尊重电影的！
$太普通了
$整体超乎我的想象，动作戏和感情戏的演出都非常专业，构图简直美翻天。但是主线矛盾冲突设置还不够精妙。若是能在角色动机上稍稍进行深挖，会有更好的效果。
$剧情有待提高，但特效真的赞爆了，国漫一直在进步呀！
$C+画风已然很不错了，只是剧情某些起承转合，如果没有暴力处理成直角会更好。许宣前世或一往情深至今生，但仍不及小青千年之陪伴
$很难得在国产动画里能看见亲吻看见爱情中国自古以来就是一个浪漫的民族我们有屈原有李白有苏轼有白蛇传有西厢记有红楼梦以前的故事不好吗这些人这些故事揉碎在我们每一个人的血肉里面从千年等一回到流光飞舞再到如今的白蛇缘起青蛇劫起形式一直在变不变的是那个共同的根不变的是骨子里的浪漫
$完整度是很高的，细节处理可以再好点，有点偏男性视角，国漫鼓励
$剧情劣生硬，静景不错，动景不够流畅
$难以下咽…
$真心推荐，特效做的很好，情节也没有硬伤，还不走套路（多少年了，都是妖变人，终于来次人变妖的设定了，阿门）。啊，对了，其实床戏片段也并非必要啊，非要加上，尴尬.jpg。另外国师那个蒙面弟子也太特喵的像陈坤了吧哈哈哈哈哈
$动画片技术是形，想象力才是魂。皮克斯傲世群雄的正是无边的想象力，《白蛇》是国产动画的惊喜，追光人动画值得期待！
$睡着了，醒来的时候许宣变成了妖。看的到国产动画的努力，但是豆瓣8分还是太夸张了，感觉得到努力在刻画静态画的美轮美奂，但是人物才是最重要的吧，女的一水超大眼镜整容脸，是因为蛇精所以弄成蛇精脸吗？所有人物表情僵硬，说话的时候基本只有嘴巴动，多在微表情下下功夫。配音也不行。两颗星。
$感情进展太快了吧！不过国产动画能制作成这样真的很加分。故事概括一下就是修仙版泰坦尼克号。
$超出预期的好，分镜头特别好，想象力丰富，画面美感极佳，剧情流畅，但是人物塑造一般，不够好，缺少成长，其他都尚可，最后还挺感人的，3.5。
$好好看啊！生生世世在一起吧~
$给五星是因为太特么超出预期了！虽然能看出来打磨得不足，但是剧情、动作和设定已经超出期待太多太多！法器制造工坊和狐仙什么的真的太棒了！白娘娘现原形的那张脸太帅了！小青配音有点过，但这仅仅是这个人角色唯一的缺点！之前被人打过预防针电影会用新白娘子传奇的音乐煽情，但结尾前世今生的前奏一出，太特么自然流露水到渠成了，差点哭出来！
$嗯，行吧。
$国产动画进步很大。美哭了。
$中国动画电影不卖ip出路在何方？诚然追光的老板的确是有梦想的，但也看得出制作上的迷茫，摆脱儿童向标签并非搞搞软色情就能完事，关键在于是否建立起成年向的母题，这点中国电影都做不好，更不用说动画了。
$美术水平超出预期太多不过完全可以说是西式画风中国的美术元素太少开场水墨尝试也并不成功最令我不能接受的是蛇的设计尤其是那个鳞片与西方的龙并无二致...文本上实在欠考虑开场让小白刺杀就很莫名其妙后面死而不死强行反转、黑化实在无聊对中国文化呈现的也不尽如人意将白蛇传里的佛置换为前传里的道不过在道士视野中的蛇与蛇妖的关系应当要微妙的多走兽应当是一种“系而从之”的状态而不是像对付蛇妖一样对付蛇吧有些简单粗暴了不过情节流畅随便看看还行吧最后强行挖坑估计是要“缘起-性空”了
$可以的，值得一看，20块还是值的。片尾龚笑笑唱的《前世今生》怎么到处都找不到？听起来很可爱！有韵味。影片本身水准不是很高，从剧情到台词到美术都一般，比迪士尼动画电影还是差了很多的。特别是女主白蛇画的丑，确实网红锥子脸丹凤眼这种，不太美。男主好看。
$特效ok故事勉强
$感情线真的尴尬至极，还记得前年有领导来我们学校征集白蛇传的剧本，结果出来的可能就是这玩意儿。动画部分有些地方可以吹，比如宝青坊段落，其余的很多时候都是网游质感。打光和动作细节、台词演出比迪士尼，皮克斯弱了不知多少。中国风真的是一种诡异的糅合。
$为了看青蛇，所以先把白蛇看了。画面5星，故事稍显单薄。
$好故事的关键不在摒弃套路，而在情节铺排妥帖新颖，引着观众心甘情愿往套里走~这剧本真心不错。
$看完空无一物……
$且不论故事瑕疵，画面风格缺少统一性，古今中外四处借鉴乱炖，女性角色简直大型网红脸目录，材质做得虽细，仍不免惋惜。
$是真不错！结尾歌曲一响有回忆有感动，彩蛋一出所以说还有第二部？
$整体动作都很干脆利落，这点看得比较爽。最喜欢两蛇大战国师徒弟那场，双蛇旋转进攻镜头很帅气。被画面惊艳，有华纳的加持效果美炸天，场景几乎做到每帧都可以做壁纸了。声效很有好莱坞大片范儿，配乐比主题曲好听。喜欢小狐狸的造型，迦叶阿难两个跟班有点像汤婆婆的三个人头。印象最深是蛇尾间仰视白蛇那个镜头，构图很带平衡美感。可惜台词把简单的剧情太直白地说出来还是尬尬地。几个转折点又没有表达清楚就突然一个特效强制进入下一幕。许宣原型是李逍遥咩？和白蛇的感情铺垫也没有到位就人妖合体…白蛇使劲抓着许宣不放手这场仿佛看到导演内心满满的我执。片名和结尾彩蛋都很明显地铺垫第二部。现场观众看得挺开心，最后《渡情》曲调一出后面的女孩们莫名就嗨了…所有笑点都在肚兜身上。4.8+.05鼓励分5.3
$不怕喷，这分太假，8分自我欺骗就能挽救中国动画？导演不知从哪找的这个垃圾编剧，9102年了还写出这么沉闷的台词，导致故事根本就是白开水一样俗套平淡。没有任何想看下去的动力！同期风语咒在剧情上明显更好，连大鱼海棠这种情感戏牵强的，在总体连贯性也比白蛇好得多！美术画面看出用心了，但是除了狐妖的设计新颖，所有美女就是一个瓜子蛇精脸，真对得起蛇这个设计。总之和优秀动画差的不是一星半点！不值8分
$不知道是审美的问题还是创作团队过于年轻，反正这几年的动画怎么看都有一股子浓浓的手游媚俗气。人物造型也是千篇一律，你可能从风语咒里拉一个人物换个发型服装就到这个白蛇里来了，辨识度太差了。场景的村落让我恍然以为是功夫熊猫的片场。
$故事没啥意思，画风确实还不错。小狐妖好可爱。
$没有什么好莱坞进入不了的了
$天惹……要是一个人在家看我绝对坚持不下来，槽点太多了。失忆梗、吸星大法、东厂式反派、人人妖妖的老梗还能再拼凑点嘛。这都还好，我都能忍，白蛇许宣的故事结果爱情线搞的这么潦草，一会睡一起了、一会走了、一会成妖了、一会变巨蟒了，突然大尺度又突然幼稚得令人发指，真的是莫名其妙。如果不是导演太会贩卖情怀，结尾《前世今生》我真的就怒打一星了
$追光搞门神茶宠低幼向失败之后搞成人向。“既然以前小孩不买我们的账那我们来讨好大人吧！”效果竟然远超想象，法宝工坊那里我很喜欢，萝莉面老狐狸比小青小白更吸粉，剧情啥的就算了吧依旧难看。
$特效炸了啊，但就是不肯花点钱请个好编剧。国产动画永远披着欧美动画的外皮，东方人的神韵那是一点没有，妖气倒是挺足的......但不管前面咋样，最后这一幕配上白蛇BGM，哭了，真香！
$整体完成度很高了，就是设定上到中段感觉像阴阳师、忍者混搭怪兽片，这有点出戏（金线牢笼想到多弗拉明戈了）。迦楼罗、千纸鹤、鸓坐骑，这些克蛇的异兽设置得不错。若非处于乱世，捕蛇村看着还挺舒适的。感情线就不提了，能尽量不腻已经很好。另外莫名有很多足控腿控福利，感觉也并不必要。狐狸精双面的设定还行，但整体总有点像SB69里的不倒太夫就出戏了。最感动的大概是来世断桥一回头吧，衔接了新白娘子传奇。插入曲和ED都挺好听的。
$让那缠缠绕绕的情意永缠绵
$没抱希望的点开，出乎意料的惊喜。宝青坊主的形象让人眼前一亮，画面人物都挺唯美的。期待下一部，希望好好打磨剧本。
$无论是人妖殊途却依旧要在一起的互相付出、选择信任，还是对人类对妖怪这等生物未知产生的愚昧恐惧，剧作的改编上都更具现代感，镜头语言也很好地完成了各种动作和对话需要的匹配。的确完成度较高。
$画面算的上国内顶尖了，剧情腻。全场的重点就是：抢发簪。不过中间这段莫名的床戏是？7.3
$我觉得是配得上4星的，5星也说不上过分。很成人，倒不是说某些画面，而是这不像是给小孩子看的动画片
$和我妈一起去看的，本来我妈说看大黄蜂不看动画片，我不干，我说为国产动漫崛起添砖加瓦！当真是没辜负我的期待！看完我妈也是非常满意，直呼太美了！等了小半年，从微博上看到预告片开始就在等着了！白蛇传是我们从小就熟悉的故事，但是和《大圣归来》对《西游记》的改编不同，《白蛇缘起》是《白蛇传》的前世故事，女孩子总是会喜欢这类前世今生情系三世的故事，剧本非常棒，特别唯美，结尾里面小白看着阿宣的魂魄清唱《何须问》的时候我真的哭了！
$90分钟的CG讲了个共享经济的大骗局，最后还被国家收走了。。。
$比哪吒好看，强推👍
$不一样的白蛇传，以为是瞎改，最后居然能够和传统的白蛇传承接，惊喜
$——片尾音樂響起時光瞬間倒流
$中规中矩の剧情，套路满满の桥段，可就是蛮好看？！
$8
$《捕蛇者说》衍生的《白蛇传》前传？特效比较好的网大即视感。
$哈哈哈，跟豆瓣友邻一起看的
$小青爱你啊！！相比之下这部故事情节好很多，能给7分，但是小白和狐狸露腿太多（中国一零年后6分↑及万人评分动画补全计划6/19）
$6.5，对白蛇故事的一种转写，比较大胆的成人元素植入（主要是性方面的），宝青坊和坊主的设计是电影最大亮点，追光的技术一直很好，但国产RPG游戏审美就比较一言难尽，即便火出圈的白蛇，这方面也不敢恭维
$国漫加一星
$……《白蛇传》在这里作为大仲马所谓“钉子”。写的是少年的故事。老白蛇传出自冯梦龙《三言二拍》，写的是那个时候书生的梦淫，是一个著名的连自己老婆与爱情都不敢直面废物大点心（当然，不能脱离历史看。但中国古代书生传奇小说，里面男主都是“大点心”）。现在写的少年人的新白蛇。这种少年，可以称为“浪子”，有青春的悸动、有侠客的梦与金子一样的心。能依托于这样的陈腐的故事，写出许多少年新意，这是值得称赞。……
$感觉过誉了，还算好看的同人作品吧。
$没有说的那么好吧。。。画面是不错的。。。个人觉得人物不够饱满。。。有点流水线
$对于想把白蛇传再看一遍的观众，是非常大的惊喜！并不是你所想的，而是一个新的故事。安排的很多细节是非常讨好男性观众的，并不适合孩子看。剧本很好，导演的也很好。男女主外形设定，配音非常讨喜，接受群体非常大。感动点非常多，彩蛋非常多，最后的片尾曲，让当年街头巷尾的口水歌在今天听来变成了致青春……。非常期待续集。
$追光动画目前为止最佳，希望这次票房能好点吧。因为是中美合拍，所以技术堪比好莱坞，观赏性也很高，而且感觉追光动画终于找到了文化植入的巧妙方式——故事从柳宗元的《捕蛇者说》切入，男主角许宣的名字是许仙的别名，又融入了水墨画、八门遁甲这些元素，还致敬了《新白娘子传奇》。
$不落窠臼的故事新编，情节有瑕疵，但不妨碍它是一个有血肉的爱情故事！真的如某条热评所说，结尾音乐一出来真的就莫名其妙地被感动到了，这个传颂千百年的故事有它的魔力。
$好看，很喜欢小白
$结尾好加分呦
$太多徐克的影子
$画风，美术场景等设计好评。特别是宝青坊。小白很美。许萱一般，唯一就是保护小白马上要形神俱灭的时候让人想起泰坦尼克号。期待后续。
$剧情不行
$为了片尾响起的前世今生，给个三星。一直关注国漫只是为了一点情怀，但真正的崛起不是做到了多好的画面和效果，而是真的找到一部动画的灵魂。
$刚刚及格。华丽外衣与做工下是空洞且乏味的内容，影片低龄化，除了大量致敬梗，没有什么新意。煽情的地方，也是为了做之且做。美术与人物造型方面可以算是集前作精华，小白的造型还算蛮可人，就是多眉黛微蹙，显得人物内心压抑，且人物塑造的也不立体丰满。宝清坊主我倒是很喜欢，风情不失气场，举手投足都是撩，分分钟变脸，她的存在绝对为本片加分。
$还不错，全程没有玩手机算是很认真的看完了。作为动画片真的已经很好了，是我不够好。我是一个听到《千年等一回》的前奏响起来就可以哭的那种人，我没办法走出我意识里的那个白蛇传。从我开始对这个世界有认知的时候，我就开始知道《白蛇传》的故事了，1992年的《新白娘子传奇》在我心中有非常不凡的地位。这个动画片的故事脚本来自初中的课文《捕蛇者说》，许宣和小白的故事线让我一度以为这是不是动画版的《仙剑奇侠传》。「白素貞變得平庸无奇，不會在两指間呼呼閃過兩道白光施展法、不會點石成金、不會飛天遁地。她是重情重義的救世仙女，倘若失了這份情，她就不再是我的白素貞了。」
$每帧画质定格都是绝美，情节流畅，很遗憾没有去影院观看，如有重映一定捧场
$比想象中惊艳，剧情很完整，特效，打斗，唯美，都有了，结局和我们熟悉的白蛇传接上了，棒。就是男主造型不太好看，人物表情还是略有些僵硬。但就是比哪吒好！！！！
$人物可以，但故事感觉没什么特别深刻
$白娘子故事的动画“前传”。优点是美术继续提升，在品位在线的前提下偶尔有比较惊艳的发挥。剧情方面比上一部《小门神》好，至少没有多线叙事叙到自己结构崩溃，然而爱情戏的进度未免也太快，飞翔来得太早，而且竟然有床戏，内核实在不古典。白蛇形象太软弱，竟不如小青和狐狸。
$2.5造型很不怎么样，渲染质感尚很欠缺，美术指导非常随意，画面国产三D网络游戏级别,10年前神泣和卓越之剑的建模和渲染都比它好几倍，国产3D动画都发展这么多年了就没点长进么？故事狗血喜欢吃爆米花可以看看（但就这画面，并没有超出偶预估的水平，毫无惊喜，斗法的设定比较好，所以加了分）。逻辑上并没有圆好，许宣不知道哪来懂得黄药师才懂的奇门遁甲，蛇村文化水平这么高啧啧。主角之外的部分倒是胜过《莫比乌斯》和《大圣归来》（然而主角又没有大圣归来好看……||||所以水准也就那样，大圣归来偶也是给低分，因为只有两个角色长得好看，别的都是渣，故事都是渣，这部故事倒是比大圣略好，只是这狗血偶不爱）。PS，硬接台版白蛇传，我是真的想扣分，卖情怀不喜欢。
$第一次为这个故事而感动，成人向没什么不好嘛，追光真棒
$蛇变成妖是蛇妖，狗变成妖是狗妖，人变成妖那岂不是......情感层面没有感动我，但是技术层面超出预期，鼓励。
$画面极美，阿宣很活泼的人设，狗子也不错，最后西湖一见太激动了，就是前面打来打去的，真的不太清楚这个缘由，有点烦。给4星不亏。
$佛祖：唉我真的佛了！你们要打去外面打别拆我家行吗？船夫：谁说不是呢！你说我招谁惹谁了？吃瓜群众：白青般配！白青般配！！白青般配！！！(´ཀ`」∠)
$不容易给出评价，有好的地方，也有不足，有不能两厢抵过，一言难尽
$剧情看得我一脸蒙…无缘无故地就要打打打
$故事改编还可以，但是动画建模真的还是不能和好莱坞大厂比，糙，嘴形掉帧明显，有游戏感。剧情的年龄层和有些内容的年龄层感觉也是错位了。前半武侠后半怪兽片？画风到还顺眼。杨天翔的声音真的很好认啊，以及我真的好喜欢狐狸宝青坊主。
$四星妥妥的
$在我看来，比大圣归来好看，并不是把白蛇的故事照搬过来，改编的有理有据，挑不出毛病，制作精良，还有些亮点，算得上国产很好的动画了，而片尾彩蛋说明，作者的野心不仅此而已
$画面美感不错，故事性比较差。but，中国奇幻电影的想象力除了西游、白蛇这两个大IP再没有其他的了吗？以后这两个IP的电影也不用再看了。
$600