可能是《完美陌生人》最大胆也最颠覆的一版翻拍了，人物，台词，调性风格全都进行了本土化改编，意大利中产故事变成接地气的市民小生活居然一点违和感也没有。悬疑剧变成喜剧，但讽刺性依旧在，对比原作多了很多小人物关怀，总的来说是一次十分惊喜的改编。
$比较“接地气”的改编：直播打赏、婆媳关系、养老难题、离婚买房……都是中国当下社会议题。电影选择表现两个不同的世界：餐桌上是中产阶级你来我往的虚伪套话，餐桌外是困苦的百态人生。由电话联系起、作为间奏的后者无疑更让我感动：直播女孩，快递员，孤死的母亲，高仿道具师…是原先那部偏向戏剧形态的《完美陌生人》所没有的。好于预期，有欢笑也有思考：乔杉的角色贡献半打笑点；马丽的角色从原先的同性恋改编为女强人也有点意思，算讨论了中国女性的生存困境。
$和想象的差不多啊，这么多版本的完美陌生人里改动最大的，本土化蛮多，照着贺岁喜剧模式拍的。就也不能说烂，有些地方还是蛮有趣，笑也是笑了，低分也下不去手。但有多好到是也没有。
$意大利《完美陌生人》中国版，基于原故事，做了本土化的喜剧处理。“饱了么”、“兴许发错了呢，我想做菜，少打了个C”、“哪个游戏不穿内衣？是让你回血还是让你增加攻击力”…哈哈哈，马丽和乔杉是最大惊喜，特别是马丽，突破以往对于她恶搞喜剧角色的印象，这一次演了一个“Metoo”式发声者，很正。“跟前任相处是门艺术”，跟手机相处也是一门艺术。
$嚓，这才是地地道道的《手机2》啊，珠玉在前，可能大家对改编要求太高了，我觉得OK啦，尤其中间部门，小空间里的围桌对话、互相拆穿，紧凑无冷场，人物之间的张力出来了，小心思、小秘密、小诡计，基本没尬戏，没尬聊，剧本扎实，演员合格了，导演稳健，喜欢奚梦瑶这种飒蜜，不憷一堆戏精，出活儿了，又高又甜，娇起来是黏人傻白甜，冷起来可以烟视媚行，好！
$《来电狂响》堪称教科书式的“去其精华，取其糟粕”，将一部探讨人性的电影硬生生改编成了毫无深度内涵而言的喜剧片。原版里父亲对女儿说的人生哲理，在本片变成了“不管你做什么爸爸都支持你”；不敢拍同性恋，却敢拿同性恋开玩笑，简直太魔幻了。这都8102年了，还觉得同性恋是个笑话？韩笑收到强奸犯的消息之后还有心情继续玩游戏？继续为吴小江打掩护？最后打败强奸犯不是靠法律，而是靠运气？吴小江和主播聊骚，李楠和网友玩成人游戏，最后竟然冰释前嫌？真是婊子配狗，天长地久。娇娇身为白富美，得知贾迪出轨竟然去把闺蜜骂一顿，反而要再给渣男一次机会，这是什么逻辑？小三得知贾迪选择了自己竟然感动哭了，但她有没有想过贾迪可以在和娇娇谈恋爱的时候出轨，也可以在和她谈恋爱的时候出轨？灾难级翻拍，莫过于此吧。
$结尾彻底失焦，关手机啥事？？片尾为啥要强行煽情手机的作用？？太奇怪了！原作中的性教育片段亮点也没了，变成“做啥都支持”，so女儿不戴套啪啪你也支持？？两星，只给metoo剧情加一星（不过官司都不用打，人就直接给撞死了这也太……
$国内翻拍这种全靠对话推动的室内戏，没崩就已经是超出预期了。本片把故事与国内的文化背景、社会话题结合得不错，很落地。演员表现得也比较松弛。乔杉算是戏眼和故事推动者，与霍思燕组合颇有喜感，两人金句频出。片子在小三、干爹、隐性离婚、职场性骚扰等话题方面没有搞说教和道德评判，而是站在角色立场去带出生活中种种不为人知的困境。作为编剧转型的导演，编剧技巧在片中体现得很突出，各种明暗呼应、话题转移、语言陷阱、节奏变化。镜头方面尽量做到了不死板，但略显刻意，不够沉稳。另一个不足是结尾处马丽（她表现倒一般）一番总结陈词，把本可以更上一层的生活体验变成了“电子设备有罪论”。好在几个角色的结局处理颇可玩味，让片子能带来些回味与陈思。
$原版中描写的人性黑暗面和室内群戏，被改编成了中年直男式的酒桌文化和多余的室外延伸，安全无害还能讨喜。男女关系这个恒古话题，毫不意外的演变成了“求生欲”的那套价值观。奚梦瑶的角色不就是活脱的屌丝意淫吗？角色愚蠢的甚至可以忽略掉奚梦瑶演技的无法忍受。被取代的同性元素，适时的提醒着我们，过审和让主流观众认同的临界点在哪里，在这点上倒是很会投机。
$5分，原版剧本真的非常出色，以至于国内版的每一次修改和本土化，都让人觉得画蛇添足和破坏节奏。尤其是几个关键转折和爆点，戏都没有完全出来，有点浪费这么好的设定。原版其实是个密室惊悚片的设定，每一个变化都让人心惊肉跳，这次故意的喜剧化处理和各种自以为是的鸡汤和温情，也破坏了原有的剧情深度。以及，罪魁祸首真的就是手机么，怎么就变成了手机了？也是很奇怪。最后，作为演员，奚梦瑶还有太长太长太长的路要走啊！
$这就是春晚上不如郝健的那类小品：表演感强烈+东北口音+刻意拔高主题，就差《难忘今宵》了。给手机赋予这么多使命，却还不如十五年前冯小刚《手机》扯得透彻，是不是以为年轻人看不懂老片呀。要想大卖可以在官媒吹一下，作为干部们深入反复学习的资料。北京文化：!@#再烂我也!@#
$原版的黑色幽默硬是拍成了鬧劇，瞎改瞎加劇情把一個好好的劇本毀了：韓笑都被強姦了，還幫著男人騙女人，請問邏輯支點在哪；強姦犯過個馬路被車撞了就完了，你這過家家呢嗎；一邊給第三者送假名牌，一邊說「我在她面前不用裝」，這雙標我給你鼓掌了；房間之外那些對主線豪無幫助的雞湯，自我感覺特別社會主義核心價值觀吧；我可以理解為什麼要改了同志線，但是把同志元素作為笑點我接受不了，觀眾笑得越大聲，就越讓人心寒。最後的彩蛋，明明可以打破第四面牆，鏡頭卻一個勁拉遠，浪費得我都心疼。
$完美陌生人哭死在厕所
$这不就是完美陌生人的中国版吗……增加了很多房间以外的戏份。ps奚梦瑶真的是毫无演技…尬死了
$全片最走心时刻是毛不易唱的片尾曲，觉得片子配不上它。“外面纷纷扰扰，里面乱乱糟糟。”
$“我想做菜”！乔杉戏真好，承包了电影全部的笑点
$马丽自从和艾伦互换身体之后就一直都这么man了。
$这是最不好的那种改编方式。因为原作实在太惊艳也太扎实，所以这样的改编无论如何都能徒留一点像样的框架，再有几个有演技的演员，多多少少能撑得起场面，这会糊弄着普通观众觉得还可以，会混淆判断力，实际上真的挺糟糕的。这样的故事就是冲着拷问人性暗礁去的，一刀扎下去再拧几下，而现在这版从深度上看彻底抹平了一切，不敢真的捅进那一刀，又不得不把刀拿起来比划，十分尴尬，导致故事始终在家长里短的表层打转，而从技术上看，剪辑和节奏都非常奇怪，人物情绪的过渡缺乏过程。结尾的刻意提亮可以理解，但损伤实在太大了。整体下来就是温吞水。当年改编的那部《十二公民》比这部就好多的，同样涉及现实社会问题，甚至还拷问了历史伤痕，同样结尾提亮，但深度和锐度都远超于此。
$并没有看完完美陌生人，这次却看了这部来电狂响，emmm在剧情方面其实挺刻意，一群人没事就因为一个人想看对方手机而吵起玩这个游戏，堪称“刻意炒作”。貌似要表达手机对人际关系的影响，但…未免有点歪？不是第三者就是各种容易误会，说实话现实中有么？多么？快递小哥穿插是在到处打广告呢？
$乔杉这个角色low爆直男癌就是喜剧标杆了？佟大为这么明显一渣男还要表达理解？乔杉霍思燕这对所有严重的矛盾一个没解决就欢乐回家了？
$看过原版，表示，这个翻拍并不成功…
$从啤酒、烤串到家庭、职场、艺术再到孩子教育、老人压力，《来电狂响》借了原版的框架填入了我们自己的中国式情绪，改编的刚刚好，喜剧和戏剧融合在一起比原版多了很多趣味。当然最喜欢的是新加入的“城市人”群像部分，直戳泪点，说真的，看了一部喜剧，我却哭了五次。
$勉强两星。大型车祸现场，不提原版了，全方位，无死角的差，甚至被韩版吊打。聒噪且无聊，群戏调度？想多了，顶多算是凑一桌人扯嘴皮子过家家。很多本该起伏、爆发的剧情高潮点却平淡的草草几笔就敷衍过去了，范文摆在那，抄都抄不像，你说你丢不丢人啊！说实话奚梦瑶那特么张牙舞爪的比划几下也配叫演戏？！就这水平能上的话，呵呵哒～那我也能上！靠！
$手机就是精神马桶，我们要保护，而不能没完没了地批判。人总是需要某种物品去保留秘密，那里隐藏着人本能的、冲动的、非理性的生命形式，手机尽管发明的目的不是做梦，但人在手机中那些与交际、消费、娱乐的秘密，与梦的功能其实大同小异。这部影片的问题是，这几个人的秘密是不是太多了？而且好像把手机摊平、把秘密坦白就可以解决人的问题了，远非如此，这当然是商业片难以展开进一步的冷静分析和冷酷抵抗的“原罪”吧。
$一星半。最差一版了，一个杜鹃都不够躲的，奚梦瑶背后团队是想把她捧成第二个杜鹃吗。
$1、故事口子很小，单单发生在餐桌聚会时的一夜却演变成了一出惊悚浮世绘。2、一部手机，一个游戏，展现出家庭、人性、社会万象。3、手机作为现代人最亲密、最私人的专属品已经承载了太多的东西，把手机拿在手上时，我们是一种人，交出手机时我们又变成了另外一个人。4、直播的小姐姐、留下遗嘱的老人、道歉的快递员，手机的内部世界俨然已经成为一个独立的世界，或许比生活更真实，细思极恐。5、一部让人笑着笑着就哭了的喜剧。
$感情里包裹疮孔，手机里隐匿人性。我们都不知道该怎么消磨这漫长的时间，只好低头拿起手机；我们都不知道该怎么卸载这负累的面具，只好缝补剥析。
$不改编不知原版好。本土化浮于表面，什么热门话题都取一点却没有继续探讨任何一种的能力。田雨不动声色地把控全场，乔杉圆满抖响了每个包袱。
$中国商业片喜欢制造一些过于狗血的情节，这些情节跟现实人性多有相悖，并且在这种狗血之中，又常常隐含类似主流人群对少数群体（无意识）歧视的立场，就像一个直男口上说“尊重LGBT”接着又说“别人我不管，但我儿子不行”的那种虚伪。所以别怪我吐槽：去死吧你们。
$在这里点名表扬马丽和乔杉的表演，他们的表演在这部电影得到了不少的提升。影片到了马丽砸酒瓶子的时候（进入第三幕），剧情显然有些失控了，他们三爷们吵架，为什么就能引出马丽决定直面过去，控诉她老板了呢？佟大为出轨在先，为什么最后奚梦瑶要回来给佟大为机会？！影如果虎头蛇尾的话，观影者一般都会一刀切给差评，毕竟结局真的很重要。
$本土化改编，加入了许多只能在中国社会语境下成立的戏剧元素——从手机出发，原版更偏向于私密关系如何发生裂痕与嫌隙，而这个版本还加入了大量喜剧部分和面向社会进行的对话。演员群体表现尚可，尤其是马丽、乔杉的戏份。
$三星半，总体尚可，汉化比较成功，但个别有打广告嫌疑，比如饿了么，最后又差点崩成公益广告，马丽乔杉比较稳，同性恋情节也在乌龙中呈现，群像信息很丰富，用处不大。最后的内心力量转变也不太够。
$为了这点破事儿也真够刻意的。其实嘛，这世间除了生死，其他都是小事。
$翻拍没有原版完美陌生人冲突那么强烈
$喜欢乔杉的幽默，不过剧情稍微有点立不住
$xmy演技最差霍思燕那对cp最自然本来就不太喜欢完美陌生人的剧本这个剧本更是改的很失败槽点太多了原剧最出彩的父亲教导的环节也只copy了表面完全没有真正的本土化立意乱七八糟想表达的很多但都没说话用力过猛而显油腻感觉是可以拍好的一部电影为什么呈现的这么差劲整整一整个18年院线国产真无惊喜国产电影什么时候能扬眉吐气
$七个主演都给出了精彩的演出，生旦净末丑，各司其职，起转承合无缝衔接，节奏紧凑干净无冷场。前半段挑大梁的是乔杉，到了后半段，主角任务渐渐转移到了佟大为身上，在越来越激烈的气氛中，被挤压出了身上的虚伪、虚荣、自负、残忍，最终他醒悟了，并且接受了真正的自己和自己真正的命运。佟大为完成了这个故事里戏剧化的和结论性的，甚至不体面的部分。
$翻拍成喜剧也没啥，但是结尾又何必要来一波强行升华？看完之后我竟然有点迷上乔杉了，在一个小品电影里其他人完全被大保健散发出的光华遮蔽了。。。
$原版的黑色幽默硬是拍成了鬧劇，瞎改瞎加劇情把一個好好的劇本毀了：韓笑都被強姦了，還幫著男人騙女人，請問邏輯支點在哪；強姦犯過個馬路被車撞了就完了，你這過家家呢嗎；一邊給第三者送假名牌，一邊說「我在她面前不用裝」，這雙標我給你鼓掌了；房間之外那些對主線豪無幫助的雞湯，自我感覺特別社會主義核心價值觀吧；我可以理解為什麼要改了同志線，但是把同志元素作為笑點我接受不了，觀眾笑得越大聲，就越讓人心寒。最後的彩蛋，明明可以打破第四面牆，鏡頭卻一個勁拉遠，浪費得我都心疼。
$手机不可怕，我们对庸常琐碎生活的恐惧才真的可怕，本土化做得不错，反映了近在咫尺的中年危机和中产焦虑，还大胆挑明了并不罕见的职场性骚扰，乔杉一套一套的社会嗑真逗，但是群戏缺乏亮点，好几条线索都断了，好几处舞台剧感墙裂…片尾曲恍惚回到了《我爱我家》，彩蛋暖了人心，却毁了之前苦心营造的冰冷现实感…全世界都知道贾志国儿子想做菜了hhhhh
$完美陌生人哭死在厕所
$评分被豆瓣里的装逼犯们给毁了。
$高于预期。像是十二公民那样的本土化，题材或是元素都取自我们独有的社会语境，推翻原作风格，然后自成一派人物群像，贴合生活百态。其呈现的效果或过于抓马，但又有种特殊的熟悉感。人前人后，每个人都有秘密，餐桌上，秘密会被放大。3.5
$听说是喜剧抱着会大笑的心理观看，没想到从头到尾都没笑。本来觉得挺不好看的等1个小时之后才渐渐感受到了电影也是有点内涵的，矛盾冲突变激烈了。结尾煽情之后没想到还反转了，加分，及格了。
$不错，完美的翻拍，取其糟粕，去其精华。
$2.5星，改编自《完美陌生人》的《来电狂响》，本土化还是比较成功的，结尾的反转更胜原版，最后一个镜头堪称画龙点睛，元旦档成为爆款的可能性不小。但是制作水准真的惨不忍睹，这么牛逼的DP竟然一夜间双目失明，但仍坚持完成拍摄.，只能说有的导演也许只是平庸，而有的导演真的还是安安心心做编剧吧.
$饭桌上的人性批判，不敢深入；房间外的百态人生，都是煽情。
$低不低成本无所谓，整部电影弥漫着浓浓的无聊味，故意夸张现实，但又不具厚度。除了马丽在认真演戏外，其他人都是来瞎凑热闹的吗？
$完美陌生人
$翻拍的好烂俗
$尺度稍大点的春晚小品2.5
$胆敢捯饬中国版，还算有点斤两，特别是些接地气的梗，给马丽田雨这批演员去诠释，都是畅达的。但中国版背负了太多所谓正确的价值观，加之避讳亚文化与性教育，迎合了那撮观众不怀善意的笑，终究非把电影往谄媚、阴损层面去拖，太扣分（不是因为这点，三星至少）。原版是一刀刀插进去，长驱直入，鞭辟入里，于是结局才可以显得迷幻而荒诞。中国版是伸手拧了下脸蛋，见着疼了就老妈子般呼来一块热毛巾。只能说，比电影解气的，是后面那对聒噪的野俩口到后来吱不出声了，除了男人讪讪一句“事儿玩大了”，就此哑火。
$糟糕的改编。还是点下名吧，玛丽的表演真是从头到尾的别扭……
$我发现剧本稍微改一点点，整个走向就会出现一种诡异的效果，本来的原版剧本我觉得是环环相扣的，就是7个人里只有男主人有着上帝视角，其他几个人是连环爆破。所以才有了ifnot的模式。但是国内这个版本把小胖的角色改成了马丽那个角色，而且删掉了一些线，就感觉，1、不够紧凑，少了好几个王炸情节；2、过度drama，马丽那条线后面处理的真的太drama了，败笔；3、洗白佟大为我也认为不可，而且最后处理的结局，什么意思？古惑仔追着他打？？？？4、主人线显得非常鸡肋，既没有上帝视觉又没有狼人的玩这游戏的真实动机。5、聚餐外的情节非常鸡肋，而且真的不必拍外部情节，这个剧追求的就是室内情景剧。不过可能是因为我国的国情决定，不能照着原版拍一模一样的，不过也够吵的，最吵的就是乔杉和霍思燕，这对夫妇绝对是氛围担当。
$老公深情表白说：要不是为了老婆，我吃那么多牡蛎精华干什么！出汗都是海鲜味了！结果吵架的时候老婆说：自从生了孩子你就没碰过我了！很好，请问这位老公你的牡蛎精华都吃给谁了？
$现实中很多人都有秘密，一旦对别人敞开真的很灾难，本片很现实又很圆滑，有些东西它替你处理了。
$意大利原版的剧本可能算是一个精致的玻璃工艺品，起承转合，矛盾冲突都安排得非常巧妙，那么国产版的剧本大概就是一地的玻璃渣子吧，破碎，混乱。。。不过这些玻璃渣子多少也能扎到一点人。还是同场隔壁坐着的小男孩说得好，他说：“爸爸，这游戏一点都不好玩，伤了太多人的感情了。”是啊，生活这游戏一点都不好玩。
$《完美陌生人》中国版，抱着感觉会扑街的心情去的，没想到本土化做得不错。跟国外比起来，我们的手机功能更强大：网购、打车、外卖、直播……手机基本上藏了全部秘密。台词说：“放兜里是手机，掏出来是手雷。”“以前分手删个电话就行，现在删电话、删微信、删微博关注、删照片……要和一个人老死不相往来太难了。”但朋友聚会又都各自抱着手机。是更近了，还是更远了？大家也是各显其能焦头烂额，你以为是骚扰电话，其实是暗号；还有把姑娘名字存成公司的……真是峰回路转笑料迭起。片尾曲居然是毛阿敏的《诺言》！当年《我爱我家》主题歌啊……一定要听完，因为还有直击面门的彩蛋哦！
$可以的，除了捅破全人类共通的那点破事儿，还额外附加彩蛋，专门揭露了中华民族独有的国民劣根性。
$他妈的，要是愿意我可以写五千字来骂它。同一个剧本有的人拍就是杰作，有的人拍就是垃圾。每一处对原剧本的改动都是灾难，这甚至可以说很难得。另外再多骂乔杉三十个字，长得胖点、会说东北话不代表你就是个谐星了。
$并不认为翻拍的很灾难。一方面为了审查，另一方面原作那种紧张刺激的戏剧冲突仍在，最大程度上还原了原作的精髓，结合当下国内一些很地气很现实的桥段文本，个人感觉改编的还是很中国的，当然，原作的那种灵动和新意几乎没哟了。如果抱着鸡蛋里面挑骨头，吹毛求疵只是苛责那些无关紧要的细节，这样看电影才是灾难。6
$啥也不想说了，看到大家夸得如此zqsg，我只想说是我还不够努力！打扰了，告辞~
$还是可以鼓励一下，虽然有我们都知道的原因而无法再深入挖掘（或有删减），但是还是尽力在做中国式家庭的问题展现，佟大为气急败坏的场景很是真实，斯文败类的形象处理得不错。乔杉承包笑点，关于女性形象的描述有窠臼，调度有些平，以室内剧向外拓展是不错的尝试。
$这部翻拍是一部中国式鸡汤电影，添加了很多家长里短，弱化了原版的戏剧性冲突和人性的思考。同性恋的角色直接改没，台词也不再感人。奚梦瑶连原版人物霸气部分的十分之一都没演出来。以及我很不喜欢末尾的渣男式洗白“真爱无敌”
$说实话原版我就不喜欢，就那种弄得特别drama还到处跟人显摆“你看我是不是特深刻”，而且我真觉得这种大家都心照不宣的事情，真不值得这么掰开了揉碎了去说，特别中产阶级无病呻吟，就你男朋友劈腿这么屁大点事儿值得上升到人性真是无法信任的高度吗？在我看来原版里最有价值的一段也就是父亲对女儿的那段话，翻拍版还给删了……最生气的是，对编剧到底是有什么误解？编剧这么苦逼一个行业，又被甲方虐又被观众骂，现在还要补税，就不要拿编剧开涮了好不好？
$翻拍无错，但是也要翻拍出特点。这部片翻拍的特点在于：比原著烂很多。无趣乏味。
$信息已读不回，照片阅后即焚，广告无法朗读，来电不能免提。屏幕前是扭动身体的性感主播，屏幕后是照顾残障的坚强姐姐；电话里是送餐迟到的外卖小哥，电话外是努力赚钱的贫寒父亲。手机既是犯罪帮凶，又是谋生工具，既能修复隔阂，又能滋生嫌隙，既是砒霜也是蜜糖。象征誓言的婚姻大道，已是一片狼藉。
$这电影据说是讽刺意大利阶层的虚伪与堕落，但我看这个电影本身，从制片厂到导演，从发行方的一系列做法来看。他们还真是一副资本主义嘴脸。一边骂着人们堕落虚伪，一边卖着版权赚钱。于是我们就看到了真正的资本主义的真面目，该骂得骂，该赚钱得赚钱。
$对直播的确是有误解，如果都是生计所迫才去做直播，那更像另外一类职业啊。看似悲怜煽情，内核是职业歧视啊。另外北京街头居然还有黑社会？！
$三星都给原作剧本…不知道为啥，大家都演得很努力，但一点也没有原版那种灵动中有沉重绝望中有希望的感觉
$低分预定//昨天看完明侦，看到下一期里有马丽和乔杉，我就明白了这部戏送人去宣传了…//还算符合预期吧～
$无知又荒唐！可以说奚梦瑶及其角色的表现基本上代表了整部影片的水准，本土版直男癌大改造，是谁给了你营销成功改编的勇气？典型的既没胆子也没本事，所谓中国本土化的改编极度干瘪，矛盾冲突处处投机取巧，换手机＋同性恋梗演成了彻底的荒唐闹剧，脱内裤＋锁厕所前后匪夷所思，强奸线宛如一个笑话！
$55/100故事上是原版的缩水版，致命伤是最高潮的戏剧冲突建立前就先散掉了，在已经没有了创意优势的情况下这样翻拍只能是减分，导致这样结果的原因也许和依照咖位分配戏份有关。为了彰显编剧也是有改编精神的，画蛇添足了许多矫情和臆想的情节，credits都整到汶川了，为了营销但有够勉强的。不得不说，乔杉又一次依靠自身的戏剧表演carry了全场。
$我觉得特别丢脸的是，中国版的聚餐甚至做不出一桌自己的好菜来（虽然韩国版也变成了西餐文化），普通烧烤+普通蛋糕+外卖的搭配，太糟心了，这可是时代的折射啊。从最容易做到的配置上来说，陈设方面这个家庭装修的跟杂牌度假酒店一样，说豪华又很庸俗，那个放手机的果盘又像是5块钱的地摊货。基本上大刀改编的部分都是很失败的，像是速食的产物，塞进了一次性消费的段子，每个角色比原版更为单薄。不过也有好的部分，吴小江夫妻吵架的一场戏，男女分开来劝架，隔空对话拍得很烟火气，这部分家长里短是最好的，但是导演还是沉不住气，急匆匆的就要转入下个桥段，像是生怕观众不high，而不怕观众不沉浸。
$都说是翻拍，但我感觉这种模式怎么像是老模式呢，既视感很强，但是忘了是什么电影了
$群戏表演尚佳，以马丽最惊艳，原版《完美陌生人》的本子已经很赞，直指现代人的虚伪弊病，可惜本片改的差些，假如不添油加醋，假如不那么肉麻地秀恩爱，或者减去温情和解的段落，故事会更利落，也更震撼更讽刺，离完美也就更进一步了。可惜国产片总喜欢点到为止，再卖点情怀，对人性深度挖掘还是不够，而且为了迎合大众趣味，硬生生揉杂许多赘余的搞笑恶趣味，反而让人反胃，希望以后加油吧！
$改编上不上心，没有技术含量，整体节奏搞成了网大。片尾曲为什么用《我爱我家》的音乐呢，不配啊，彩蛋和内容严重割裂。
$借题材优势，本片很容易刺中观众神经。然而作为一部翻拍作品，本片很好的示范了如何从原版中去精取糟并画蛇添足~
$毫无疑义的改编
$其实是个五分片，但看起来让人不舒服，不仅没有原作的艺术化创造（怎么看都像是电视剧作品），其次本土化改编也就那样，印象最深的是马丽那部分，其他都很平庸。
$《完美陌生人》注定是会被不断翻拍的电影，每个国家地域，不同文化时期，哪怕是几个朋友聚会玩一局这样的游戏，都可能是你想不到的精彩。正如那句歌词：相爱没有那么容易，每个人有他的手机，过了爱做梦的年纪，轰轰烈烈不如平静…中国版《来电狂响》在保留原版大部分桥段的基础上，努力靠拢时代符号，本地化稍微过了一点。但也不妨碍是一部值得看的贺岁片。乔杉演技很是惊喜，也留下了一道题：为什么女人认为揉脸可以瘦脸，揉胸可以丰胸呢？难道不可以反之亦然？
$比较接地气，各种转折、揭秘就像本片的镜头调度一样单调和缺少支点，第二次暴走之后明显开始为各个角色强行找补。段子隐晦，想起前几天在咖啡馆里听人聊电影投资，说现在年轻夫妻婚后没得聊聚会又聊得很污，这部片大概也想讲这个。表演挺好，佟大为不错，霍思燕可爱，奚梦瑶有进步。马丽很好但这个角色被删得几乎报废，台词也硬。插叙生硬，彩蛋说是聊剧本，形式没出来。酒桌戏难，改编难，收尾硬要拔到社会大爱上，没懂，一大串素材混剪也算呼应刚开头那段群演摆拍吧。乔杉基情梗很尬，被做成笑点，复刻原版的马丽彩虹色却没了，有种能嘲笑不能正名的感觉。
$作为前半段全部翻拍照旧，只是添加了很多本土化的词汇来讲，还算中规中矩，但对于后半段的结尾给改了后，显得很不伦不类，特别是整个把佟大为饰演的“渣男”升华，好像他最后选择了怀孕的小三是价值正确一样，整体表演没什么大问题，但整体看下来真是东施效颦。意大利原版自然不多说，把西班牙翻版，韩国翻版都看了，再回头来把中国版改为一星，实在是三版翻拍里最差的版本了，意大利原版＞西班牙翻版＞韩国翻版＞中国翻版。
$一直的说教我真的很头疼，我宁可循环姜思达奇葩说那段“电话强暴说”。#公安值班室门口打群架很硬核了（同志角色变metoo，刻意散落在婚礼废墟的彩虹旗（本土化
$这个故事本身就没有什么本土化不本土化，主题基底就是很共通性的内核，所以能够本土移植并不是一个亮点，反而保留那些原版的敏感元素但为了过审完全解读成了另一个意思就有点情节遗憾+浪费了。本来打低分一直下不去手，觉得前面完成度还是OK的，直到结尾把所有人错误的价值观用一种强行正确的形式结束，最后五分钟真是极度不舒服，甭管片尾花絮用再多正能量的例子渲染，这片子的核都是散的。
$原版剧本就很扎实，可这次本土化的改编还是有收获到意外惊喜，年末诚意之作。冲突点层出不穷，极具戏剧张力的同时电影商业化笑点密集，突出了高科技对人们生活方式和心理的异化，马丽演的职场女性就很值得关注~乔杉一开口妥妥是喜剧，不过看到餐桌上中层阶级以外人群的生活状态，有些温暖，尤其是外卖小哥那段，因为各种事故匆匆忙忙把外卖送到客户手上，连声道歉抱歉的样子，不就是平时经常碰到的外卖小哥嘛。电影改编得真的蛮接地气的，不得不赞下新锐导演于淼~
$翻拍国外优秀片子感觉也是一条路子？只要编剧不傻逼不乱改，至少本子是经过验证的。//看完了，台词尴尬，表演浮夸
$太乏味了，明明拓展了视觉空间，却在视觉层面落后于原版不止一点半点，所谓的本土化改编情节随时处于一种失控和尴尬的状态之中，叙事毫无节奏感，表演毫无章法。《完美陌生人》从头到尾都具有着生活质感，而本片与现实间的割裂感让编剧使劲想要与观众建立联系的努力显得更加可笑。
$国产的喜剧电影怎么都要拍个大团圆结局，这点就特别的荒诞
$好尴尬啊这片，确实很接地气。但不是我说啊，您这普通人家长里短真不至于拍个电影出来。这剧情……演员自己都挺尬的吧，再好的演技都没发挥空间
$求锤得锤！新时代手机承载的是，被保护的隐私、被掩盖的秘密，手机公开化的恐慌是，社交被绑架的无奈、伪装被揭穿后的难堪。全球都在改编，剧本底子在那，崩不到哪儿去，奔着贺岁喜剧的调性去做本土化倒也讨巧，餐桌外用手机串联起的平凡小人物的百态人生是原版欠缺的现实主义质感，但也使原本闭合集中的戏剧力被分散。乔杉和马丽的喜剧感非常讨喜。
$看完之后，有些意外的惊喜，中国版《完美陌生人》改编得很本土化、很接地气儿。餐桌外的百态人生不禁令人感慨，有欢笑，也有思考，最后还有温暖，能够将一部戏剧味道浓厚的电影改编得如此写实，这值得赞赏。
$《完美陌生人》那么深挖人性的好电影，怎么改编过来就不尴不尬的。还好有乔杉，一个人用他的天然喜感拯救了一部电影，也拯救了2018最后一天坐在电影院里的我。
$真的是蠢爆了磨磨叽叽根本没有在用有效信息来推进剧情不知道加的那些台词是在抖什么机灵倒是看出了中年人有多油腻最可笑的是原作是用手机来暴露人性之恶这里反而说手机是原罪？搞什么飞机？看得头疼
$没看过原版的话，也许勉强能看得下去，奈何这对比实在是太残忍了，原版的生活趣味和自然的诙谐在本片中变成了生硬的模仿和串味的低俗搞笑，尤其乔杉和霍思燕这对，膈应的我寒毛都竖起来了，还有那个以跌倒为荣的名模，本职工作都做得战战兢兢，又是什么给了她勇气出来吓唬电影观众？被人好评的网红、外卖之类的植入更是除了尴尬外毫无乐趣，如此彻底失败的改编也是非常罕见了
$对于科技、资本和上帝之间的关系后知后觉的中国版《完美陌生人》最终成了一部浑水摸鱼的追风之作。影片一会儿戏谑娱乐一会儿严肃正经，一面编织着谎言一面又在揭穿着真相真是好不热闹，然而真正令人难堪的秘密却不在《手机》里，而在这群吃饱了撑得无聊的人各种遮遮掩掩各自打脸的狂欢里。在2018年的尾声中，我相信每一位观众都能在银幕之外感受得到人与人之间的零距离，这个聊着聊着就能聊出魔鬼和幽灵来的神秘黑匣子实实在在拉近了人与人之间的代沟。因此上帝无罪，只是隔着肚皮的人心崩坏了，仅仅是良知这座无形的教堂坍塌了。所以不要再问丧钟为谁而鸣，丧钟为你我而鸣。
$很多梗都让人觉得不舒服。心里有鬼的人怎么可能那么理直气壮的去揭别人短。基本没什么深度，而且，片外音太多了。
$片尾视频真的恶心，那些真实的正能量视频是你这部电影可以随便拿来消费的吗？跟你电影有半毛钱关系么？影片内贴视频广告也是最让人不齿的，还是大段的抖音热舞视频。一帮身不正影子又斜的人为什么会玩这个破游戏，这个完全不合逻辑的硬设定意版就没处理好，中国版给人的感觉就更差了，谁家隐私事件拿到公开场合讨论的？多一星给还算给力的演员吧，乔杉的那套东北小品的表演方式在这里是够用的，片尾那个写剧本的抖机灵，这个比月全食靠谱，但编剧有这小聪明却没法把这个翻拍的本子讲通顺，室外加出来的戏份给我感觉就是不太好意思完全照抄干脆来段画蛇舔足，小奶狗逆袭的那些强行正能量编剧自己相信吗
$全片都是画蛇添足，到最后都分不清哪是蛇哪是足了。
$这最后几段总结可太掉价儿了，口型对不上，渣男变孤胆英雄，老总莫名其妙被车撞…所以说，这《一个手机引发的血案》编剧水平也只能吃软饭了。
$很多梗都让人觉得不舒服。心里有鬼的人怎么可能那么理直气壮的去揭别人短。基本没什么深度，而且，片外音太多了。
$片尾视频真的恶心，那些真实的正能量视频是你这部电影可以随便拿来消费的吗？跟你电影有半毛钱关系么？影片内贴视频广告也是最让人不齿的，还是大段的抖音热舞视频。一帮身不正影子又斜的人为什么会玩这个破游戏，这个完全不合逻辑的硬设定意版就没处理好，中国版给人的感觉就更差了，谁家隐私事件拿到公开场合讨论的？多一星给还算给力的演员吧，乔杉的那套东北小品的表演方式在这里是够用的，片尾那个写剧本的抖机灵，这个比月全食靠谱，但编剧有这小聪明却没法把这个翻拍的本子讲通顺，室外加出来的戏份给我感觉就是不太好意思完全照抄干脆来段画蛇舔足，小奶狗逆袭的那些强行正能量编剧自己相信吗
$全片都是画蛇添足，到最后都分不清哪是蛇哪是足了。
$万家灯火，人生百态。手机无罪，关键在人。
$拍得跟小品似的，舞台剧都算不上，原版的一些情节还做了修改，佟大为和代乐乐之间的婚外情，马丽那个角色的同性身份，乔杉出轨变打赏都做了和谐处理，极具社会主义特色，结尾还要硬挤个乐观的假笑。
$真的是蠢爆了磨磨叽叽根本没有在用有效信息来推进剧情不知道加的那些台词是在抖什么机灵倒是看出了中年人有多油腻最可笑的是原作是用手机来暴露人性之恶这里反而说手机是原罪？搞什么飞机？看得头疼
$没有了原来的话剧感和神秘感，虽然还是原来的剧情，但一些设定改的还算可以，但加入了更多支线剧情，这个得差评。
$没看过原版的话，也许勉强能看得下去，奈何这对比实在是太残忍了，原版的生活趣味和自然的诙谐在本片中变成了生硬的模仿和串味的低俗搞笑，尤其乔杉和霍思燕这对，膈应的我寒毛都竖起来了，还有那个以跌倒为荣的名模，本职工作都做得战战兢兢，又是什么给了她勇气出来吓唬电影观众？被人好评的网红、外卖之类的植入更是除了尴尬外毫无乐趣，如此彻底失败的改编也是非常罕见了
$《来电狂响》是已上映的改编版本中剧本改动最大的，也是本土化程度最高的。好坏暂且不论，如此大刀阔斧的改编至少要比西班牙、韩国那些“翻译版”显得有更诚意。但改编的如何呢？瑕瑜互见，喜剧元素的加入增加了电影的可看性，观众像在看相声一样开怀大笑，影片内外的气氛都很活跃，但削弱了其现实力量，批判力不够强。同时剧本中刻画了网红、外卖小哥等流行角色，删除了一些敏感话题，再加上结尾的正能量案例，有迎合之意年轻观众与审查之意，也算是本土特色。改动最好的是片尾彩蛋，不多剧透了。
$是那种我很讨厌的、做作而矫情、刻意的想要触摸问题但是自我消解所有的极端，游刃有余的在一个框架之内通过琐碎与温情撩拨观众，然后在一顿看似理所应当理直气壮的谴责之后把问题从根源强行拔到表面之后完成了观众的、角色的、影片的、演职人员们等等与这个时代的所有的问题的和解与妥协。嗯，你们真的挺成熟，但我是巨婴我骄傲。
$创作者很了解中国的观众。本土化做的挺到位的。但背景人物太多余了（当然，有些完全是为了植入），压根就没必要出场。对比了下意大利原版，觉得中国人民真是活得累啊，意大利人的主要问题集中在发骚和撩骚，中国的人除了发骚和撩骚，还得“隐离”，“对抗男性自尊”，“平衡男主外女主内”的破事儿。都这样了，还得平衡下社会矛盾，片尾回归温情，中国的影视工作者也够不容易的。
$这电影据说是讽刺意大利阶层的虚伪与堕落，但我看这个电影本身，从制片厂到导演，从发行方的一系列做法来看。他们还真是一副资本主义嘴脸。一边骂着人们堕落虚伪，一边卖着版权赚钱。于是我们就看到了真正的资本主义的真面目，该骂得骂，该赚钱得赚钱。
$改编不是乱编，戏说不是胡说。把同性恋和强奸当笑话，什么玩意
$真不至于到6分以下的水准吧？至少节奏还挺紧凑、穿插的生活不易者挺本土特色，意大利原版LGBT的设定改成一个被性侵的女强人角色，“朋友妻不客气”的原版设定也改成了软饭男跟傻白甜未婚妻的闺蜜搞鬼了——中国的婚姻关系可不就这样么～但结尾强行煽情+强行把真实当剧本的自欺欺人实在扣分了。还是原版整体都优！
$当年看意大利原版的《完美陌生人》就十分不喜欢这个故事，太残忍，比把人扒了皮血淋淋还要恐惧的，就是毫无颜面的尴尬和心慌。多大的仇要这么干？是日子过得太好还是嫌活得太长。如果有这种游戏，我坚决不参加，还要和这群朋友老死不相往来。我手机不怕看，啥秘密没有，但不代表别人可以肆意窥视。来电狂响这个片名打死也没想到是翻拍，其实说实话，除了奚梦瑶，其他6位演得都特别好，尤其乔杉，和霍思燕对峙那段，已经没了喜剧演员的一丢丢的影子了。马丽的角色太过沉重，看得于心不忍，也许是她过往的风格根深蒂固，始终无法从对她搞点笑料的期待中抽离，是个遗憾。扎根本土的这部大热ip，在演员们精彩演绎下焕发出我国独有光彩，像看了场热闹的春晚小品，想教育谁，感化谁，谁都有自己倔强的活法，whocare！片尾彩蛋强行煽情可直降几星！
$编剧算是融入了一点带有思考的本土化，给及格。
$看见张一白要躲着走
$不同版本基本都看了国内这个跟韩国拍的感觉差不多但是毕竟剧本已经拍烂了而且不差的剧本上面你再差能差到哪去只不过感觉上还是太一般btw霍思燕那条veromoda的裙子倒是看着挺好看的考虑买条度假穿
$虽说是根据国外电影改编但影片其实很有中国本土化内核透过手机讲关系中的秘密与信任之前冯小刚手机的电影已经演过本片其实也没有绕开这个话题并抛出些新鲜玩意儿出来然而影片明显又想要拔高主题于是最终落笔到社会中对手机的依赖移动社交导致人与人关系疏远只是主线故事还是回到了两性话题不免让人觉得眼高手低不过影片确实为了凸显手机本身的双刃性而设计了不少桥段并且字幕中还放了不少关于手机电话的正面事例但主旋律部分和故事中插科打诨的胡闹事有些格格不入略显突兀倒不如让电影彻底走向最开始显现出的负面结局
$电影的概念设定很简单，剧情也是一目了然，看的其实就是表演了。几个人最后的完成度超过了预想，没有照搬《完美陌生人》的设定，每个人都有自己的风格，尤其是乔杉。其实电影讲的倒不是人性，现在谁还没点脏事啊，这跟人性没关系。电影讲的是，在那点脏事全摊出来之后，生活还该怎么继续往下走。这一点，就比《完美陌生人》的立意更进了一层——或者说，是更中国化了。总之，这不是一次简简单单的copy，而是一次成功的本土化。另外，中国编剧穷已经是刻板印象了是吗？
$做不出更广阔更深度或新角度，只有更尴尬。
$《完美陌生人》的中国版，本土化改编恰到好处。餐桌上的爆笑和餐桌外的温情形成了鲜明的对比，让人变笑边哭。另外，感觉很久没看到佟大为了，竟然还带着点白月光的感觉。马丽继续赛高，她太有戏了，庄谐有度。
$堪称《手机2.0》。剧本本土化打磨和处理的非常成功，除了奚梦瑶的台词功底还需要提高之外，都是一群演技在线甚至戏精在演，非常过瘾。原版的同性元素，没有回避，但处理的比较巧妙。正如邓超在《分手大师》里戏谑的几对情比金坚的夫妻，他们倒是可以随便拿离婚开玩笑，感情已经出现猜忌或者已经出现裂缝的小情侣或者老夫老妻，最好做足了心理建设再去看这个电影。
$翻拍本土化用力过猛的案例，好多画蛇添足加的戏真是莫名其妙，还有节奏感和叙事逻辑哪儿去了？
$还是挺好笑的，有一个女观众都快笑抽了……也有很多地方让我们脸红紧张，需要去反思。特别好的一点就是没有完全去批判手机，而是告诉观众辩证的去看待这个问题
$越往后看越不对劲，前70%如果说还能有原作五六成的话结尾真是彻底垮掉………另外也不知道是怪国内创作者还是观众，一定要把什么都全大白话讲出来，片中马丽的每一句台词都是废话，烂鸡汤
$为佟大为那个结局扣一星，出轨变真我，还是放弃荣华富贵，你信么？故事比原版简单太多，所有人都是等着手机响的模样，而不是抖包袱，然后马丽虽然演的好，但这个角色的改编并不舒服，那混蛋就是强奸，告死丫的！
$除了霍思燕的表演勉强能看以外，其他环节都很糟糕。
$求嬌嬌不要出來演戲了_(´ཀ`」∠)_
$中国版《完美陌生人》，看完后比我预期中的要好。由手机引发的感情信任问题，多了手机少了交流，对人性的考验。本土化做的还不错，很接地气，十分贴近现在的生活现状。笑料很多，能让观众十分舒服的沉浸其中。但这样做的坏处就是弱化了冲突，影片所要表达的主题和令人思考的层次无法拔高到更高的高度。影片除了聚焦手机之外，还关注着一群小角色，印象最深的当然是外卖小哥。其实每个人都活的不容易。结尾升华部分做的有点刻意了。奚梦瑶所饰的娇娇是本片的减分项。手机这个东西的确装了我们太多太多东西，人与人之间的关系是脆弱的，现代社会适当伪装是一种自我保护。那些说抄袭的就闭嘴好吗？完美陌生人被翻拍了十多个版本，你就只会吐槽中国版的？建议男生应先删除手机中的秘密再陪女朋友去看。
$冯某某的《手机2》不用拍了
$马丽是最大惊喜···
$看不下去
$看过原版和韩版后再看这部，觉得还是不错了
$养老院，仿耳环，好聚好散两公婆；游戏cp，下班来电，传说真爱不用伪装；乔杉是真好笑，奚梦瑶是真尴尬；喜剧正剧间切换有点生硬，但确实本土化得不错
$这种集中于固定空间的故事太考验叙事和台词功力，且须全部演员表现都在水准线上才能保证观感不尬不跳。原版打底，题材挺好，视野偏窄，主镜放在男女纠葛，一些可延话题浮影浅掠，还是有太多刻意造冲突、强行拉主题的生硬别扭味。
$这个故事在中国不成立的，因为接到的大部分是垃圾短信和推销电话………但是话说回来，影片完成度还是比较一般，但有一个好演员+一个好结局，就会构成一部咱老百姓喜闻乐见的好电影。
$越是“接地气”越可怕，佟大为和两女那条线，我：？？？
$原版底子在，加上接地气的本土化改编，作为喜剧完成度很不错，可观性OK。同时反映了当下现实，中国化处理（微信、主播打赏等）可圈可点，比起原著较为温情导向的结尾，这个版本最终意义还是指向社会现实和警示（包括metoo）。比如马丽饰演的职场女性韩笑就很值得关注。
$来电狂响把电话那头的角色戏份也加进来了，但剪辑凌乱，桥段狗血，恶俗不说，结尾用假新闻视频强行煽情，把锅甩给手机，拉低原作立意，简直是毁了完美陌生人……不推荐，我还是重温一下完美陌生人洗洗脑好了
$完美陌生人之乡村爱情系列
$看了完美陌生人以后再看来电狂响，这片还真就是个陌生人…
$这类剧本天生的讨巧性，只要执行不要太差的话，通常砸锅的可能性不大，所以原版和这版翻拍都不差也不奇怪。因为人们的窥探欲和恶意乐于享受人性测试后的应激反应和破坏性的后果。情感（尤其两性关系，还有友情）之所以能维系，不是依赖于大众普遍认为的沟通和信任，而是搁置争议，任何情感关系都禁不起较真。人们在生活中或职场上暧昧的聊天（聊骚）无时不在发生，他们同时在享受着这种言语出轨的快感，这种问题在两性不同时在场时会被双方选择性地忽视掉。但当把它放到桌面上，这就不是去检验一个人对于情感忠诚度的问题，它实际变成去检验对方的愚蠢度了，这个才是问题关键，所以睁一只眼闭一只眼才是真正的哲学。手机不应该为人性背锅而且它也不具备这个能力，整个影片导演已经把控得不错了，结果后面彩蛋又去给手机“平反”实在是画蛇添足了。
$本土化移植得不恶心。让人看着最舒服竟然是马丽；佟大为又是这种演法，他自己不烦么？
$出乎意料的还不错，几个演员都可圈可点，就是结尾有点尬，佟大为奋不顾身奔向小痞子们太费解了。总体来说还是不赖。
$元旦档选择真的不多，好于预期三星半吧，搞笑中带点走心，我还有一个问题:饿了么到底投了多少钱
$霍思燕不是有胸么--
$本土化做的还行，但出彩的地方基本都是原剧本的桥段。导演显然不满足于只是刺探各人内心的小九九，而是想上升主题到手机对社会大众影响的高度，但新加的支线角色拖慢了影片节奏，一惊一乍的喜剧化处理削弱了人物深度，情绪过渡得不自然。本来手松点可以给到三星，但最后这个强行上鸡汤的结局真是太败观感，解决矛盾的方式是靠莫名其妙的婆婆留房产给儿媳、强奸犯被车撞死、女儿自己想通这些局外偶然事件而非局内人的努力，这种编剧方式真是太偷懒，渣男突然莫名英勇一挑N也不符合人设。片尾手机正能量彩蛋更是和影片主题严重割裂，意思是正片怪完了手机再用彩蛋找补？奚梦瑶的演技全场最差，每次转到她都看得尴尬。
$6.0/10分。缺少意大利原版《完美陌生人》的深度。。。虽然改了不少剧情适合天朝，但却改得很烂。。。可能光顾着和谐和搞笑去了。。。据说原版被十几国改编，估计最烂的就是天朝的了。。。好像西班牙版在改编中评分最高。。。韩国版的改编得很精致。。。
$陪人看的。当然跟那么高杆的原作比是差太多，不过可以给个鼓励性三星。前半部分还行，后半截崩了。被奚梦瑶一衬，霍思燕显得好会演啊。
$大概是由于两性关系题材的大尺度，以及人性（脆弱）黑暗面的主题相对负面，“中国版《完美陌生人》”的《来电狂响》基本上就是个漂白版，片尾的彩蛋应该也是为了过审而存在——刚才大伙看到的只是编的剧本故事，同时片尾用大量花絮来传达了“手机”的正能量。另外，相对于原版是纯室内戏，中国版则加多了一些室外戏，更突出“手机”这一媒介的表现，但人性挖掘的力度反而弱了，并连累了影片的节奏感，整体戏剧张力不如原版。不过即便这样，《来电狂响》也仍算是精彩，实在是原作的底子太棒了——严丝合缝、层层推进的剧情，高深莫测、不可试探的人性，加上本土化（接地气）的处理及演员表现也还都不错，好笑的桥段与催泪的点都有。。。
$很多人说翻拍得很烂，我觉得还挺成功的，至少及格了。翻拍的重点是本土化，融入自己社会里的种种现象，我觉得导演在审核的框架内做到了。当然了，比起俄罗斯翻拍好莱坞《十二怒汉》那种级别的成功，这部电影还是有差距的。
$看似本土化改编，但是是不是忽略了情感上非常不中国的地方？中国人，朋友聚会真的会这么秀，会突然对身边人发火自己一直藏着的一面？将所有的罪证归结于手机太肤浅了。喜剧化处理也消解了本身的严肃性。过于舞台化也缺乏细节支撑的真实感。
$原剧本基础在，看个热闹吧。
$如果是原创的话，我想给打8分，但因为是改编，只能给7.5鸟～但我觉得本土化还是很成功的。
$不太好给分。总体来讲是一部不太成功的改编。原版中很多经典桥段，比如父亲告诉女儿那段至理名言，在本片中改的十分糟糕。最狠的是最后佟大为选择那段，想不到能这么编，真是婊子配狗天长地久，三观尽毁。另外，Martin被车撞那段也太扯了吧...原作有关人性的探讨在本片几乎空空如也。但是作为喜剧，玩梗这方面导演还是很用心的，本土化做的很好。点外卖，打赏主播等很接地气。【我想做菜，少打个C】【少穿件内衣是能回血还是增加攻击力？】特别是砸场子那段和原作圆月那段相呼应，处理的很巧妙。所以总体来看改编的不算特别成功，但也不是一无是处，可以作为放松的喜剧来看看，但是跟原版实在是没法比。6/10
$中国版大胆的喜剧化改编，不管是结尾还是单人角色的变动与转折都有较多逻辑问题，主线无关的鸡汤穿插也颇为奇怪。
$看完四个版本，出乎意料的都还不错。原版无疑非常精彩，一些笑点也非常符合意大利人的特色。西班牙版无疑冲突是最激烈，也最如同他们的性格热情似火。韩国版整个一个拷贝不走样。大陆版是改动最大的，连主角的男女比例都换了，还增加了很多接中国地气的外围角色，个人感觉改编的蛮有特色的。而且这版的结局抛开时光倒流不谈，应该是最有咀嚼意味的。但去掉同志的环节是一个不大不小的遗憾。最后，我想说的是，手机就是一工具，无论有没有，秘密都在那摆着。并不是手机容易泄露什么，而是我们总指望手机能替我们隐藏点什么。既然如此，就请藏好，因为没有什么是永远的，秘密同样如此。
$不要考验人性，因为人性经不起考验。
$实在是太尬了，恶意加场景，无聊的台词，滥情的演技……看完我又想重新看一下原版。
$明显的山寨....尴尬
$本片为尾题曲《诺言》，为120集大型情景喜剧《我爱我家》的片尾曲之一。点题《我爱我家》。家是港湾啊，是你最大的隐私所在，是你和家人最大的庇护所！但，几十年过去了，如何做到？几百年过去了，如何做到？几千年呢？不简单！
$其实我觉得这个剧本本土化做得比想象中好很多了，虽然煽情和科技正能量的部分都十分好笑。但是把这个产品和原版（以及其他翻拍）观察对比带来的效果特别好。就像高赞短评里批评的立意变low一样，这不是电影的问题（而且原版也谈不上高度）
$改成这样也是有苦衷的，可看度已经出乎意料了，感觉演员选得挺合适，都是（演技）烂能烂得下去，好也能好得起来那种。
$本土化，满接地气的
$中国人才不会凑一起玩这种游戏。但是接地气的部分是真实的。
$叫醒人心的一部喜剧每一个笑点都发人深省对于一部喜剧来说制造笑点是必然的让人们开心缓解压力是它的作用给自己的生活带来一些启示也是非常重要的可笑的剧情人们笑过之后就忘了但是笑点背后的道理却是让人铭记心中的人们在日常生活中遇到这样的事情的时候就会想起这部电影所以它是成功的
$聚集的问题更多，角色也更闹腾，喜剧范儿太浓，导致严肃性难以贯彻。影片做了一个餐桌外围的世界，联结比较刻意。结尾偏偏要给每个人一种解决方式，更刻意。视听语言比原作还无亮点，舞台范儿更重。
$本土化改编后整体风格还挺接地气的，也多亏了原版电影的框架和剧作基础扎实，在中版毫无意义的画蛇添足和打乱节奏下倒也勉强能看。只是原版电影所呈现出的密室紧张氛围和主题深度被大大削减，好几处戏剧冲突被修改的索然无味，演员们的演技水平更是参差不齐，东施效颦也没效出人家原版的三分风味也是蛮拼的。
$除了乔杉的演技，其他都是灾难。居然有人喜欢奚梦瑶的飒蜜，装萌和耍酷的反差。醉了。
$抱着非常低的期待去看，原作就不怎么喜欢，改编的这种劣质喜剧气质也让我一直对这片望而生畏，被C拉着看了（他在同学聚会现场看了一半）意外觉得还不错，一众好演员演得也着实非常卖力，应该说努力把有点牵强的东西自然地表现出来了，好几场“挑事儿”戏乔杉和佟大为都是很带感的。本土化已经在努力做得不那么尬了，只是硬要凑这么些巧合还是太缺乏想象力了。场面调度实在比原版好太多，原版各种细碎的正反打真是让人难受得焦虑，这片儿至少知道怎么在小空间里做镜头运动了，看得出努力，可惜还是缺乏惊喜。结尾真是被煽恶心了，佟大为真值那顿揍。
$挺吵的
$名字是真的很捞
$跟原作差的真是太大了，乔杉，佟大为，马丽演技都不错，但是改编的实在是太次了。
$改的不算太大，但是改的还可以，虽然国产化后有那么一点点生硬的感觉，还是给个四星支持一下。杨玏和何泓姗的外形很亮眼。
$一开始，觉得新鲜，后面一看这格局马上就看出来是《完美陌生人》的剧情，你好歹也发展点不一样的接地气剧情，完全照抄照搬，让看过原作的，完全能猜到剧情，不过年纪最大那个位的故事却没有发展出来成为大彩蛋，给了男主人面子吗。好在几位演员的演技还行，几个地方也是国内的梗，但是也不能为此片增加太多吸引力
$没看过原版的情况下影片本身应该是很好的很戏剧化很有张力的一个IDEAR但是通过剧情的推进和人物关系的刻画最后演变成一坨坨毫无关联的粑粑难为了这些好演员
$本土化改编，笑点还是有的。没有夫妻情侣是好的结果，才是最好的现实。老师医生离婚，私营老板寂寞主妇各有不能说的秘密。女强人被强奸，软饭男富家女谁玩谁。19年第一部电影！！！
$这特么什么惊天大烂片，老老实实照着拍不行吗！各种植入还非得整得跟有情怀似的，情节台词全靠段子。和角色重名全程被cue（她好像真的是被叫最多的），头皮发麻，哭了。
$片子还是得对比着看。有了原版，立即就能看出本土化到底增减了一些什么，又是如何用中式政治正确去消解那些尖锐而直指人性之处，聪明算计得令人一笑。直男癌饭局笑话，八点档国产连续剧狗血，一点点意淫和改写，再加上强添的赏善罚恶的结局和那些层出不穷的底层鸡汤，成功让整部片子丧失了所有的力量。
$中国特色的丧事喜办，到了片尾几乎可以与春晚媲美。
$好多桥段太多余也太俗气了
$乔杉真好玩儿
$越看越是佩服原版的剧本。。确实触碰到了现代都市人的核心焦虑而且包袱转折不断。也确实适合各国本土化的移植。中国版唯一的优点就是做了一个喜剧方向的尝试。。其它的都是各种的拧巴。。明明是一个黑暗内核的剧情，偏要各种呼唤爱和解啥的。。最后都块改成童话了。。婆婆都把房子留给儿媳妇了。。天呢。无力吐槽的地方太多。。另外表演夸张点儿就认了，奚梦瑶是完全不会演。。尤其是和霍思燕一对比。简直是灾难。。总之如果是没看过原版的建议看原版，看过的不建议看这版了。。
$直播美女，有点克拉拉感觉，但是貌似事实上直播美女没有那么单纯吧，胸大；陈奕迅被张一白电影多次提及，哈哈，男女关系就那样，睡了闺蜜，闺蜜好看，现实中这种太多了，有的男人甚至能把整个宿舍女孩儿都睡了；街拍美女有风险；最后，我凭什么告诉你我在哪儿，我下班了。那个闺蜜和女主播太美化了。
$群戏实在一般，马丽感觉是从羞羞的铁拳片场直接过来的，奚梦瑶演的也太尬了，也就乔杉能看看。
$挺好的
$这特么有病啊，既然最近都过的那么破马张飞，为啥要玩这个游戏，sb么？这群戏演的好没劲。
$翻拍的大概是最差的一版
$类似的好些个都有些初始动机站不住脚，为了发生某个特殊事件而硬拗，虽然拗得还不错
$改编的还算符合……
$一直期盼一个高潮一个反转一个不为人知的反面，结果挺失望的……
$微博上看同志情节得以保留，开场看到马丽扮相那么攻，还真有点期待，没想到换了个如此不合逻辑的强暴，所谓的保留也只是个笑点，唉…原版人性喜剧改动的太平淡，真是画龙画虎难画骨
$看过的4个《完美陌生人》版本里最不喜欢的一个！虽然有些段子还算搞笑，但逻辑性太差太牵强。最失望的是意大利原版最喜欢的男主人与男同志两个角色，昨天的韩国版还只是处理得不满意，到了中国版前者只是大幅篡改、后者却直接删改（虽然片中还存在同性情色玩笑，但那样的涉及感觉像是在把同性恋放置在不正常的环境下，会让不了解的观众得知“同性恋”存在时对其产生一定误解，看完后更加深感我们中国大陆同性婚姻平权之路的艰难）。P.S.：片子里「SM、做爱」的梗把前排的小女孩逗得哈哈大笑，我也是尬了。同场次的影厅里还有个一两岁的小男孩。
$去掉了有可能面临风险的同性恋婚外恋，把电话那头的人物群像加了进来，本土化整体还算不错，但是因为改编太大，导致有些情节莫名其妙又刻意。最失望的是改掉了父亲跟女儿说得那段人生哲理，都8102年了，性教育还不能摆到台面上来吗？不过结局的改编蛮惊喜的，终于不再是“月食来的那一夜”了。。。
$原创本子的话可以多颗星，毕竟创意在，可这翻拍什么鬼？前面还能说本土化得挺成功，越往后越散发着一种恶臭。尤其是穿插在其中的煽情和最后的情感绑架。原版借着手机这个形式探讨人性，翻拍直接恨不得给手机拍个自传。毒舌接钱夸“超越原版”，我还想推广就推广吧，至少应该是能看，我也是太有“自媒体的良心”了。
$有闪光的地方，但太少，改编后因为国情成了温情喜剧向，还是更喜欢原版那种紧张刺激揭露人性黑暗面的惊悚向。片尾正能量彩蛋不错。演员里最大败笔是奚梦瑶，太差了，不想听她说任何一句台词。
$演员表演和马丽结尾的独白戏加星。照节奏和剧情推进深度，乃至观众反应来看，其实比同类国产电影强很多，甚至还有吊打的成分在里面，但目前在所有国家翻拍的版本里面，中国的作品肯定是最拘谨的一个，前半程积攒的好感到了结尾至少也被打了半折。
$乔杉hold住全场～其他人物都不算太出彩，改编也不如原作～
$看海报和阵容感觉要扑街，却意外的好看。虽然剧本的创意是舶来品，但是能成功本土化，也算是再次创作。乔杉的表演让人眼前一亮，奚梦瑶的机车夹克很抢眼！
$看了预告片觉得这是一部毫无廉耻的山寨片呀
$刺的不够狠，暖的又不够温但似乎又不应该都归罪于编剧，so，这肉眼可见的避重就轻究竟为什么呢？市场接受程度？还是政策钳制？
$翻拍《完美陌生人》，结果画蛇添足了…
$只能叹息是审查的原因，我最喜欢原版的几个点包括父亲给女儿初夜的一番话，还有马丽原来的同志男角色，都被魔改。改编的是挺接地气，还硬走温情路线，服务了大部分没有access也不会看原版的观众吧。
$意大利西班牙韩国版的都看过了，看完这版觉得其实叫《手机2》也不错啊，虽然买了版权改编而来，但剧情台词更接地气更符合我朝国情和社会，那个编剧渣男的角色是太有生活了哈哈，我身边好几个这样活生生的例子，另外大保健之王乔杉真乃本剧灯塔~
$话题是有代入感的，可没啥用呀，拍的真不行
$很有中国特色，而且笑点很多，最后的结尾别出心裁和原版差很多，于我个人而言很大惊喜。
$为了正能量，结尾全崩坏了
$公映
$（2018.12.30）把原版的同志议题只敢改成大开玩笑的笑料和楼下咋就被砸了的婚礼现场，把原版还算正常的偶尔讲道理变成突然有人化身教导主任开始道德审判，把原版的平行世界结局变成根本圆不回来硬要破墙的“这是剧本”，把各种欢乐喜剧人级别的“温情”塞满所有支线，家庭主妇想着把老人家送进养老院but老人家反而把房子留给他是要表达啥？？？刚要告强奸犯我就说“别给我出现被车撞死的桥段”结果就把人撞死了？？？一星给乔杉的笑点。
$使使劲打了3星。第3星主要是演员们挣回来的，大部分演员都挺好的。乔杉虽然有点过，但是也到位的。翻拍带了中国特色，还借马丽的嘴说几句道理，生怕中国影迷看不懂。再就是找几个点舒舒情、灌几口鸡汤，让我也很无奈。从原版带来的老毛病也还存在，没人翻聊天记录，没人查通话记录。片尾那段，和原版的用意也完全不一样了。也变成了哄着中国观众玩。
$电影三星，结尾主题曲的小视频加一星。虽然是翻拍完美陌生人，但真的没必要比较。手机是这个时代的痛点，如果翻拍，可以让更多人去反思自己的行为，反思家庭关系，那即便拍的不如原版，也是实现了电影真正的使命啊。
$原版的剧本实在太牛，翻拍版的改编也很接地气，电话另一端的配角们的设定非常好，算是锦上添花的一笔。
$我真的很讨厌被微信绑架嗯
$赶在贺岁档上映是何居心。。看过原版再来减一星。。
$话剧的话应该很有意思
$出轨富二代女友的闺蜜，因为“和她在一起不用装”，还拒绝女友复合要求，决心和小三一起养孩子。时隔十二年，张晨光还是那个后爸，佟大为还是那个陆涛。
$无法想象这部片子如果没有乔衫会无聊到什么地步，本来这样的小资饭局在内地就是少之又少，想代入进去就挺难的。最失败的地方在于本片一直到结尾都在把人自己犯的错使劲往手机上推，马丽这个角色从头到尾都在说教，听到就让人觉得厌烦，结尾再把所有人一顿自以为是的温情洗白，腹黑属性比原版差一万倍，娇娇这个角色也太直男意淫了吧。硬加进去的不在饭局上的外卖小哥道具小哥什么的都是可有可无凑时长博同情。
$做了本土化的处理，剧情冲突也弱化了很多。
$跨年因为不想看隔壁长镜头，想看热闹点的于是看了这部，我真的觉得很及格。其实演员演技在线的，奚梦瑶挺适合这个娇娇女的角色。乔杉演的最好了，极其自然，他和霍思燕这对最有意思，也最生活，凑合凑合日子还得过么不是。全片我最讨厌佟大为演的角色，装什么大尾巴狼，把吃软饭说的那么清新脱俗最后还反踩一脚，奚梦瑶是做错了什么爱上了这个男的。整部片子大概因为国外珠玉在前，大家对这部期待都不是很高，除了最后立意强行升华，我真的觉得还行。
$跟洪晃的《无穷动》、徐静蕾、韩童生的《梦想照进现实》、《十二公民》、《你好，疯子》。。。。。的风格相似，都是没有出房间，就把一部电影演完了
$超出预期，本土化改变也比较有特色，还算成功。就是佟大为的渣男角色还有乔杉的略略凤凰男角色让人不爽。霍思燕很漂亮，代乐乐气质好。有些地方挺搞笑的，笑出声。
$我又陷入了复杂的情绪仿佛屎抢劫了我我要去给警察描述犯罪嫌疑人的体貌特征（马丽这个造型好铁喔）乔杉版吴小江又戳我笑点了代乐乐演的心理医生不像对婚姻失望的撑不下去的像个看热闹不嫌事大的哎！我这是何苦！
$片子不算烂，但仍然是电视剧质感。本土化改编拿捏依旧是翻拍电影里对于编剧最糟心和观众最难以接受的一件事。原版里对于手机诛心杀人的讽刺刀刀见血毫不留情，结局令人唏嘘回味意味深长。天朝版里和谐部分场面，规避同性情节，最后以各种煽情+说教+大团圆收场。深度上来说两部电影已经相差甚远，虽然仍保留了一定的戏剧张力，但在观众看来也无非是些浓缩狗血版的撕逼苦情剧，好在各位演员的演技都还在线，撑起了观感没有全盘垮掉。这出闹剧的娱乐性还是可圈可点的。
$真觉得还行，翻拍能拍出文化差异地域特色，再加上乔杉为首的演技都在线主力角色们的对手戏有点儿好看。
$改编的还行
$这个剧本之所以风靡全球，真正的关键不是手机在考验人与人之间的关系，而是人们那脆弱的亲密关系。这是一个全球化的问题，所有人都需要去面对，哪怕是心理医生也不能完全搞定。这样的现实剖析，让我们开始去内观自己，才是剧本真正强大的地方。中国本土化改编，留其精华，也隐藏了太多，LGBT角色变成笑话登上台面，BDSM一笔带过心领神会，倒下的彩虹旗把月圆夜变成同性婚礼，餐桌外的手机组成都市浮世绘，算是编剧的用心之处。
$有《完美陌生人》的原版底子在，国内翻拍版还是可以看的，但是原来扎实的室内话剧被改成“接地气”的内场小品模式＋外场公益广告画风，观感上有点打折扣。编剧尽力了吗？新人设和新矛盾常有刻意突兀之处（富家女、录遗嘱、酒后奸，这都是啥？），男主人教育女儿那段原版的华彩段落完全失色，结局也很迷、散得不像话……而且缺少回味的梗、点睛之笔，比如原版出轨渣男的手机铃声是IWillSurvive那首劲歌金曲，配合他的侥幸心理多贴切，还有室外发生的月食与PinkFloyd的《月之暗面》这种直接点题的意象——人人都有隐藏在暗处、见不得人的一面。翻拍版只是平铺直叙，没有值得细品的亮点。（手机铃声换个《过火》《50waystosaygoodbye》之类的不是挺好？）不过乔杉真的蛮招笑，东北腔听到满足。
$单场景对话戏最考验场面调度
$乔杉不错，佟大为永远那样，奚梦瑶黑化太可怕了，麻烦您看一眼原作（前面还行），霍思燕出乎意料，还挺有演技的，反正没看得我太难受，也出乎我意料了。
$每个人都不愿意去面对真实，也蛮可悲的。
$5。一次做减法的改编，但是没有减成烂片很令人欣慰。乔杉是全剧全部的笑点，而奚梦瑶则是最大的尬点。
$意大利原版好久之前看过，改编感觉逊色了好多，看的好无聊。
$改编的很成功吧，补全了很多地方。
$每个人手机都藏着秘密
$不喜欢正能量
$少了悬疑，多了狗血。人设还行，剧情崩坏。
$我已经看了呆利版fà国版蛋卡版，只觉得越来越讨厌人类了：①如果更喜欢主播为什么不离婚，如果结婚了为什么要聊骚？②自己的丑事能遮就遮，一发现自己老婆也有事儿立刻非常来劲斗个没完。为什么这些片里没一个人问：你又算什么好东西？③最可怕的是最后基本都能复合==……以及本土化得挺好的，一看到马丽我就觉得有股开心麻花的味儿
$这种演法真是尴尬，都是又想幽默搞笑，又想深沉感人，就真的是四不像，我倒是觉得乔杉霍思燕这对是最好的。
$虽然还没看全这个剧本的其他版本，但应该只有中国版改动最大，因为不能出现同性恋元素啊～
$看得心塞，竟然这是主流声音呼喊着的好电影，连平时关注的影评人竟然有很多都是明显被公关了的。故事一盘散沙，除了加上几个有趣段子，简直是毁灭性改编，大量表达靠直接说教来完成，强行覆盖到各个社会G点，完全可以把片子剪成抖音短视频合辑。视频平台一条条“好电影，太真实了”的弹幕如真的子弹一样击穿我的胸疼，冷风从弹孔吹过哇凉哇凉，有多少人还记得属于电影的现实主义的样子T-T
$原作的精神没留住，本土化成了变异。不和谐的不能拍就别拍，还非要搪塞那些乱七八糟的拍出来，烂剧本＋烂演员。东施效颦尬的一批。
$大老师贤惠顾家好男人的形象被亲手粉碎，那么请问渣男佟大还会为老婆生孩子吗
$不算尬，但是明显有话不敢说，显得非常鸡贼
$距离4星差点。把用爱发电的部分撤了，可能更好
$国内翻拍版确实口碑不错，原版搽口红自拍出柜耳环等等经典梗又重现了，本来以为只用模仿个形式。小配角和结尾诺言非常棒
$剧情有点不痛不痒，乔杉的表演还不错，以至于对他的讨厌是由内到外的。范围狭小的空间，都市浮世绘，看似繁华，但每个人都是一个孤岛。
$那么好的剧本拍的这么稀烂！可惜！
$估计会有情侣看这个片子分手
$5.5分我竟然在同一家影院看的国内版！太巧了吧去年也是在六号厅看的《完美陌生人》里面几个比较遗憾的点应该是没交代好人物感情吧家庭离异子女成长全职太太以及小三上位不知道编剧最后升华每个人的故事意义何在它少了一个反转手机里的秘密是永远不能被发现感情才能一如既往
$实在是改的不好，本土化不是降格，不是增加群演，不是放弃想象力。
$很多问题不能深挖，深挖就上映不了
$几个镜头就彻底暴露了导演的功力浅薄，编剧对剧本的改编明晃晃的提醒着我身为天朝人的不幸。最后马丽的总结陈词把本应对人性的反思全部推给手机时我终于发觉，原来8个版本的《完美陌生人》都没让导演和编剧看懂这部片。灾难级的一版翻拍，不应该出现在这世界。
$全程尴尬，没想到会拍成低级商业喜剧，对原作的降维翻拍。人设粗糙，角色的情感没有铺垫，旱地拔葱，说来就来。只有刻板的人物形象，比如，女强人就是要动不动单手插口袋的，心理医生总要帮助闺蜜分析丈夫。有些地方甚至相互矛盾。老公说老婆整天在家躺着刷剧，婆婆却专门立下遗嘱，要把唯一的房产留给儿媳，感谢她对家庭的操劳和付出。一言难尽，一脸懵......脑阔疼。
$概念是抄袭西班牙的电影，还好融入了一些中国的特色。不够总体还是很表面的。
$「信息已读不回，照片阅后即焚，广告无法朗读，来电不能免提。」很有趣，两年前的大年初三看了意大利版原版的《完美陌生人》，两年后的今天看了中国版的《来电狂响》。两年过去了，手机和电子科技的发展得更快了，这部电影的寓意也更深了。两部电影的故事脚本还是大致一样的，七人聚会的Logoup游戏，只不过原版电影里的络腮胡Gay大叔变成了被职场性骚扰的马丽。其实我并不是很喜欢这样的剧本，试探人的忠诚性。不要总是欺骗别人，因为只有信任你的人才会被你骗到。
$看完之后我就在想，既然原版完美陌生人都能在国内上映，也没啥删减，那翻拍成这样就不能让广电总局背锅了。原本挖掘人性的深度，翻拍成手机是原罪了。
$对演员导演要求很高，看完后对原版很好奇
$假温情，真说教。密集恐惧的中产凝视，精密算计的煽情路数，兵来将挡的强硬拆招和居心叵测的不明解读。
$我曾经有一件和乔杉一样的黄黑T恤。和韩国版比，还是差了一些。#20190213
$中国电影题材到处都是雷区，只有感情题材最安全，即家庭伦理婚恋，但凡涉及点社会矛盾和现实顽疾就处处都是红线，而在情感题材中又属喜剧这种表现手法最讨喜加上正值年末贺岁档，观众姥爷又要共克时艰没那么挑，虽然又原作珠玉在前，但是依旧做了不少的改编，东北口的乔衫承包了大部分大男子主义笑点，而metoo犯被车撞死的结局则显示了法制不昌，很好的高级黑，去除了深柜属性反而把同性恋当个梗很中国，早恋也是草草一提，女儿最后也是当了把狗十三，很社会...主义核心价值观。
$特么一直以为乔杉的秘密是去大保健了=-=
$翻拍撕逼神作《完美陌生人》，是要冒着一定的风险的，因为有着原版的高度在那里，所以怎么拍才能让观众不觉得无聊呢，于是卡司请来了中国观众很熟悉的马丽、乔杉、霍思燕和佟大为，再加上本土化，使得这部翻拍电影变得那么有趣了一些。还不错，除了奚梦瑶
$合格的改编。佟大为的角色是最大的败笔
$不敢拍同性恋，但敢戏谑；贾迪线不忍直视，吴小江线三观崩毁；婊子配狗；人性戏改编成酒桌戏，过审的点，取的可真好啊。
$除了出轨还是出轨，人到中年的日子这么好过哦？再看看恶臭的男人们，字面上的“没一个好东西”。
$一直以为眼镜男和马丽有事……结尾感觉也没啥事啊。
$3.5。可看性是有的，节奏感是有的，但是人物行动逻辑也太惨白了，原作基础实在强，所以不管怎么翻拍也能吸睛，密闭空间的故事在某些层面具有特有的吸引性，所以我真被抓到了。乔杉和马丽的演技最打动我，奚梦瑶真的不是来搞笑的？结尾的点到为止和原版的意犹未尽一个样，说明故事对电影的影响很重要，就像手机对生活的影响一样。
$小柯老师给老毛写的歌不错~我就是想问一蛤，编导是怎么做到把原作有趣的地方全都改得辣么无趣的…结尾的强行和谐煽情与演员的表演都尬出天际，一股强装中产的暴发户味，幸亏还有大保健插科打诨，否则片场估计要全员尬毙。
$本土化还是做得不错的霍思燕不错原剧本本来就有点狗血且舞台剧不该责难马丽话剧腔太浓但是奚梦瑶这也烂得得有点太突出了吧
$挺厉害啊，依葫芦画瓢都能做到去其精华，取其糟粕。室外戏份纯属画蛇添足。原版月之暗面和结尾反转居然这么好点子都删了。
$不是瞧不起翻拍，剧本是人家的，电影也现成的，你照着拍能拍好也行。到最后又成了一种无聊的道德审判，以及强行把人性弱点甩锅给手机，仿佛没有手机，就没有那些烂事。这电影本身恰恰证明了人类多他妈虚伪，连在电影里说句真话都不敢。改编完全丢掉了原作的思辨性，原作有一层表意是亲密关系的界限，应该留有一些灰色地带，到这电影里，全没了，就剩下小品式的阴差阳错和最后的强行洗白，虚假的大团圆。
$呕呕呕呕呕什么鬼东西啊结尾演春晚小品？？
$佟大为出污面孔看了就触气
$改编得有些地方没连上，但逻辑上比原作收敛很多
$特意在看完《完美陌生人》有了比较之后再回来追加评论。《完》更像是一种飘在空中的对人性最深处问题的讨论，从一开始七位朋友的聚餐就已经变了性质，每个人克制冷峻地抒发着观点，步步为营。而《来》的改编无疑更接地气，手机对于我们而言不只有电话短信的功能，微信，朋友圈，外卖，视频这些更接近本土的内容表现的淋漓尽致，这是一个更接地气的改编，喜剧的外壳也更现实地体现了至交好友聚会应有的场景。穿梭在餐桌之外的零星场景巧妙地串入主线之中，更可称为是天马行空，尤其是唯一一个用手机与家人温暖联系的外卖小哥是唯一一个见过剧中所有人物的角色，不得不拍案叫绝。最后彩蛋中直面镜头的一刻虽是借鉴的手法，但也是点睛之笔。我们的观众对国产喜剧的成见过深，对外国电影的过分吹捧，这里边有国产电影的问题，但更多恐怕是自己观念出了问题。
$反应社会现状，很多人都有不能说的秘密，很多秘密都藏在手机里。影片情节挺扯，真实现状可能更扯。剧情里当人坦然面对曝光面对自我，无疑也是一种洒脱解脱圆满结束，现实中可就是大型社死或许是身败名裂，成为别人茶余饭后的瓜。真相很残忍，人很残忍，难得糊涂是一种最好的生活态度。
$把国外的好剧本拿来翻拍赚赚钱不是错，就，有点失落吧。像完美陌生人这样的剧本是值得探讨一些本土严肃深刻的话题，然而并没有。原版与翻拍对比出国内言论环境的压抑以及创作者的自我阉割意识都令人觉得齿冷。因为避讳初恋，原作中经典的父女对话，到田雨这变得有多含糊其辞！即便不是出于无法言说的原因，同志情节也无须照搬，但唯一纯原创的涉及米兔话题的情节也太过肤浅。相对于原作，我喜欢本片的乐观态度和最后谎言拆穿坦诚相待的结局。但房子外的线是幼稚的鸡汤，片尾彩蛋是生硬的辩证：手机还是有好处的不啦不啦。影片最大优点就是达到了及格线的幽默。
$或许是为了区别于原版，导演刻意添加了室外戏并在最后达到了串联闭环，作为暗线呼应片尾从马丽口中说出的主旨。实际效果既生硬又跳戏，打乱了电影原本应有的紧张节奏，这个私货夹地好失败。马丽这么端着演戏确实别扭，喜剧演员可千万别越演越放不开，挑戏很重要的好伐。刚在富春山居图说完佟大为油油腻腻的样子演不了邪魅型反派，这个角色就很适合他了。乔杉和沈腾绝对是我身上新长出来的笑点，他就往那一坐啥话不用说我就能笑一起儿，这老爷们太招人稀罕了，想跟他吃串儿喝啤酒。(雷佳音要也在桌上那就更妥了^_^)
$题材还不错，但是整体故事线混乱，为了制造矛盾而造矛盾~主演演技尴尬，一群人乱哄哄像在过家家
$四平八稳，室内情景剧的模式，中间跳出场景贯穿在投射到的群体上，试图有所指代，而缺乏有力的内核与前面的铺垫冲突，所以有点跳戏和泄气。田雨本来对他的戏很期待，没曾想还不如乔杉，可能是导演有意为之吧。彩蛋放出来的时候，全影厅就剩我一个人了……
$由于先看了《完美陌生人》，所以这部改编剧得分就不太高了，尤其是有些剧情不够连贯，有点突兀，人物表现尚可，结局花绪部分感人。
$《完美陌生人》这个故事太适合翻拍了，所以各个国家才会抢着翻拍，意大利拍了原版之后，紧接着就有了希腊版、法国版、西班牙版、韩国版，现在又有了中国版，据说将来还会有美国版、墨西哥版、土耳其版。中国版在原版的基础上有所创新，这样更接地气吧，外卖、直播、骚扰电话、手游交友、婆媳关系、赡养老人、离婚买房，这些话题在我们身边都真实存在，中国版算是借着原版的故事框架，讲述了某些具有中国特色的社会问题吧。
$演技的代入感不强，剧情带来的思考深度不深，各国版本层出不穷只能说明原版《完美陌生人》的剧本真的是出色，触动人心
$改编的不错啊，很本土化也偏轻喜剧，这个低评分有点迷，虽然格局很小但也很切中当下中国社会议题了。以手机为主要道具联系起家庭的秘密、朋友的秘密。有些处理也很特色的规避。with小芒果，在家
$内容一般真正动人的却是演职人员表边上那些最真实发生过的事
$结尾处理得草率了啊，有点硬往和谐圆满上靠的意思。前面埋的雷也没有都炸响。笑点大部分集中在乔杉身上
$还不错，最后的结局也挺有感触
$求你们别悔原版了
$原版很好看这个也倒是符合中国国情3星吧
$节奏好差，上厕所回来夫妻还在怄气。这个片竟也能改得正能量…主要几处改动符合主流国民心态：一、同性恋尴尬改强暴秘密（诉讼举证难于是让恶人意外暴毙非常现实之梦想了），原宗教国家对同性恋容忍度更差；渣男改情圣，对以财富吸引为首要择偶目标的中国直男能转向爱情的殷切盼望；中产阶级夫妻貌合神离，婚姻实亡名也不存，比宗教国家更不相信婚姻；孩子太小，不能早性==
$2.5星
$竟然意外地改编得不错！？其实最主要的还是进行了本土化的改编，比较接地气，这个还是很有看点的。不过原版剧本实在太厉害，而且最牛逼的还是结尾部分，结果本土化改编竟然巧妙地抛弃了，而且主题思想也变了，其实这跟手机真的没什么关系
$和原版大部分一样，没有惊喜，本土化也显得很日常
$算是及格分了
$泪点在片尾，“诺言”+新闻素材，其实问题不在手机，你敢玩儿吗？ps，不知道为啥几个人坐一起特违和……
$意大利原版豆瓣演员表七个人，韩国版演员表八个人，大陆版：二十个！果然是地大物博，厉害厉害！
$不愧是国产翻拍去精华继承了不知道什么乱七八糟的玩意一个劲强化手机是原罪科技是原罪真是成年人自欺欺人的借口看奚梦瑶装傻充愣那个劲真是想打她当年那个slay纪梵希秀场的姑娘哪去了
$手机并未狂响，改叫《手机》更名副其实。看片名和预告，本不做期待，以为是一个流水的作片，没想到还挺有意思，没尬演，佟大为时隔好久终于演了个不烂的片。片子接地气的加了为家辛苦的外卖小哥，性感直播女在残疾弟弟面前变温暖好姐姐，被媳妇嫌弃要送养老院的婆婆立生前遗嘱把财产全留媳妇。放下手机，关爱家人，做真实的自己。片尾彩蛋真亮！！
$拍的不错
$虽然有很多“价值观”上的问题，但反映的也确实是中国当今社会存在的议题，我们所生存的环境，就是这样双标，恶心，令人喟叹底线到底可以跌破哪里。翻拍的本土化一直不是一件容易的事，创作者努力了，这还不算是一个太过失败的尝试。另，觉得马丽很性感，戏也超级好，对她刮目相看。
$人傻逼，能不能别要怪手机
$好烂啊好糙啊，什么时候国产能不煽情不尴尬，电影一开场乔杉表演那个劲儿，假的呀，夸张的呀，哎呀呀嘶~~~~
$说实话挺矛盾的。这部电影作为原创的话完全可以打五星，但是作为翻拍拍也太糟糕了，原版的内核根本没有提现出来，可能是根据中国国情产生的特色改编版吧。导演叙事能力有点厉害👍，不过台词有点幼稚，该煽情的地方却让我笑出了声，实属尴尬。还有就是结尾有点蒙。不过低成本片子做到这一步已经很不错了。(结尾有个彩蛋，不过貌似很多人都没有注意到)
$节奏慢，不好笑，美化过度，抛出问题后一点都没有展开。
$佟大为越来越油腻了。翻拍还能拍这么浮夸，痛心疾首。
$奚梦瑶进入娱乐圈之后又要进军演艺圈了？我有点怀疑她到底能不能演好…看过之后补：果然，奚梦瑶的演技让我无比尴尬。实在是太尴尬了…
$一些角色的那副嘴脸明显不在一个维度上，过于刻意，有些戏的那种用力过猛让人不舒服，在看《驴得水》时候也有类似感觉。后半段比起前半段要好不少，前半段更像是缺乏戏剧冲突的干等着事情发生。
$照虎画猫
$抱着看烂片的心态看的这电影，没看原版，但是反应的现实意义值得思考。两性关系不容易啊。2018/12/38
$我已经记不清自己看了多少个版本了……
$还行。乔杉真的好笑。
$我原想，底子那么好，翻拍能有多差，还真的是很差。完全破坏了原作惊悚片的节奏，硬往喜剧类型上靠。而且宣扬的两性观实在不敢让人恭维，白富美发现软饭硬吃未婚夫出轨“吃她的、喝她的”闺蜜而且闺蜜怀孕了，居然不是当场走掉，还让他二选一，该出轨男不畏富二代女友棍棒和胡萝卜双管齐下，勇敢选择穷闺蜜，选择“真爱”……我没有看到出轨男的真爱，只看到了作者狭隘的仇富心理。
$挺好看的呀。怎么这么低？
$有些人看起来光鲜亮丽其实袜子已经掉到了脚底这句话可以说是对这部片最好的概况了吧其实故事已经很精彩了不用各处有意无意的上价值那些真实的新闻画面即使作为彩蛋也有些鸡肋了讲故事就好
$情节上有很多直接照搬《完美陌生人》的地方，笑点还是不少的，但是我很不喜欢这个结尾，就让他们黑化下去不好吗？非要强行洗白，提升高度
$好于预期。
$太尴尬了，导演完全没有调度切换的概念，节奏混乱，像一个大电视剧，但又没有看下去的欲望，几次切到外边次要人物，都尴尬的想要换台，呃，可惜是在电影院
$非常失败的一次改编，那种制式化的说教独白，真的是剧本最大杀手！太多太多的剧情衔接让人头疼得不合理了，能不能接地气一点，能不能稍微说一些人话？一天天的把口号喊得那么高大上，然后干得都是偷鸡摸狗的事情，真的有意思吗？剧情就是一堆纸醉金迷之下，喜欢小小糜烂慵懒一下的普通老百姓，为什么台词搞得好像漂浮在云端的上帝一样呢？演员演得也是挺好玩的，奚梦瑶反而是里面最自然的那个，也是让我傻眼。真不懂这部电影在搞什么！
$这么低成本的电影不能讲好一个故事吗，看完味同嚼蜡，提前给大家拜个年吧
$台词很本土化接地气，确实引得整场观众笑声连连，可整体的气氛、节奏把控不如原版，故事的反转程度也不如，张力也弱，后半段越来越松散，鸡汤乱入较多，没有想象中那么好，却也是很用心的一次改编，编剧出身的于淼的首部作品值得一看，大家也不妨看看更精彩的原版。
$闹剧
$跟原版的调性不是一样的，不深挖人性，非要往“大爱”上面引导。
$16年看的原版，那个版本才是每个人都有秘密。反观翻拍的中国版，都不是秘密，而是再说家家都有本难念的经。
$一边给小三买假名牌一边说我在她面前不用装…一部都市浮世绘吧就乔杉演的好其他的说三观不正其实我倒有那么会儿挺理解
$只能给两星半，看得出编剧尽力了。作为翻拍片，原版剧本珠玉在前，只要照着拍且演员表演不跌份，就不会出太大问题，而且编剧还能因地制宜做一些本土化的改编，最聪明的地方在于保留同性梗和马丽的身份变化，但另一方面，影片又是非常愚蠢的坏在了编导的自作聪明上，各种强行说教喋喋不休上纲上线，这哪里是家庭好友聚会，分明是几个老学究在给年轻人上课一样，充满了油腻感。以及，奚梦瑶真得扶不上墙，全片最大败笔！
$原版足够无聊狗血，中国版改成喜剧，路线选得很对，然而为笑点服务导致角色、反应的逻辑很混乱。马丽占据c位，但戏份少台词灾难，串不起戏。拍电影，别老想着寓教于乐。
$节奏真的拖沓啊，最后硬要打破第四面墙也很差，哪怕只停留在佟大为“你敢吗”就好
$前面格局，幽默挺好看，后面感觉垮了
$抄袭可耻
$如东野君所言：“世界上有两样东西不可直视，一是太阳，二是人心。”哈哈哈。就算最亲密的关系，也不存在绝对的一览无余。猜疑只会生出更多的猜疑和伤害，还会越发对人类丧失审美。也只有年轻时候的勇气和傻冒儿才敢去硬碰人性之恶。给彼此留些余地，才是安好的方法。🌈虽然影片有些情节显得做作，但绝对算不上烂片。乔杉还是蛮搞笑的～lol
$见识到了：细微的调整就能完全改变影片的立意
$适合做成话剧，拍成电影我都不知道该打几分合适。模式很好，但剧本只有滑稽的程度，论点不过就是男欢女爱那点事。
$中国版改编得以令人一窥中国式审查的红线以及中国式的价值观——我们的强项不在于面对真实，而在于无视、遮掩和粉饰。
$我想做菜，哈哈哈哈哈
$生活里的矛盾就是这么解决的啊？
$挺好看的，走心还搞笑
$改编的还是很接地气的，中国近两年不少改编作品都找到了不错的契合点，重返二十岁也是
$这个改编太拙计了
$2分给吴小江连按两回笑笑肩膀，2分给撞了“都说了马路上不要玩手机你非不听还使坏结果被车撞了吧”男子的车，剩下一分大家分吧。还有，穿插那么多无用片段，让改编变的不伦不类，把所有问题都推给手机这可不行。
$马丽大姐大的路子挺适合
$这翻拍的真是只对国内吧。
$大热的一个剧本，着实考验演技，尤其翻拍，不自觉会跟原版比较，改动不大，本土化较成功，一波接一波，任何风吹草动都能添油加醋好一番长篇大论，原版最大的爆点在中国行不通，于是换成了笑笑被人渣强占，结局倒挺和气，不是伤亡，换作重生。
$在影院压抑了整整一年的笑声，都随着《来电狂响》留给了2018。出了影院还不禁感叹，乔杉这一身养得不是肉，都是笑点。现代社会关系中，伪装是一种自我保护，这部电影就是要层层剥开伪装，在有限的空间里挖掘无限的戏剧性。手机就像个潘多拉魔盒，打开它后，人的各种隐私会在公共视野无限放大，电影里七个人的背后隐藏了七种社会人格，让这些人格坦诚相见，迸发的不止是残酷，还有温情。除了反转的剧情外，也能引人深思，明明是为了拉近人类距离而出现的现代科技，怎么反而把人推得更远了呢？有笑有泪有态度，一部极具现实意义的喜剧电影。
$中国版《完美陌生人》，一般吧！中国人真的是懒得写剧本了
$几乎完全一样剧情的翻拍，也就看个国产风格和人物吧。
$片尾加分
$全程一直在想，既然大家屁股都不干净为毛要玩这种完全不好玩的撒比游戏？片尾的大团圆太low了，我以为看的是80年代的片。
$人性经不起推敲和检验
$这部片的成本，估计一半在佟大为一个人身上
$比原版更温暖，照顾到电话那边人的喜怒哀乐，但主线剧情却一惊一乍，马丽那么端着插口袋真的看着好难受
$被人性玩坏的手机
$这个感觉，emmm…非常像我小时候写作文，非要在最后反转一下，啊，原来是我做梦啊，类似这种的。
$娱乐化没问题，也很成功，但马丽绷脸出来说教真是让人厌烦至极。有场外拓展可以，但小人物的温暖和人与人的关系黑洞如何处理有什么关系？更是最后借上帝之手对“恶人”进行终极审判，你有什么权利！赌气。
$措手不及的烂片，我宁可相信编剧是佟大为…居然在VIP厅看一桌子鸡鸣狗盗生活颓丧的中年人玩手机大冒险吃了一晚上的饭局…现在电视剧都不这水平了…院线真的是…呕
$补遗
$春晚小品的深度
$台词太烂，情绪太乱。
$改编得还可以，应该给个及格分
$卧槽这部电影在我的好友得分那里是9分。憋了一肚子的槽瞬间不知道怎么吐了。拍的就挺不错的，就是你们六个人这一晚上吃多少东西啊以及一单外卖送三个小时真的不是饱了么黑吗。
$除了奚梦瑶演得都还挺好，感觉结尾短片剪得不错，里面很多故事拿出来拍都比翻拍好吧
$看完以后约我的朋友不停问我：“带你看这种电影你不会恨我吧”大概是难得的看得人浑身难受的商业片。
$合家欢
$挺现实的电影，完全不是喜剧片，前半部分剧情略缓慢无聊，戏剧冲突还可以再激烈一些。看完不得不感叹手机一把双刃剑。形式偏小品，电影感不强。最后的双结局至少让本片看的不那么压抑。本土化还比较成功，同时兼顾了审查制度
$withひろあき硬穿插外卖小哥以及婆婆遗愿的地方有些煽情过度，不过总体来讲在原作的基础上体现了中国特色。
$其实～不太好看，主要是，有点无聊
$本来是探讨人性的题材。改成了毫无内涵的喜剧就算了，还想拔高。讨论手机对现代人的影响，最后还继续拔高到手机带给社会的温暖和贡献以及美好，这真的有点过了。抛开这一切。几位演员的演技除了作家。以及生意人。其他的都让捉急。连女强人这个都演成了铁T。女强人和T还是有区别的啊。望周知。生意人的妻子那张过度僵硬的脸，这也包括了女主人。我都不忍直视五秒。那也太僵硬了呀。以后签约时能不能把不能在拍片时和拍片前两周打针这个作为合同条件一并写下去啊。。。
$本来挺有意思的剧情，被拍成了尬聊，导演控制一个成品的能力弱到极点
$挺好看的，从开头的喜剧搞笑到后面大家慢慢的因为一部手机一通来话了解更多，渐渐地体现了现在都市年轻人对于生活的不同态度，是一部有泪点的喜剧电影
$《完美陌生人》的取其糟粕版
$不错的改编啊，虽然深度打了折扣，但还蛮适合国内影院的。三星半。
$佟大为出现必是烂片
$还是不如完美陌生人好看啊
$翻拍得不错就是奚梦瑶的演技太尴尬了
$后半段硬生生拍出普法栏目剧的感觉
$小成本电影，但构思还是细致的；因为据说是成功的翻拍而来看，大于预期；演员有亮点，都是我喜欢的实力派；先笑后思，大概任何事物都有两面性，尤其是手机。多一些真诚多一些交流，世界会更加美好😊😅为国产电影打call！
$剧情焦点在手机还算不错，但是剧情有时候略微尴尬。
$带有魔幻色彩的本土化，可圈可点，画风洋气。
$DP美术牛逼，眼瞎了。
$现在人的生活都在电话上，本质上还是生活。热恋的人，身边也许不是想要的，在太多的虚荣繁华后也许真正有的才是自己在什么都失去时想起的事情，不是那或红或白的车，而是那个拿起电话向你哭泣的家；婚了10年，需要激情，身边还是那个人，虚幻的看不到的也许满足的另外一部分灵魂。；孩子大了，所有的岁月都已褪去光环，想有的都有了，没有的也无所谓了。问题不在是让光环更大，而是在别人面前维系这份光环；送外卖的，做道具的，一边主播一边照顾弟弟的，每个生活的人都有自己的电话，都有自己的生活
$看吐了
$一地鸡毛吧
$国产版从开场贝多芬响起时就透着做作。很多情节改编导致人物逻辑都不通了，最后还要安排一个角色来激昂总结陈词。最大的败笔是把手机另一端的人全都直接拍了出来，简直是把观众当傻子。一个角色性转改编，看上去是大胆，其实还是胆小。
$问题是世界的，话题是本土的。这可能是这部所谓中国版《完美陌生人》得以出现的原因。但也正因为如此，原作中种种大尺度的话题在力求主打本土化的《来电狂响》里都被更加中国化的语境和角色所替代。但这种置换只留在了表面，这样的本土化之有讨巧，没有真正的接地气。这些看似中国日常化的角色之间的矛盾看似变成了中国人的,但实际上还是吊在半空中。《来电狂响》只抓住了原作中的“形”,但是既没有抽取出原作中，也没有立起自己的“意”。
$一塌糊涂的改编，这么棒的原版整得面目全非：1同性的那部分，一种是不敢尝试这话题粗粗带过，一种是编剧导演就觉得同性这话题是个笑话就写成了个笑话，一种是get不到这部分撩拨了一下就跑。2最有味道的父亲对女儿的内容，全部生吞，这父亲成了个虚荣的人皮。3韩笑强奸那部分是个什么鬼。4李楠和吴小江这对更是奇葩，一个刷主播，一个玩精神CP，最后快快乐乐的夫妻把家还。5白富美娇娇小白兔和黑化无缝切换，贾迪花花公子和纯情专一道明寺无缝切换，都9102这是哪年的言情剧本，但因为其他故事太傻缺，他们反倒成了最正常的一部分。2019.2.91/10
$改编比较接地气。有笑点，作为喜剧还可以，不同于原片毛骨悚然的人性深思。只是，有些三观不能苟同，结尾的刻意升华也让人膈应。所以，就三星吧。
$爱奇艺……忍着看完……
$意大利电影《完美陌生人》于2016年上映，先后翻拍了法国、德国、西班牙、希腊、土耳其、瑞典、俄罗斯、阿拉伯和韩版九个版本。这次又来了一个中国版！不过看预告片，实在是不怎么样……
$1.先看的韩版。很不错，毕竟有扎实的原剧本作参考，戏剧性够，也足够吸引人，还翻拍的很本土化，不错。2.再看西班牙版。3.接着看中国版。人家的都是翻拍，这个我觉得应该叫改编吧。看看都瞎改成啥样了，原版中描写的人性的多面和室内群戏，被改编成了对手机的抨击和多余的室外延伸，尬演。
$那么好的剧本能改成这样也需要水平。
$演讲大会
$本来三颗星，奚梦瑶一颗星，乔杉一颗星，剩下一颗星给原著，至于多一颗星，给张帆最后被卡车碾过吧。霍思燕确实漂亮有气质，可惜这些年真没演过啥好电影。PS：我是真没看出来，里面居然有杨玏、徐冬冬和何泓姗。
$还行吧，说是翻牌其实完全换了个剧本，我还一直等着男老师的丑闻，结果是个白莲花。最后的新闻场面很感人。
$前半段笑点密集，最后结局改编的太崩了。
$很尬原版真的是刺激过瘾
$虽然已经尽力的接地气的翻拍了，但仍然没有原版那样的引人思考，全程感觉就乔杉的存在感最高，结局真尬。
$奚梦瑶是什么小学生演技，好好当麻豆不好吗？
$比较好
$本来还挺好的，但最后完全脱僵了，人物完全不成立了
$？
$抄了皮毛，有些对话有点尬，其实片尾的内容反而更让人有感触吧
$我手机放桌上基本都是淘宝消息这电影节奏慢了
$翻拍的绝了！
$虎头蛇尾最大的问题影片的内核在后半段到最后的彩蛋发生了偏移然后又强行偏移回去又想改编出一些新的内核又不想丢弃原本的内核显出一些恶俗而且新的内核也流于俗套稳定的社会形态目前可能只有蜜蜂或蚂蚁那样一旦个体出现自由意志“卡拉”的存在与否都会产生不稳定越来越智能化的手机是网络的一部分网络就是胚胎中的“卡拉”自由还是“卡拉”这是个问题
$不是手机的错，是人。完美的陌生人是枕边人，杀死手机杀不死人性里的恶。改编得不足以震慑人心。没有了平行宇宙，总觉得这一夜并没有改变什么。
$看完了觉得本土化剧本和矛盾还行。虽然没有什么新意。是毛阿敏的声音？
$两星半，本土化复制…咋说呢…无趣
$有些地方本土化做的还行，但隆胸脱内裤想做ai之类的原作梗原封不动抄过来挺尴尬的……
$并不是一版好的翻拍。推荐原版。
$没那么烂
$看了二十分钟免费资源礼貌打分吧
$6.0/由于《完美陌生人》的本子实在是洞悉人性的好本子，而且最妙的点睛之笔在末尾改成这样，令人失望，但还是接地气。各种穿插用手机的客户群体，画蛇添足。
$感受到在努力拔高立意…太刻意了…
$改编得这么失败也不容易
$莫名其妙的改编，内地版完败！[弱]原来围绕一张餐桌的戏，无厘头地加上无数外围支线，有Ｐ用啊？！以为加上网红直播、玩命外卖就叫本土化吗？那还应该加上手机在线支付、网络群聊才更贴题吧。。。每条支线都失败，每个人物都滑稽，马丽突然义正词严地骂手机，全程编导演不尴尬么？最不及格的是，到底手机哪不好一点没说清。片尾人人笑对手机简直强行拔高，不能忍！
$剧本很高级
$从评分可见，豆瓣的小朋友们既没有故事经验也没有生活经验，但是有那么点一知半解的观影经验和永恒的道德优越感
$每个人的生活都是千疮百孔，不要掩饰，正视它，你可以战胜的
$《完美的陌生人》中国大陆版，本土化改编的相当不错，值得鼓励，只是可能因为原版太强，而我笑点总比编剧的预设要提前好多，这次改编得很暗黑和污，缺点和优点同样明显。结尾那一段主旋律太尬了。好像给编剧打脸了。家长真不要带小孩来看啊！那么多成人笑话，如何解释给孩子听。三星
$很生硬
$冲着马丽给的三星。1.本土化做的十分到位，感性直播和饱了么外卖都是笑点2.可能是为了迎合国内市场，增加了大量的喜剧元素3.就是这该死的喜剧元素，不敢拍同性恋却要拿同性恋开玩笑，编剧****4.剧情到后期彻底崩坏，各种强行和好5.彩蛋挺有趣的
$当人控制不住欲望的时候，手机只是科技时代的信息交换工具，但也会被主观臆断成“罪魁祸首”~片尾的花絮举例证明了它所展现出的各种“正能量”，好让人观影后不至于那么压抑不适，开始反思起自己~先看了原版，好奇+爱奇艺VIP+长途火车=看一部翻拍院线电影~台词、选角、细节都算不错，推荐当黑色幽默来看吧~
$1.5，呃几个主演还行吧我依然觉得马丽太用力了
$如果是原创剧本，评分至少再高一分！原版完美陌生人，前前后后被各国翻拍了八九个版本，实在是够了！世界上真的有翻译，不用大费周章地嚼已经嚼烂的东西！改编的不算成功，基本设定和情节走向大致保留，加了很多自以为是的批判手机批判人性的金句，却十分生硬！同性角色再次在我们伟大的国家被替换，换成了强奸，EXM？什么鬼？而且吴小江被误解成同性恋只是个调侃的笑话，同性恋群体估计得跳起来全民抵制吧？原版父亲对女儿第一次的完美劝说，到这里彻底倒胃口；女主播略带色情地直播为给弟弟治病？现实中有吗；原版最后巧妙的平行时空，换成了编剧的一个点子，很low。尤其是这一堆人的表演，让人觉得很尴尬！乔杉太油腻了，佟大为太假了，奚梦瑶演技真烂，霍思燕好刻意好做作，马丽好像偷看剧本般拽，代乐乐和田雨没表情反倒正常点。
$把原电影好的东西都改没了，具体评论区都说得很好了，强行大圆满结局还真是国内特供的毛病。
$给乔杉加一颗星。改编还算流畅，但编剧却想呵护每一个角色，结果让原著那种把伪善的面具全扒下来的力量荡然无存，尤其是结尾的彩蛋，玩呢？
$不要太苛刻
$改编的毫无内涵很烂
$就那样吧。
$要把暗黑的原版主题本土化真不是一件简单的事，李潇和于淼确实下了番苦功，从“撕开中产阶级虚伪面具”变为接地气的暖心喜剧，嫁接得匠心。楼下那场被砸的同志婚礼，隐晦地向原版致敬，深解戴着镣铐跳舞的滋味。
$1、原版剧本太好了，本土化后只剩下关键性的矛盾事件，人物太失真了，也没有惊喜可言；2、精品和残次品的差距还是非常明显的，原版月圆月蚀隐喻比这版高级一百倍，拙劣的翻拍适可而止吧；3、补标。
$最后那段好尬
$和原版比，差得太远了
$现在每个人都有三个人生，一个自己的人生，一个别人眼里的人生，一个隐秘的人生，我们要做且坚持要做的是将隐秘的人生归到自己的人生，然后舍弃别人眼里的人生...当手机成为助你事业披荆斩棘的斧子的时候，也同时是刺伤自己刺伤生活的刀子，突然觉得有句话还挺有道理的，开心幸福的人是没时间看手机的..电影加了很多中国元素，但是剧情衔接太硬，有些设定过于浮夸有点脱离事实了，想接地气但是却太想表现了...
$不好评价…故事改编的完全失了真意，片尾的煽情更是突兀…
$啥呀
$春晚小品加长版
$不管国内国外这种游戏还是别玩儿了吧
$花了一个半小时听了一场群口相声
$隔靴搔痒的若干种变形，最后的处理方式好比天上飞下来个热乎乎的大巴掌，把所有人的嘴都捂住了。
$翻拍，本土化了，某些情节更容易有共鸣
$节奏就是你说完一茬我一茬，生套硬接，看看也不错。中年夫妇体面离婚，软饭男找自己，职场女勇于面对自己，夫妇两口重归于好，老人赡养和孩子教育问题
$不建议去看
$就像看了一场说教的正能量的春晚
$乔杉大电影。
$cos完美陌生人，改得相当可以了
$原版本来就普通，也难怪改得就很烂了。
$把精华，内涵改的让我受不了……完全不是一个类型的，只能说是个国产烂片……还有，奚梦瑶也能拍电影？？？
$翻拍的意大利的完美陌生人，还是一样的评价，不够drama。那么多的龙套完全没有必要，都是很牵强的线索，唉
$原版是没看过。。。但这个版本还是蛮有意思的啊～
$我觉得这是一个挺接地气的翻拍，原版的优点基本保存下来了。唯一有点跳戏的是小空间之外的镜头，还有强行正能量的片尾花絮
$翻拍的太浮躁了，每个人跟精神分裂一样，一会儿吵一会儿笑，演的太尴尬了
$都是寂寞想搞事儿
$6/10，翻拍剧本本土化作品，在室内部分很不错，但是剧情叙述割裂不够流畅，有些像新闻频道记录片。
$很不错！原版其实看完后没觉得多好看，比较起来我甚至更喜欢这版，本土化的很成功，改编和增删的点都很不错，嬉笑怒骂中还会给你带来点思考，虽然结尾借我女神马丽的嘴抨击了手机让人与人之间冷漠疏离，但是片尾字幕又展现了手机升温人类感情的一面，也算是好坏由人评说吧
$改编得恰到好处，更多接中国地气的内容。和原版一样的是成年人的世界没有容易二字，满是虚伪谎言。结局揭穿谎言，找回真我，比原版暖心。
$马丽你为什么要和这群人混在一起。。。T——T
$朱玉在前，这部剧顶多算是披着喜剧外衣的说教片，结尾片花那些网络小视频片段是什么鬼
$不是那个味
$中产阶级皆妖孽，底层群体最干净，这种跪舔姿势不好看
$这是我看过的最鸡毛蒜皮的版本，难道接地气就是把鸡肉和蒜瓣弄丢了吗～糟心的生活啊，真像是翻过来的石榴皮～舞台剧的演员演戏还是太外放了，什么都顶在你鼻子尖上演，空间感，呼吸感在哪儿呢～假大空台词多了，就不好玩了。果然人家是用手指指月亮，你们却把注意力放在指头上——怎么就变成了讲手机的功能片呢？
$结尾硬伤，奚梦瑶出戏，小白兔跟御姐毫无反转，像小白兔扮演的easygirl，一个字一个字地说台词。没有内心情感的描写，乔杉跟他老婆俩人的秘密任何一个放在一个正常夫妻间都需要一段时间去消化，她俩整了几出，饭吃完关系就好了，不是我吹原版，但是画虎不成反类犬这种事情，你如果非得说是添加了中国元素，那我偏见的觉得这个直播养残疾弟弟、外卖小哥这些完全不伦不类。
$没看过原版，只说这一个电影，挺好的。成年人的生活谁不是一地鸡毛，都是一群努力撑住60分的人，想要演出80分的人生，又可笑又可怜。
$编剧吃饱了非要把原作剧情改成这样啊价值观尽毁要不是为了马丽这片都不用看原作最感人的一个是父亲对女儿的嘱咐一个是同性爱人挡下全世界子弹的真心原作结尾给了无限遐想这片倒好直接走写实路线真是不怕世界太乱只怕生活不够乱翻拍成这样不如不拍
$谢谢朋友赠票。想必是为了过审，原版小胖搞基的部分改成马丽metoo。剧本改编掺入很多中国特色的晚八点黄金档家长里短，很多桥段改得太直白，没有原作隐藏的巧妙，尤其是结局的改动，原作最后小胖路边跳健美操这个画龙点睛之笔彻底没了。
$比《完美陌生人》差很多，结尾尤其败笔。是日与August观于美嘉。
$3.5一次很成功的本土化改编，基本涉及了放下社会的热点和痛点，直播、外卖、高仿、养老、房产、性侵、同性恋、出轨……比较不满的一点是前后价值观对比太刻意，一些剧情转折太抓马了
$原作过硬，改编的一般……随便看看
$话剧感营造的不错，在不能有同性恋不能婚内出轨不能早恋的前提下改编的算及格吧。
$就意外的抄的还不错。
$剧本语言本土化改编得挺不错，比不上原版也算是还行的国产电影吧。
$《完美陌生人》的本土化做的还不错，有些桥段的表演略显浮夸、太过戏剧化（舞台剧既视感，塞得很满，没有留白的空间）；没事别瞎玩手机，当心冷不防跌阴沟里。
$这部还可以吧～期待看国外的版本
$一般，看的尴尬和无聊，看会就感觉和完美陌生人题材一样，也知道一切都会正常结束，缺少反转显而得平淡，唯一不同的就是男渣选择闺蜜而放弃有钱生活。分析男播位置和眼神可以断定在看什么，原来只是看YY直播，跳舞主播没事9点定时发点小照片，怕被发现与莉换决定换手机。而莉收到小皮鞭绳子之类被妈视频告之，实际是bt经理送的，并被Q而忍气喷生，换手机后的交流让他说他之前有一次，同学也说为什么一直找他，而女友说已经很多年没有，女与网友玩大冒险不穿内。做整容手术和得知离婚，渣男送高仿耳环给闺蜜，而女友与前男友仍有联系问想P，让她提建议。女儿给爸打电话说不回家，遇到离开的妈说要回家。这样改篇的变成男女的俗事，比较正的还是高富美和莉的角色。送外卖的那个也看YY直播什么鬼，还为了家付出，没事看直播和那人一样？
$最后这三观……怎么个意思？？
$形似而无神，这就是本土翻拍的问题，吴小江我想一板砖拍了他，自以为是的主旋律看得恶心
$奚梦瑶演技太灾难了，拿LGBT群体开玩笑这个梗真的让人火大
$一部手机，从冯小刚时代的手雷，升级成《来电狂响》中的核弹，炸得稀巴烂的永远都是那些破事儿。人间烦恼何其多，翻来覆去，满地的心碎之中，粒粒皆苦。
$珠玉在前，受限于广电没有大的突破。我是一个秉持双方可以看手机观点的人，三观这东西不一致又不能让步的话真的过不下去。霍思燕撩裙子的那段眼神演的很好。
$最大亮点是表演，乔杉很优秀，但总觉得还差点什么，如果能碰上个厉害导演，拿个影帝应该是轻轻松松
$之前仍然刻意的作死，但最后大家都得到了救赎.........我喜欢这样的结局~不虚假的幻想，不是崩溃的人生.........人生已经很苦难了，在电影里留些释然吧.........
$还是完美陌生人更好看一点……
$前面2/3除了莫名其妙动不动就来点鸡汤，导致节奏有些奇怪之外，其实翻拍得不错。后段就彻底崩了。
$太sha陛了，微信对话能看到机主本人好么？原版是十年前，所以换手机桥段能成立，时空都换到2018了，改编也得保证基本逻辑框架不出错吧？！
$快别糟蹋东西了…
$把原版做喜剧化翻拍，是一个既鸡贼又失败的决定，鸡贼在商业上，失败在艺术上。
$如果是原创剧本的话勉强可以打个三星，买了版权还翻拍成这样子，又土气又做作，格调下降了不止一个档次，要不是靠演员撑着，就只能打一星了！《完美陌生人》非常紧凑，密集爆发，《来电狂响》节奏拖沓，根本谈不上什么来电狂响，感觉一晚上也没接几个电话。改编后逻辑漏洞太多，最要命的是那些房间外的情节，是为了和谐社会拍的宣传片吗？婆婆为什么只把房产留给媳妇？女主播和轮椅上的弟弟是什么梗儿？为什么想自杀的人收到一连串微信就不跳楼了？为什么惩罚强奸犯不靠社会主义法制而靠车祸？片尾把平庸的煽情当做一个彩蛋，汶川地震和鸡汤新闻集锦被强行塞入，非常不搭。深柜胖同志的戏毫无意外被砍掉了，不然在目前的中国还无法过审。《完美陌生人》的结尾，铃声响了，佩普停车在桥上跳起操来，再想一想《来电狂响》的结尾。。没有对比，就没有伤害。
$二星半吧
$看前有评论说没有深度。确实没有原著这么有深度，可是带有喜剧色彩更加轻松了，我倒是很喜欢。本来想说成年人的世界都不容易，表面的光鲜内里不知道有什么是不可告人的。结果结局来了一句这是剧本，好吧好像也没什么好感悟了。再见2018
$结尾又现强煽。
$完美复制意大利原版，加入一些温情，汉化的不错。改成剧本里了，马丽对佟大为说把坏人写死，下一秒就撞车了，原来都在剧本了。
$很中国、很好看……电影院里笑声此起彼伏，尤其是后面的大姐，常常听见她莫名其妙的尬笑😊20181231欧亚卖场万达
$萍水相逢一场，而后离散四方。
$看了原版再看这一版翻拍真心觉得原版多神作，原版突出的几个方面如对同性恋的看法，父亲教育孩子，夫妻相处之道等都三观极正。这部就差多了。好处是结合中国实际，所以比较讨喜。奚梦瑶演技是真的尬，全场最尬。霍思燕和马丽演技不错。
$不值得看
$他们为什么要翻拍这个电影呢？是出于什么样滴思路？觉得原片在国内看的人不多？还是觉得可以比原片拍滴好？为什么呢你说。
$我觉得本土化做的挺好，最大的亮点是乔杉，缺点是佟大为和奚梦瑶这条线翻脸之后有点崩，房东夫妇过于弱化，整条线有点莫名其妙。
$看到一半，坐旁边的傻逼男女模仿电影情节，女的要看男的手机男的不给看，就在电影院里吵起来了
$看过意大利原版完美陌生人感觉几乎完全照搬
$密室电影最考验演技了，所以也就值个两星。推荐主演们在认真学习原版的时候也借鉴一下波兰斯基的《杀戮》
$飞机上看的和谐掉的地方很遗憾隐约看见了彩虹旗乔杉很自然一些改编有点画蛇添足但是感觉编剧也尽力了小明同学台词太差了我的天
$5.5/10
$还好又名《完美陌生人》，不然我肯定打1星，不过大保健的台词还是不错，最后佟大为令我刮目相看了~再就是奚梦瑶好丑~
$这一部跟原版《完美陌生人》的差距，是《解忧杂货店》和《浪矢解忧杂货店》的两倍。
$看过原作再看这个，台词都得猜得出来。编剧，你说你有多懒吧！
$实在是原作电影剧本比较扎实，翻拍起来也就是往里塞一些贴合本地的元素而已，说教感还是很重，但也算是意料之中的改编套路
$最后的煽情有点尬，想看原版。
$5分。确实有一些接地气的转化，但整体来说，会觉得编剧们很在意“要和原版做出差异”这件事儿，而以此来做出的一些情节和人物上的取舍其实还是蛮尴尬的。抛出了一些社会议题，包括去做听筒背后的拓展都没问题，然而最后讲不圆还要留很多篇幅给直接的价值观输出，也挺不能接受的。相对而言，我更偏爱乔杉的表演和结尾的设计。
$翻牌版《完美陌生人》其实不错。讲了很多伦理的问题，整个饭局都是人生的缩影，每个人的人生均有秘密难题和不幸，何必死抓住别人的小辫子不放。（结尾渣男讲的一番话居然有点被感动到）
$最近好多公众号打广告吹水，恶心
$非常不喜欢这版，表演特别尴尬，情绪都没有到点上，一惊一乍，反到是乔杉插科打诨式的小品表演显得最顺畅了，但霍思燕和他一点不像夫妻。除了马丽的女强人形象，其他女角色就像是叫来陪酒的，或是小情人，对身边男人可能犯的错没有一点剑拔弩张感，只是做做戏装做很在乎的样子。中间加入的现实人物催情戏，实在多余，感情多余。
$保存了意大利版的形式格局手法以及几乎内容，只是内容稍微做了本土化改编，改编得挺合格，没什么错，也没什么彩。但是喜欢结局，首先是向上的，然后是温暖的，尤其出字幕时给出的手机正确使用方法，满满的向上和温暖。这一点是优于意大利版的。为此，多给一星。彩蛋告诉观众影片一切都没有发生而只是主角之一的佟大为的作为编剧的策划大纲，其实有点多余，但是对于没看过意大利版的观众来说不失为一个俏皮有趣的反转。
$先看的《来电狂响》，后补的《完美陌生人》，翻拍，比较是在所难免的，中国版想要进行本土化的改编，完全可以理解，但是这个翻拍真的，两颗星不能更多了。总觉得很多转折都很突兀，莫名其妙。原版对人性刻画如此深刻，怎么到了这就成了一个个笑点了。最受不了的就是到后面还要温情一下……就这点温情也是觉得烂俗……
$改编成了一堆烂肉
$以为只是简单的翻拍，没想到竟是意想不到的好。。。有本土特色也能窥见很多的婚姻问题，还能与众多之线交织成一张社会的浮世绘，短短二小时让人颇多感触，虽然有些部份处理失真也显用力过猛，但依然是个上承之作，很喜欢最后的主题升化，我们都该抛开虚伪活出自己本真的样子，这需要勇气也是一种修练！
$比原片low了不少。
$剧情尬的…后面那些新闻剪接感动得我想哭，结果看完一琢磨，这个结尾幻灯片跟前面剧情有嘛关系啊……没看过完美陌生人，反正这个是尬死我了且三观太不正了，白瞎了我大丽丽的好演技，还让人家喊口号尬说教，看给人憋的眼泪都出来了，演员是好演员，剧是真的不咋地。另外大丽丽拎的包是Celineclasp啊啊啊啊啊啊啊啊啊我的怨念！
$奚梦瑶要能把现实中的演技放电影里，这届奥斯卡绝对就她。
$我想要的生猛场景一个没出啊
$结局泄了，否则就是五星。
$如果不带任何前提去欣赏是能肯定的。
$是翻拍的哇竟然，没看过原作，单看这部片结尾之前我都觉得很不错啊，看得挺开心的，文艺小品改成国内更容易被接受的胡闹喜剧也没错啊，只是结局整个垮掉，哈哈哈！最让我反感的部分是毛阿敏唱诺言时插入的各种视频仿佛在把我当白痴一样告诉我手机的作用有两面性，袁娅维唱完后的彩蛋更是巨掉分儿，装逼装过头！但是演员我觉得都挺不错的啊！18年烂片看太多，这样的我就觉得可以了！
$更喜欢原版
$1.5～跟意大利版差太远了，感觉霍思燕脸太垮了，中国版似乎是以某种玩笑的态度去看某些正常现象，意大利版则是在正视人性，而且平行时间玩的666
$不如原版
$可以看出是国产作品。
$一不小心看了…我想给一众演员4星，霍思燕乔杉这些演技派就不说了，连超模这种玩票的人设原因也演得不错。至于编剧，拍你骄傲，给你个好剧本你都能编成这样，一颗星都不想给
$终于可以打分咯
$搞上电影的李潇于淼夫妇经历了情圣，我最好朋友的婚礼，来电狂响，大赢家，俨然要做改编电影第一夫妻
$还可以吧，没有这么差。
$原版没看过，但这版质量实在是不行，剧本差，表演差。
$本来看好友评价巨差不想看的本土化还可以知道拍惊悚悬疑拍不过原版就弄成喜剧也是机智了取消花心男和女主人的婚外情好一些但弄个职场强奸也是有点过分了强奸犯天谴被车撞更过分最后马丽那段独白也是尬话剧范儿片尾曲的新闻集锦+毛阿敏的歌曲也是生硬了乔杉的大保健范儿更适合这个角色花心男找佟大为这形象也不太能说服人第一次看马丽演戏土啊怪不得跟沈腾能搭上呢霍思燕那会瘦得脸都凹了没了滤镜是显老了田雨一看就想起是《飞驰人生》里的教练代乐乐这几年又出山啊一直把代乐乐误以为是《闲人马大姐》的虞梦了一查虞梦74今年都奔五了代乐乐82奚梦瑶再也不用费劲吧啦客串电影了巧了又见何泓姗小赵丽颖的节奏
$元旦在金州万达自己傻乐也挺好
$看得出来为了本土化做出了很多改编，说不上好还是不好，但总有一种“想说却还没说的还很多”的感觉，有些单薄了吧。除去房间内的镜头大多没有意义，这种电影总是把场景切出去不是个好选择，况且切出去的镜头在我看来大多可有可无。
$人性？喜剧？可我看的好尴尬啊…磨磨唧唧不知道讲了什么，同性恋变成了玩笑可还行？说是互相看短信电话结果一共就没几个有用的电话，莫名其妙就开始撕逼…
$这尼玛有6.3？国民审美是真的低
$就各种场外人物登场的莫名其妙，快递小哥的线看到最后都莫名其妙。
$很本土
$抄到了形式没抄到精髓许多设计如鸡肋般无味又多余
$其实吧，挺热闹的。
$去掉屋外部分会好很多某广告太扎眼了
$看完才知道是翻拍，正片里凸显了手机在生活中的负面作用（虽然问题不是手机造成的，但是手机成为罪恶的工具）片尾彩蛋里是手机给生活带来的正面意义（ps.奚梦瑶演技还有待提高，戴戴演员和徐帆长得好像）
$强行改编喜剧失控，镜头调度失控，选角也有部分失控，结尾彩蛋更是不知道失控跑偏到哪儿去了。
$为了迎合普遍观众的欣赏水平，所以才加了这么多低俗的段子吗？虽然乔杉是我男神，可是在这部里面越看他越猥琐，简直是中年油腻男人的典型代表。原版的要高级很多，不论是思想上还是台词上。
$感觉就是抄了一遍.
$太low,乱七八糟的价值观和尴尬的表演，连马莉的演技都觉得很尬。
$剧作翻拍，但格局、结构全改，套用了形式，内容则非常本土化、接地气。相比起国外几个版本换汤不换药的一味照搬，国版显然是动了脑筋的，这点值得称赞。狗血的电视剧桥段也无妨，至少国版抓稳了自己的脉络，可以并不高级的就做这种口味的东西。乔杉在片中最为突出，角色属性更高，乃至全片灵魂所在。
$已经算是改编得不错的作品了，笑点还算不错，是合格的喜剧了。只是在处理人性方面，我觉得还是有些悲哀被放大了，对于今天的中国来说，非常不合时宜。
$很多年前《手机》已经拍了该拍的。乔马丽都让我出戏。植入更是让我费解。
$审片|本土化其实是土化，原作人性的高度完全变成了一场闹剧，就感觉渣男女婊演了个家长里短的情景剧，and那些神出鬼没的正能量路人又是怎么回事，打乱节奏不说，更毫无意义……|电审故字【2018】第889号
$虽然意大利剧本很熟悉了，但国产改编剧本还是写出了点亮色，大家表现都不错，比上次的十二公民更精彩。手机2出不了那就把本片当手机2吧
$14/88为什么非要脸谱化角色，神烦，原版太好了，改编太差劲
$导演能力太次，每一段戏情绪都被割裂了。
$全靠乔杉撑着
$岳云鹏演的太棒了！
$看完意大利版、西班牙版再看这个，里面的桥段有点腻味了，大惊喜没有，整个故事往迎合电审需要的方向改，结局的改动很明显了，胖子改成马丽，出柜改成反性侵，原版结局成了字幕后的彩蛋，楼下婚礼埋的细节倒体现了改编者尽力的一点保留，所以小惊喜还是有点的。众主演的演技参差不齐，也是个问题。
$看的时候有一点点违和感，三星，希望翻拍越来越好。
$好好的一个题材，被你们演成了屎
$热评一说的太到位了，乐死，多好的题材，看看十二公民的翻拍。。再看看这个。。。嗷～
$好笑是好笑，但是……唉。
$强行反转，强行煽情，后半段越来越尬，尤其是出轨小三的渣男竟然还变成了勇者无畏？我擦？？？
$虽然还没看这部，但是从影评中看到，关于取消了同志桥段，改为笑点，这种伎俩个人无法接受，差评滚粗！
$全片最惊艳的是霍思燕其他人多少都有点拿腔拿调更不用说奚梦瑶了我的妈呀为啥她有这么多台词？？？
$看内地翻版完美陌生人，总想到原版的自然，很多剧情总感觉有些刻意，用力稍微过度。有些地方本土化做的确实可圈可点，算是翻拍里的中上水平程度的了。四星鼓励一下。
$国产版里并无㊙️密，佟大为的虚伪，乔杉的好色，霍思燕的任性，代乐乐的强势，都是已知，大家想看的不过是朋友身上的遮羞布被揭掉后的左支右绌罢了。
$毛骨悚然
$还可以。
$把義大利原版的同性戀情節改編成了喝酒被強姦，把原版月食當背景襯托改成了一對男男結婚現場。正如台詞那句還有臉發朋友圈正對應著你國對同性戀的極度歧視與打壓，同妻那麼多怪得了誰呢？結局是所有翻拍版本中改編最大的個人認為很成功，但是吃軟飯男人出軌女友閨蜜並讓其懷孕最後居然洗白這個點我是真的不能忍！！
$瞄了几眼，尬得不得了，硬编
$emmmm两星儿半吧。强行正能量什么的总是很讨喜（not）。韩笑这个角色有点诡异。总攻式劝架就不说了。被强奸还被拿裸照威胁的人能同意玩这种游戏这个逻辑我也是不太懂。老师那一位一会儿好爸爸一会儿渣男的，角色变换的可真快。就说不上谁特别讨厌，但就是看谁都别扭。
$本土化改编还算成功，3.5星
$还行o(╯□╰)o
$还不错
$最后的升华和我爱我家的片尾曲让电影从两星变成一星
$剧情人设基本照搬原版，影片作为贾迪的剧本的设定我勉强也可以接受，但是剧本结局让我非常不满意，李楠是忘了韩笑拿着吴小江手机时收到的聊骚照片么，贾迪劈腿了都和女朋友闺蜜整出孩子了，说一句两个人一起抚养孩子就可以洗白了？结果就是剧本中每个人结局都很好，让我恶心。翻拍不遵照原版好好拍，非要加点自己的发挥，还是让人非常烦躁的发挥。
$一部紧张刺激的电影，被翻拍成了表情夸张，演技浮夸的舞台剧。
$中国版完美陌生人
$浪费时间
$前面还可以，后面结尾部分就把精髓都改没了。
$改编算是用了心了。本土化不错。剧情方面不减分。就是中国式婚姻与情感的一地鸡毛。但是表演一般，霍思燕的化妆师肯定是没给钱，奚梦瑶的演技没法看。片名起的不好，应该直接叫《手机2》，因为和《手机》的思路一样偏，一切都是手机的错么，手机是一面镜子，照出的是人性与我们自己。
$嗯，很好笑，但是这种好笑不是电影的好笑，是小品的效果，念台词的痕迹太重，正常人谁这么说话啊，国产喜剧加油，改编没有灵魂，尤其是结尾，尴尬
$改编的还行吧挺搞笑的
$看不大下去因为看过原版
$第三幕无力，喜剧部分精彩（乔杉牛逼），马丽要么是被叫来救场的，要么是想转型想疯了
$本土化很成功，改成了喜剧。因为零期待，所以完全超预期。乔杉承包所有笑点，Martin给他打电话那段笑疯。而其他人很不幽默，因此与乔杉有种割裂感。有些设置过于刻意，比如屋外的婚礼，强行对比与呼应；还有片尾五湖四海的手机视频，强行煽情。整体很成功，目测将是元旦票房黑马。
$这一版果然是所有版本里面最糟的，刻意增加的人物外部衍生剧情，让电影变成了凑满网络段子的一锅炖。
$中国人社交习惯之下就不适合拍这种类似于coupledate的形式吧，所以这对话是真实透着一股子惺惺作态的尴尬，倒不是演员的演技有多尴尬，而是这种七人聚会确实就是这种尴尬，各怀鬼胎==
$翻拍的不怎么成功，很想快进。。。不过没看过原版的老妈觉得很好看
$一地鸡毛但生活还要继续。翻拍地很接地气儿，2019快乐
$到底这些演员有没有围读过？如果有的话怎样可能可以接收这么不合情理的剧本？2.5星
$乔杉的表演太浑然天成了，哈哈。其实这个电影最大的意义在于告诉我们，每个人其实都没有他表面看上去过得那么好，每个人其实都在苦苦挣扎。
$这电影，逻辑有问题
$⭐⭐🌟中國特色社會主義喜劇符合社會主義核心價值觀怎麼拍也能7分的劇本也可以被改崩了中國編劇也太棒了8️⃣沒買版權的抄得一毛一樣買了版權的改得面目全非🐂🍺
$娱乐性还行鼓励下
$各种赶巧的狗血事件、没有任何可信度的冲突、最后加上说教和催泪，再来一个大团圆结局和强行升华主题，看完之后有点懵逼，还以为看了一个加长版的春晚小品
$《完美陌生人》我最喜欢的两个场景被改歇b了，一个是父亲教育女儿关于一血的事，一个是最后的胖子跟着那个锻炼app在路边跳。剩下些啥呢？我认为除了剧本不行，演员选择上问题也比较大，虽然乔杉、马丽演技没问题，但真的不适合放在一部黑色幽默向的电影里，个人特质太突出，黑色幽默纯粹变成闹剧。霍思燕倒是全片唯一亮点，问她穿没穿内衣那段表演的爆发力，真的好，一星给霍思燕。佟大为造型太差了吧，哎，能不能减减肥再来拍戏，好好一个演员……
$国情改编可以的，用心了，Gay元素变METOO，男变女的改编，其他原来的笑点也跟着调整，可以的。但槽点也太多。不知道为什么从片名选角到海报非得定位喜剧，明明是严肃题材+冷静表演+写实风格，这是框死了的，没什么好创新的。导演方面：开场+氛围控制基本失败，全片游走在尴尬中，感觉不到真情实感，危机只降格成闹剧。演员方面：马丽稍微有点不伦不类，马冬梅太成功了。见证了佟大为的演技，可以盖棺定论了，之前演过《苹果》也扳不过来我觉得他糟烂的想法了。最不该丢的东西：原版那种真实，一群努力过好生活的中年人对家庭的虔诚，真挚的友情，没体会出来。因此，乔杉没有理由冒着突然变gay风险不说实话，因为他是最后和大家一起知道马丽遭遇的。霍思燕诠释了一种市井女心酸。年轻CP这对设定不错，喜剧感与反差最好。没明白诺基亚的作用。
$我手机微信2月16号之后就没怎么响过了玩啊一晚上响一声算我输
$中间段改编得有那么点意思，算是用心了，贴近大家生活了，但原版牛逼的在于结尾的升华啊，这个狗屁结尾太烂了，白瞎了这么几个好演员。马丽是想转型了吧，只能说未遂。
$解剖人情社会，就是结尾弱了。
$600