明星祝福-商业化初见端倪；婕纶二重奏-周婕纶保留节目开端；大宅学家-V+语言类节目(虽然之后整活一般没了)；拜年-比较扣分的一个节目(因人而异)；打☆牌☆王-早期整活缝合怪手书作品，艾叶初现身
$16年拜年祭近几年最佳！经典德国元首开头，三国经典鬼畜，四年拜年祭对比:16>>18>17>=19，不拖泥带水，干净利落，相反17年18年越来越长，反而落下风。徐普通和王小水那个小品最佳！至于最后的结尾，一屋子的人在过年的氛围中热热烈烈地忘乎所以，明明台词里已经是各种不对劲，但大家一律视而不见，这种假嗨的状态就是许多个家庭在过年时的真实写照，往大里想整个郭嘉不就是这样吗？粉饰太平。惟二的黑点是《拜年》和《卖拐》前者号称讽刺剧，可是直至剧终都没有对三观不正的反转后者主线照搬赵本山小品，毫无创意，这对语言类节目来说是致命的。
$B站历年拜年祭中最高质量
$虽然有些简陋，但创意满满，不一样的活力。
$本命年，也是最爱的一部拜年祭，尤其是打牌王和大宅学家，都可谓是开宗立派级的优秀作品。
$九九八十一，如何用一杆钢笔换一个本子
$就第一部分太有才了！看得我停不下来
$补标记。
$2020年了，不得不说还是2016年的最强，《九九八十一》和《次元决斗》绝佳
$2016
$补标
$这一季是历年最佳！！！！
$《九九八十一》《笔换本子》《打牌王》《大宅学家》
$不想看的就快进，整体观看体验良好
$补个标记，第一次看拜年祭，从此之后放弃了春晚。
$《九九八十一》YYDS。出圈出的很成功，现在依然盛行
$风灵玉秀
$这一年开始b站越来越重视拜年祭了
$2016年的拜年祭也是这么多年以来的一个标杆，《九九八十一》《如何用一杆钢笔换一个本子》《次元决斗》等都是精品。如果一定要说有什么不好，就是对非二次元/非深度b站用户不够友好吧，之后几年的拜年祭试图做的更为贴近非二次元/非深度b站用户群体，但却少了些早年间的共鸣和活力。
$@2022-01-2517:26:22
$这个可能是拜年祭中评分最高的一年了
$初心九九八十一误解mad如何用一杆钢笔换一个本子，我的基友就是那么可爱风灵玉秀乐器合奏sing打牌王
$最喜欢的一年
$补记
$神曲开端
$2021了，循环过最多遍的拜年祭单品还是九九八十一
$沃日还真有啊！！！！！
$大宅学家！九九八十一！还有钢笔换本子！印象超深刻至今都很喜欢。
$补个标记
$补标
$最好的拜年祭，最美丽的人生•2016
$😳为什么《拜年》是水王讽刺豆瓣文艺青年约炮的故事！！！豆瓣怎么了！！！
$补最爱的一年拜年祭和当年的高质量比起来现在叔叔的活又烂又坏
$从九九八十一开始，拜年祭的神曲之路真正启程了。
$九九八十一！打牌！
$现在倒回去看，《九九八十一》和《乒乓帝国》是真的牛逼。
$这一年入B站的坑
$节奏很棒，而且有游戏王元素的节目，私心给5星
$九九八十一
$20-19如何用一杆钢笔换一个本子动漫混剪婕纶二重奏后半部分看到了风灵玉秀的雏形大宅学家言和.洛天依相声王朗叔叔丞相司徒拜年熟悉的身影居委会逻辑鬼才张大爷内鬼小弟打☆牌☆王-次元决斗-创作者艾叶，怪不得这名字看着眼熟，这几年拜年祭中的长作品都是他做的站娘Collection（上）-荼荼丸年更之作，只有几分钟突然就断了，下在2017拜年祭中
$补标第一次看拜年祭很惊喜
$@2020-01-2515:06:03
$这一年是真不错，有创意也用心了。
$看的第一次拜年祭。
$九九八十一
$最好的一届拜年祭，可惜在金金金金金钱钱钱钱钱的驱使下我想再也不可能超越了
$90最高峰
$补标印象最深刻的一次
$48