第一次发觉甄子丹竟然长的这么好看啊
$太过套路了，喜欢看拳脚功夫的倒可一看，其余全部程式化，让人提不起兴趣。
$当林家栋打死那个日本四眼的时候我那场全场观众掌声叫好。主题热血，民族情绪被适当挑拨，前面桥段幽默，日本人也不是一味的傻里傻气，动作设计果断、暴力、真实、残忍。更为可贵的是甄子丹居然能把叶问的儒雅稳重演绎的淋漓尽致，这样的商业片想不赚钱都难。08年厦门电影院。8.0
$整体上武打部分的细节处理不错，对话也比较写实化，人物的心理描绘因此也较佳：对于闹事的北方人，并没有变好的趋势；翻译呢，也是在不停挣扎，日本人依旧很傻，女主同样是花瓶，任达华的角色也可。但是最后收尾太轻率，反一号太弱，有些虎头蛇尾之感，有些可要可不要的情节，理应删去：可能做成上下集更好。王又男的表演是渣。
$算是合格的动作片。比较满意甄子丹冷面拆招的模样。
$功夫版《梅兰芳》
$一代宗师早年经历，唤醒中国心，武术不是暴力！
$甄子丹真的是一个很稳重很成熟的男人。
$谦谦君子，温润如玉。
$再看觉得电影有点生不逢时，放到现在票房会是非常高的电影，动作戏比某票房冠军强很多，而且电影的完成度也非常高
$因为看了《叶问4》，所以从头开始又刷一遍。综合比较下来还是第一部最好啊，反转和波动都很合理又自然，几个配角（金山找，警察，沙胆源和他哥，清泉和他儿子等）的形象都比较饱满，前因后果也都通过细节有所交代，编剧功力可见一斑！国恨家仇的融合也很有代入感，感情的铺垫也很ok~
$应该是我看过甄子丹最好的电影了，有些小瑕疵，但是豆瓣评级分不了太细，给五星吧，支持下国产好片。话说今年好片挺多，中国电影终于走正轨了。
$叶问你要吃饱了饭再打啊
$【C+】动作戏都不错，爽快利落。就是这个故事主旨实在是主旋律假大空啊。叶问被塑造的太高大全，那句“我是个中国人”差点把我看吐了。配角更是脸谱化严重。这货居然进了IMDB250，洋鬼子们怎么想的。
$打的很过瘾。甄子丹不需只靠打戏，文戏同样令人佩服。
$重看。也只有动作戏能看了，文戏部分既无意义又无聊，熊黛林那张冤种脸令人生厌。所谓的民族主义自相矛盾，电影里第一个被打死的武痴林纯背后偷袭属自己找死，除了眼镜副官毫无理由的胡搞之外，情节没有构建出应有的情绪张力，日军在人数远超自己的民众暴动的情况下坚持不开枪，战争期间这表现简直就是仁义之师了，某些国家的军队和平时期还开枪呢。
$可以確定的是我的葉偉信還沒有回來。而我也明白了一點眾人洗腦稱贊的緣由，只是單純那樣是不夠的。日軍汽車駛過那條破敗的街時，滿目瘡痍與煙塵中甄子丹瘦小有些微佝僂的身影立在街邊。你們說的對他第一次順眼了。黃又南還是很可愛，他就是沒有主角的命。不得不說，熊黛林眼睛真是大啊。
$不能因为是甄子丹演的就无脑差评吧。
$甄子丹在内地真正走红就是靠这部片总体来说打戏确实过瘾剧情也能抓住观众的点08年票房过亿
$侠骨柔情，印象最深的是叶问夫妇的日常，虐狗啊
$剪刀手广电局，果然名不虚传。剪了几个片段，片子的完整性被破坏了不少，但是阉割版也是一部很出色的功夫片，堪称近十年来的最佳。缺点：煽情+主旋律+公式化；优点：写实而不乏华丽的动作场面+最好的甄子丹。
$最丰满的角色是李钊，为了生活、为了生存，甘愿低头日本人之下，中国人当他是走狗，日本人当他是狗，但只有他自己，才知道有多么艰难。打十个的名场面，用了近乎黑白的调色滤镜，更加显得残酷和清冷，损伤的拳头打回的是中国人的风骨，最后决战叶问胜利了，镜头给的却是日本旗帜飘扬、到处残垣败瓦、尸横遍野，打倒的是日本人，却打不倒日本；枪响过后倒下的是叶问，站起来的是中国人。
$看的挺热血，头一次觉得甄子丹有书卷气，打斗戏还是挺精彩的，日本演员也蛮敬业，林家栋演得好，替他心酸！
$有可能不是广州人所以看不懂剧情？反正大段时间我都处于琢磨他们对话的含义，结果到最后发现多数对话都没什么含义…感情戏突兀得不得了，最后那个“扬我国威”啥的根本没好好花心思去讲…打戏方面，甄子丹的路子洪金宝的招式，流畅倒是很流畅，但是力度都没了，反而是樊少皇那个角色打起来每招都很硬…
$【三星半】在电影套路、故事构造、叙事手法和切入点、以及电影剪辑上还有待深究
$武打戏确实比较过瘾其他的就不提了整片看甄子丹耍帅细节处理令人费解任达华转型失败倒是当年的虚竹有几分可爱
$婦女之友
$大概是烂片甄拍过的少有的非烂片了……
$不知道为什么，我对它的真实性反而不去关注了，好象有回到了童年，看着喝喝哈嘿的武打动作热血沸腾一般
$即使老土即使煽情，看完还是很热血很感动。
$2008.12.18@金逸第一排最边上。看来什么电影都不能期望太高，其实还可以的一个片子，由于之前被那么多人捧得那么高，结果还是失望了。没觉得比《霍元甲》强很多，不过看得出来甄子丹很努力。（以后再也不去金逸了，座位设计太不科学，看得难受）
$很有正义感的一部影片，叶问一个人打10个日本人的时候简直大快人心，英雄情节，家国情怀，很喜欢这部电影。
$民族情怀，家国天下，英雄在此～虽然不是很喜欢甄子丹但是电影还是不错的
$罗里罗嗦的片子，动作场面又缺乏变化
$不是好看但也不难看。。。剧情和演出都中规中矩。。。那时候就叫爸爸么？。。。还有那么多的自行车。。。个人觉得其实真没有花木兰好看。。。不过甄子丹演得还是不错的~
$这个剧本完全就是按话剧写的，尤其是最后的叶问独白，一个字都不改直接可以搬上舞台。优点是人物树立得很成功；家与国，打与不打的主题阐释也算深入人心。
$对这类电影一般没什么感觉，但甄子丹演的还是不错，看他打日本人那会儿是真过瘾！！
$如果改成霍问或陈问好像也没什么区别，甄子丹和熊黛林也太不搭了
$画面色彩效果都还不错，加之是武打主题，更加吸引人，里面叶问的那种铁骨铮铮也被甄子丹演绎得非常传神，但叶问那种深沉还是难以表现出来啊，虽然他已经很努力了但是给人的感觉还是有些少做作……
$其实拿叶问第一部与第四部完结篇相比较，就能看出主线副线该怎么编排才能让一部电影的剧作结构形成一个有机的整体而不会让观众觉得割裂。影片里最重要的副线是林家栋演的翻译官李钊，李钊与叶问刚好形成了一种趣味性的对照关系。导演通过赋予叶问怕老婆等富有人情味的特征，冲淡他作为一种民族精神的符号化、脸谱化倾向。但同时又在李钊这样一个开始市侩、怯懦、胆小的人身上，最后赋予其神性，让他成为继叶问之后第一个反抗日本副官、阻止其开枪救下叶问、最终唤起其他民众反抗的关键功能。可以说，叶问是神性之下有了人性，而李钊是人性之下有了神性。于是整部电影就不仅仅是一种简单的民族情绪表达，而具有了复杂性与人情味。
$如果改成霍问或陈问好像也没什么区别，甄子丹和熊黛林也太不搭了
$画面色彩效果都还不错，加之是武打主题，更加吸引人，里面叶问的那种铁骨铮铮也被甄子丹演绎得非常传神，但叶问那种深沉还是难以表现出来啊，虽然他已经很努力了但是给人的感觉还是有些少做作……
$1、回过头来看，才发现《叶问》的出现对香港功夫片有多大的意义，比起之后有意无意的“为打而打”，第一部的一切设置都那么顺理成章、水到渠成；2、中华武术与民族气节，在浮萍乱世中水乳交融，叶问用双拳唤醒奴隶的人民，本身就是极具感染力和冲击力的传奇；3、叶问成就了甄子丹，确实是刻画最好的人物，对妻子对朋友对敌人，叶问的形象很立体；4、林家栋的李钊是有人物弧光的角色，这样的人物或许才是那个时代的大多数。
$甄子丹为什么没像成龙一样成为国际牌的，早期的成龙演的都是小人物够卑微，甄子丹太主旋律了，歌颂的东西多了人们就不耐烦了
$除了每次把民族情结带上殴打外国人能不能有点别的啊，这样的电影只能助长盲目的民族主义气焰。我就是看不惯意气用事的人，十袋米拿着要死啊，分给别人不行啊，这样除了给别人带来麻烦还有什么啊，算了反正也是神话出来的一个人，有什么好说的
$很有正义感的一部影片，叶问一个人打10个日本人的时候简直大快人心，英雄情节，家国情怀，很喜欢这部电影。
$民族情怀，家国天下，英雄在此～虽然不是很喜欢甄子丹但是电影还是不错的
$其实拿叶问第一部与第四部完结篇相比较，就能看出主线副线该怎么编排才能让一部电影的剧作结构形成一个有机的整体而不会让观众觉得割裂。影片里最重要的副线是林家栋演的翻译官李钊，李钊与叶问刚好形成了一种趣味性的对照关系。导演通过赋予叶问怕老婆等富有人情味的特征，冲淡他作为一种民族精神的符号化、脸谱化倾向。但同时又在李钊这样一个开始市侩、怯懦、胆小的人身上，最后赋予其神性，让他成为继叶问之后第一个反抗日本副官、阻止其开枪救下叶问、最终唤起其他民众反抗的关键功能。可以说，叶问是神性之下有了人性，而李钊是人性之下有了神性。于是整部电影就不仅仅是一种简单的民族情绪表达，而具有了复杂性与人情味。
$还行，但是看见熊黛林就够了。内两步走还猫步。。以为走T台呐。大眼珠子空洞无神。也不知道瞪谁呢。。香港没女演员了吗
$故事太平淡，没有霍元甲大气。讲故事水平接近电视剧。。。
$补标。真子弹打得还是相当不错的。其实应该先让樊少皇和鬼子打一架！
$给我留下深刻印象的人物：沙胆源和李钊。甄子丹从《画皮》开始就一直很好。
$香港的這種商業製作功夫片還是挺爐火純青的.未閹割版真的很不錯.林家棟這個角色的設置很有意思.如果再對黃又南加多些情節可能會更有意思.
$更多人记住的是我要打十个，然而真正沉下心来看的人会发现里面的处事哲学。
$先说说几个演员，电影好坏放一边。看到樊少皇，想起原来的虚竹和尚，然后想起这小子小时候也长得挺帅的，看过他在一香港老片里演一得意少年，还是个奸角，结果不知道为什么长大了却变丑。日本将军出来我立刻认出来丫是GTO里面的那个有个年轻妈的学生，蓄了胡子就开始装老成。
$再次接受爱国教育了...叶伟信吖，比龙虎门比总算靠近了点，但和最早的你，却又是越来越远了...
$一堆人向我推薦，所以我就去看...其實我覺得類似的好多..如霍元甲、梅蘭芳...其實，這3部給我都感覺都是同一種調子...
$等不了港版了，还是看了大陆版。前半部分住在大宅子里面的叶问一家比较好玩，宅男，惧内，漂亮老婆，可爱的小孩。后面比武我觉得一般。咏春拳嘛，短距离内快速、有力、多次的出拳，但是李小龙质疑道：如果一拳可以干掉对手，还有必要打那么多下么，于是李小龙发明了截拳道。
$抱太多的期望总是不好==而且失败在于用叶文一个人直接代表全中国对于叶问来说实在是太大的一个鸭梨，多点个人的情感流露会更好
$文戏方面比导火线要好翻译的戏是亮点啊动作方面不用多说了
$甄子丹的电影一直以来都胜在功夫了得，初次之外，演员啊，故事啊，都显得单薄了点~~~ps：熊黛林的演技太...估计是模特工作做多了，演啥都是一个眼神一个表情，那个死啊，干嘛找上了她啊，甄子丹的气质和她也不搭啊，想不明白~~~
$算是合格的动作片。比较满意甄子丹冷面拆招的模样。
$在我的记忆中，是甄子丹版本的叶问电影让我第一次对咏春和李小龙的师傅叶问产生了兴趣。这是一部非常精彩的“抗日神剧”，虽然很多内容明显是戏说的，但本片让很多人记住了甄子丹饰演的那个爱家、爱朋友、爱国的好男人，也第一次让甄子丹火遍内地。
$我来晚了啊！！！弹哥！！！前阵子看木兰被只是露了几手就燃起整个场子的子弹吸引特地找来看🙃之前叶问4的时候纠结了好久去不去影院就是因为懒得补前面几部今晚用投影看完了！！！甄子丹也太有魅力了吧文戏武戏都是信手拈来文戏是谦谦公子温润如玉不显山不露水真是绝世高手的感觉！武戏却是开手云淡风轻落掌雷霆万钧啊！！！！要不是三点多了我一定补完剩下几部😤好久没看到这么惊喜的电影了虽然槽点也不少但我权当笑点了hhh瑕不掩瑜啊Ps：我发现国人对打鬼子这事真的有热血buff加成就很爽哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈期待第二部子弹nb！！我要打十个！！！！（真的帅）真心觉得强于一代宗师！
$“和单独批评或褒扬一部电影不同，因为要面对对事物的比较性判断，就可以看出你真正的观点和批评的价值。网上的评论也不再有过去的民间性与话语权对峙的力量。它的价值被怀疑。”有了梅兰芳，叶问算得上好电影了
$帅哥哥就是帅，女主角虽是花瓶，但是扮相上佳，眼睛贼大眼神能杀人，看的时候指望着她忽然能撕破裙子然后自曝自己也是某某派正宗传人然后一阵撕杀，可惜如此狗血桥段中没出现。
$居家型武師各種萌❤武打好看；甄爺的演技尚算過得去，但他往那一站，或溫溫一笑，或一個眼神轉變，已經有了葉問的氣場：文質彬彬的武師和會彈鋼琴的打星，溫文爾雅之下的魄力收放自如，多麼相似。幾個配角都是我喜歡的男演員，尤其林家棟和任達華，永遠不會令人失望。
$同期相比很不错洪金宝的武指继续做下去吧
$就电影的本质上来说很成功让化粪池都喷爆了从内容来说我很想问候叶伟信和甄子丹他娘中国人什么时候能摆脱喊口号的习惯什么时候就强大了当然粪粪们都应该拖出去屠了
$民族情绪高昂，动作强劲有力。剧作水准在一系列武术大师传记里只能算中下游，类似的剧情模板故事套路实在太司空见惯，不过该片对人性的刻画还不错，私以为李钊的人物形象比起沉稳儒雅的叶问要更加有血有肉。印象最深的是叶问教工人们打咏春，学不学的会是次要，最重要的是能让他们从中获得反抗敌人的勇气，不再受人欺辱。
$因為不是國語配音的港片，我一直在學裡面的人講廣東話，廣東話超有喜感。而且那個北方人是力王耶，太酷吧！
$咏春拳动作戏拍得不错，爱国主义教育式的情节全是套路，高潮疲软且刻意，熊黛林负责花瓶。ps：终于把近两年的IMDBtop250的影片都补完了（几部刷榜的超级英雄新片和印度、伊斯兰“神片”自动忽略），豆瓣top250（虽然质量参差不齐）也只剩十多部未刷了，小纪念一下。（7.0/10）
$其实打不到4颗星，7分差不多。
$内容空泛、虎头蛇尾。全剧仅两处亮点：“武术,虽然是一种武装的力量,但是我们中国武术,是包含儒家的哲理——武德,也就是仁,推己及人。”还有翻译的那句话“我不是汉奸，我只是个翻译！我也要吃饭啊”本着弘扬民族精神的想法，我可以给四星，但电影终归是电影
$当年最早的一批将叶问的事迹搬上大银幕的电影之一，甄子丹赋予了叶问在银幕上的经典长存印象和咏春的打斗风格，也造就了许多名场面，将本作放到现在来看，依然能够秒杀太多国产动作片；剧情上主要也是围绕着主旋律来展开，结合抗日的大背景和川井宪次的原声带，观看时确实能够感受到热血的沸腾，也倒不至于伟光正和过分煽情，当时的社会的确需要英雄的出现，而叶问这样的设定（无论真实故事如何）则很好地填补了这样一个空缺。
$作为一个殖民地、沦陷区，香港人里除了李小龙和那几个洗不干净底又和当权者勾勾搭搭的商人，实在没什么人能激发他们的爱国热情，于是李的师傅叶问就被拖出来神化成一代宗师。不过从影片对北派武术和武师的污蔑上看，这种二串子爱国激情显得格外的狭隘和钻营。
$《海角7号》成功触碰到了台湾民众的G点，《叶问》则成功触碰到了大陆民众的G点。以上两部电影应当被当做华语商业片的经典模板被供奉起来，并且值得制片管理专业的同学们一再推敲研究。
$伟大的宅男前辈，如果花几百万请周杰伦写个片尾曲一定能多卖5000万。近年来看过的不多的国产好片。肯定与原型有所出入，不过看霍元甲不代表就要学霍家拳。看舒服了就好。
$政治晚自习被老师拿来当爱国教育影片看。笑点多乐了好长时间。后来讲到国家危难时还是戳中了。
$一星为happyending，一星为某人:)另：IpMan？！⊙﹏⊙b汗
$感觉比霍元甲要好得多，真奇怪当初为什么不看。甄子丹的形象马上在我心目中高大起来，林家栋扮演李钊给我的印象太深了，“我只是个翻译，我不是走狗。”最后特别喜欢一个豆友的评价，叶问，你天下无敌，也无法阻挡时代的洪流。
$【清豆列补标】过年的时候和老爸一起看的。咏春，叶问～说出来真的很xx呀，当时见啥都打，觉得在打木人桩，看谁都像木人桩。另外，我要打十个。
$个人习惯，看片子还是喜欢一入手先从剧本、台词的功夫、念白的节奏上来感受，甄子丹的表演交的是满分卷，他让我明白一个武人内心扎下的马步，底盘是多么扎实和坚定……整部片子气韵通畅，至诚，用心，稍有瑕疵不掩瑜。
$个人感觉并没有传说中的高度啊，主线还是比较流畅的，但一些支线真的就。。。比如金山找这条线，就很突然的出现两次，有没有有什么区别嘛。其中一星给在民族气节上！
$一代宗师，怕老婆；关门比武，先吃饭；再不出手，家私破；宅男必练，咏春功，居家报国，漂漂拳
$看这部戏的时候在郑州，打倒鬼子的时候一片掌声，不得不说我们的民族情怀有时候也真的是该放放了，哪怕是硬汉也要换戏路，别指着这点主义挣钱
$十年后再看，竟看出了悲哀。就算他是全中国最能打的人，但在侵略者的刀枪炮弹面前，他又能保护多少人呢。所以最后他打败了日本军官站在擂台上面对群众欢呼的时候，神情却是悲哀的。整个民族积弱，个人的强大又有什么用呢。
$中国电影之雄起！香港电影之典范！两星！
$前后节断层极度严重，高潮来得早，泄得也早。林家栋演得是不错但是角色为了灰色而灰色前后也判若两人。最后的群情激奋太假。只是甄子丹一直打得漂亮（好帅啊好帅啊~），天王嫂一直非常花瓶
$甄子丹只要不那么做作，还是颇有宗师风范的…联想起《新唐山大兄》里的那个冒傻气角色……
$叶问的温润气质，甄子丹演的真好。叶问打赢了日本将军，却被打中的这一幕，真的哭了，这所谓的公平遭受到了巨大的破坏，老百姓也在这一瞬间觉醒了。同时，对演出这种抗日电影的日本军方演员表示致敬，因为这种题材，在我们中国人心中就是痛，他们饰演日本人，很大程度上我们会忘记他们是演员，而将他们看做那场战争伤痛的替代品
$情节等同于霍元甲等同于陈真　并且里面都会有一个算是懂点礼数的日本军官　最后他们会比武　熊黛林是打酱油的
$甄子丹的叶问很君子很沉着，熊黛妮很空洞花瓶。挺好的动作片，各方面都比较写实，也没有很多花枝招展的点缀，朴实沉稳。只是全篇中规中矩，确实少了点激烈的戏剧碰撞和火花。
$我真心地觉得那个日本男淫好帅啊，比子弹哥帅多了帅多了，我果然有光头控.......囧囧囧.....
$引用一句话表我心声~~~~“武术虽然是一种武装力量，但我们中国武术是包含了儒家哲理，武德，仁也。推己及人，这是你们日本人永远都不会明白的道理，因为你们滥用武力，将它变为暴力，去欺压别人，你们不配学我们中国武术.”（这里的日本人，是泛指对中国有敌意、猥琐、无礼、嫉妒、怀恨的人）
$就影片内容和叙述技巧来看，并不出彩，却被洪金宝的武术指导彻底征服，拆招出招，无论是仅为切磋的点到为止花拳绣腿还是招招致命的穷追猛打，都十分精湛。只是有些删减片段删减了，不免可惜。。。尴尬个
$叶问，或者任达华演的商人，都太淡定了，还有丝厂的工人集体练拳，虽然整部电影有感人的部分，但也无时无刻不在提醒我是在看电影，“艺术效果”太浓重。不过拍摄倒是引起我注意，那种只留某颜色其余做旧照的效果倒是很肃穆。然后，熊黛林实在是花瓶到家。20100902@home。
$前半部分很振奋，后半部分有点沉重，还记得在家里打的那段很搞笑，尤其小孩骑着小车出来那段
$打洋人，打鬼子，这类与民族气节沾边的片只要能将主角的怨念说得让观众自己都觉得手痒想揍人，片子就成了80%了，剩下的就只是抡皮砣子咯，叶师傅的砣子只是比前人快了很多，看起来就更解恨
$打得是不错，不过剧情方面我是有些失望的。我不打4、5星，不会有人来说我不够爱国吧
$一代宗师，怕老婆；关门比武，先吃饭；再不出手，家私破；宅男必练，咏春功，居家报国，漂漂拳
$十年后再看，竟看出了悲哀。就算他是全中国最能打的人，但在侵略者的刀枪炮弹面前，他又能保护多少人呢。所以最后他打败了日本军官站在擂台上面对群众欢呼的时候，神情却是悲哀的。整个民族积弱，个人的强大又有什么用呢。
$看不出来和霍元甲有什么区别，不过打小日本呢，我很高兴，突然想学咏春，啊哈哈哈~~~
$没什么好说的，我觉得还好吧，是以往的路数。。
$章节感明显，布景摆设精致，甄子丹渐渐脱离骄横、暴力感。
$每个人的路都是自己选的这几年还不错的爱国题材
$甄子丹只要不那么做作，还是颇有宗师风范的…联想起《新唐山大兄》里的那个冒傻气角色……
$不得不说，甄子丹的武打还是那么漂亮，可是他仍旧不会讲故事。
$甄子丹的叶问很君子很沉着，熊黛妮很空洞花瓶。挺好的动作片，各方面都比较写实，也没有很多花枝招展的点缀，朴实沉稳。只是全篇中规中矩，确实少了点激烈的戏剧碰撞和火花。
$意淫吧你就，我才不相信日本人会把一介武夫那么当回事儿
$就影片内容和叙述技巧来看，并不出彩，却被洪金宝的武术指导彻底征服，拆招出招，无论是仅为切磋的点到为止花拳绣腿还是招招致命的穷追猛打，都十分精湛。只是有些删减片段删减了，不免可惜。。。尴尬个
$池内博之有点像米帅~哈哈哈哈突然觉得普通话~白话文~说在嘴上还蛮没文化~没韵味~台词其实不雷人~但讲出来就囧了~~再者配音还是太用力~叶问的配音好点~因为一直要保持lowkey~额~樊少皇轻微发福后变很帅~@_@~
$可惜结局被广电局修改了
$郭天王公布新恋情，前天王嫂借机暗讽巧上头条，围观群众纷纷骂天王扒网红挺前任。我特意来看看前天王嫂到底是多好，就看了《叶问》（抱歉，熊黛林演过的叫的出名字的电影不少，但她的角色我都完全没印象！）。我擦，从头到尾她就等着一双木木的大熊眼，面部表情肢体语言全部淋分，最后的哭戏就在那干吼
$“一个能打的都没有！”本片制造了一个二次元的流行语...
$那个慢慢悠悠骑着小三轮出来的小身影，还有留下的那一句“爸爸，妈妈说你再不出手家里的东西就要被砸光啦。”
$故事讲得比较成功，编剧的实力不俗。作为一部动作片，出彩并非动作，而是文戏，甄子丹、任达华、樊少皇都是用文戏平衡了暴戾之气，也避免了浮夸的民族英雄主义。与yy片不同之处在于，这是以佛山为地点的小范围事件，以武术为逻辑的封闭阐述，没有过度升华。令人失望的反而是三人以上的武戏，乱而平庸。
$最大的感触是还可以再好一些武打设计很棒速度很快很过瘾但角色性格的处理还可以再深入些除了翻译其他配角都没能够很好地突出叶问他老婆什么来路？这么个多镜头鸡肋角色
$我非常不喜欢在论坛里面吵闹的那个叫　伊布　的人．．．
$1功夫很好，但是总是觉得没有什么新意。2和动作片应有的通病一样，剧情也和稀疏。3找了几个好演员到是真的。4我看到了好多bug这是为什么？
$打的比较真实，除了1挑10的场面有点假。霍元甲和叶问里都找日本的来演被打败的武者，按照我们的意识形态和惯例，这样的演出后回国了会被封杀的吧，不晓得这两个演员回去了是不是也没活干呢。
$天杀的河.里.的.螃.蟹版。强烈推荐未删节版本。删节版三星，完整版四星。原来完整版被枪毙了……2012年补充：近日看到此片进了IMDbTop250的末尾，好片子果然什么时候都发光。可惜了DonnieYen的八卦搞得乌烟瘴气……
$2009.1.24池内博之有些像scofield
$三颗半，看到了功夫片的回归…许久未见的脍炙人口的纯粹的功夫片，剧情简洁亦没什么太大硬伤，打得很好看。
$现在看不了这类电影了。。。。
$很不错呀，有动作有故事有照应有民族情感的，音乐也很到位~甄子丹无表情胜有表情啊，什么也没演反而还有点动容~熊小姐让人想起当年的常盘贵子，不过她的大眼儿还真是有些呆呆呐...另有一个疑问，为啥叶问是那么好笑的IpMan，而叶伟信自己的姓拼做Yip呢？港姓英文拼写需要规范啊看来！
$典型的甄式功夫但是那个连环拳的配音,,,,,像敲背
$三星半吧。一部电影该具备的都具备了，也可以让人不至于睡着快进或者走神看到结尾，可你触动不了我，就一部电影本身。
$不错，这电影票值了。至少主题突出不罗嗦，至少激起了我那么一点点的爱国热情。。。池内博之让我想起了我亲爱的坂本叔叔的青年时期。
$刚从口水战的旁观中脱身出来，吵得真热闹。阿拉电影当中的日本人都是符号式的，除了人中胡子、刺刀、暴戾，就是三浦将军这样的，瞅着眼熟吧，和梅兰芳里的安藤政信一个模子出来的——流着日军的血，敬仰着中国文化。一直很吃甄子丹的，太有男人味了，所以这片也被喻为好老公的教育片。换成龙来演就不行
$作为一个功夫片还是不错的作为一个教育片也比《霍元甲》好有些线索没有挖掘遗憾···
$这几年甄子丹叶伟信洪金宝这些人一起弄出来很多类似这样的电影，以打为主，剧情基本上是千篇一律，这部宣传得十分猛烈的叶问也是如此，感觉重复率很高的样子，全篇充满了打斗动作特技以及民族主义的东西，相似的片子还有《霍元甲》等，这个题材快到头了，呵呵。
$本片是葉偉信和甄子丹的第四度合作，取材於李小龍恩師詠春拳宗師葉問生平事跡。葉偉信在改編上刻意地把葉問塑造成一個住家好男人，同時讓葉問面對老百姓盲目信仰背後的和有一種戰亂期間作為“民族英雄”的空虛感，在奧運年上映此片，葉偉信這一份複雜性可謂昭然若揭，只是細節處理粗糙，劇情安排牽強附會，似乎證明了徐克的《黃飛鴻》的不可取代性。相對製作精良，深入淺出的《霍元甲》，葉偉信此片也顯得大氣不足，擅長劍走偏鋒的他面對真人傳記題材也顯得束手束腳，在創意，風格和心思上都遠不及前作《導火線》。甄子丹對葉問的塑造努力雖有目共睹，但凌傲不羈的精英氣質演起葉問顯然是故作斯文，相反是林家棟低調演繹更具好感，演出漢奸背後良心的發現，但其心理掙扎缺乏過程鋪墊，且吃虧在被同胞誤殺的結局被刪，也令本片僅有的一點批判調子也沒了。
$熊黛林除了把眼睛瞪大一点，完全不会演戏。整体感觉非常一般，好几处切换镜头有点突然。不够连贯，没有一气呵成的感觉。
$比想象的好，甄子丹升华了～～武术退后，电影老实地去塑造人物，这才靠谱。
$很多人觉得老套，但我还挺喜欢这部电影的。中国自己的电影，有一个特色的就是功夫片，应该多钻研，把中国功夫拍精。从功夫的角度，这部电影还是没让我失望。相比很多人看完此片会对日本侵略中国的行为感到愤恨，我则是对抗战时期，中国内部的动乱感到很痛心。像这部电影里面演的那伙流氓，最后不是还去
$颇得尚武精髓。叶问拳拳带风，潇洒快意，儒雅中带着一个武生的凌厉。男儿不问江湖事，只因未到国难时。前后两半先后衬出宗师低调为人，关键时刻挺身而出的民族大义。[一代宗师]关注一段情事，和一种武术的消失，而[叶问]则让我领略了咏春生生不息的魅力。中枪倒下的那一刻，他已然是现世的侠客。
$流星拳=_=。一个RPG如果主角等级技能全满，去虐流程BOSS会有快感么。前半段的小幽默还是不错的呀
$南航飞机的选择OOOOORZ实在太少了吧==
$热血拳法，和《叶问2》一样，都是走的民族大义的路线。但是这种套路却屡试不爽，确实很振奋人心。但是相比较于《苏乞儿》，和《叶问》相比，还是觉得洪金宝的套路比袁和平更好看。单纯地从故事情节上讲，叶伟信的编剧班子明显比袁和平不止高出了一个级别。以上。
$虎头有点蛇尾。结局有些情节交代的不清楚。比如金山找的去处（最好能安排他去打日本鬼子，嘿嘿），还有沙胆源的安排也太简单。还有谁告的状啊。最经典细节就是叶准骑着小木马车出来兜了一圈又回去，只说了一句话：爸爸，妈妈说你再不出手，家里的东西就全都打烂了。大师很谦虚！
$囧片。。故事挺好的。叶大师也的确很厉害。不过我看的国语版的，故事的连贯性很差，很多情节都不知道导演是咋想滴。。而且不少台词都很雷人-。-
$6.7/10。为了评分特意重看了这部。①故事基本是流水线，可以分为两部分，前四十分钟讲叶问的各种佛山生活（金山找和廖师傅是两条主副本），后面是讲日军侵入佛山后叶问的各种佛山生活（叶问打日本人和金山找抢劫是两条主副本）。②故事上和视听上是标准水平的陈词滥调，不过武打片段很多都很精彩，叶问的那五场（与廖师傅切磋、打金山找、一打十、在工厂打金山找和他手下、和日军军官决战）尤其精彩。③看这个电影的时候在想，很多香港商业片最大的问题就是电影整体视听技法水平不够，匹配不上这个级别的动作设计。想想挺可惜。
$2008-12-2918:39:308/8.3(201)毫无悬念，最佳动作设计：洪金宝。近年难得的动作佳片，请无视那些半吊子的装逼犯。唯一遗憾是设定太变态了，ipgod。2009-2-2318:25:558/8.2(2763)二十一世纪想不出谁还能拍出更好的功夫片了
$剧情很一目了然画面挺漂亮的。btw在GTO就觉得池内博之超级帅的！！！
$合格的商业片。这样的人物、故事和大背景，本身就是极难有新意，大家都已经知道了情节发展和走向，是无法也不应该要求情节上很新颖的。前半段拍得很温馨。翻译官是亮点。第一次觉得粤语听着顺耳了。
$大家都觉得很优秀的一部作品，可我看来并不怎样。相信我不会去看叶问2的
$这种爱国套路快看到吐了，片中日本人都这操性，比你麻痹的武
$很不错的动作片！着实感动了一把，甄子丹的演出文戏也还是很不错的，有些文质彬彬的样子。打斗的场面也算是设计的很精彩，不错不错
$withOlia&H。无奈与愤怒交织。热兵器时代造成习武之人的悲哀，纵然身强力壮以一挡十，个人力量还是不足以抵挡时代的洪流。叶问也算是居家好男人的典范，一副儒雅书生气质，却有足够的力量保护爱人和孩子。李钊并不算走狗，俨然他是最好的翻译。
$叶问打十个的时候，正赶上武器战致死打击imba的时期，就有一种S3套武器战碾压JJC的感觉。
$隐忍而不失幽默的宗师——佩服甄子丹，这次表演收的很到位。片中适时适量的插入些小幽默，让人会心一笑。不单单停留在讲大道理上，把叶问这个人演活了。
$二刷。可以拍一部“李钊”，就让林家栋演，相信会非常精彩。
$你要是想打，我就跟你打。。。。
$一直很讨厌这种由头到脚都是好人的电影...
$被电影总局和谐了太多，情节看上去明显不连贯，只剩一张爱国牌
$说不出什么感觉，看看吧，事实证明比后两部强
$那个光头将军好GAY啊很像越狱的男主
$记忆深刻····不是因为这片儿
$甄子丹要凭《叶问》拿小金人似乎还有有相当的难度的。电影触动了我们的民族情节，因而大获全胜也无可厚非。对比起《霍元甲》有过之而无不及。另外，林家栋的表演实在可圈可点！
$我想知道的是那个老是在甄子丹电影里面被打死的帅哥是谁？在功夫里面他好像被砍了脑袋，在导火线里当反角，被打死。这里又被打死，这是可怜的龙套男啊！
$甄子丹长得太像猴子老。。。
$以前所看,突然念起,甄子丹的升华之作...纵使无敌于天下,也挡不住历史的洪流...
$老老实实拍一部好的功夫片，挺好的。
$打得很不錯近距離的速度感做得很好打法有關德興版黃飛鴻的感覺故事就。。。嘛感覺日本人侵略中國那會兒好閒啊一會兒要比武一會兒要聽戲什麼的
$有帅哥美女，情节好，特技好，故事好，音乐好，就是好电影！
$还不错，还不错。半夜看完，还挺兴奋。话说此片的节奏感把握得还真是很到位！
$一颗星——爱国主义情操...一颗星——中国武术！威武！一颗星——“没有怕老婆的男人，只有尊重老婆的男人！”多给一颗星完全是因为给国产电影扎起！其实IPMANⅠ+IPMANⅡ=霍元甲！鉴定完毕！
$甄子丹的文戏有待提高，熊黛林是花瓶
$布景气氛甚好，虽不比十月围城考究。粤式大宅似蕉叶，到底是南国熏风撩人。情节平淡，人物平淡，打起来确是好看。熊黛林今日方得见，不虚一个黛字。不以貌取真子弹，贵公子习武修身修德，境本不与他人同，谦冲自牧，非常之时则行当行之事，嫁人何不嫁叶问？
$甄子丹到底在演什么？？？？？？？这片儿除了剧本和煽情还有什么？？？？
$平心而论这部电影还不错，但可以感觉导演的功力还不够。对于名族的东西是有盲目的崇拜
$觉的篇幅短了些，讲了两个金山找和日军故事，其实叶伟信可以更自信些。以前天下太平的时候你不想教，现在世道不好，你是不是该做些什么？”
$再一次被出色的配角们技术性击倒，并且难得发现激起大家的爱国心需要的原来不是某某政策某某书本某某讲话，而是一部娱乐性十足的电影。看到最后觉得有点荒凉。输了全世界，赢了你一个军官又如何？我们无法阻挡历史的洪流，但我们永远记得我们是中国人。
$老婆，国产片来讲，这已经是很不错了哈，嗯嗯，老婆，抱抱！老婆，叶问说过，这个世上没有怕老婆，只有疼老婆……老婆，我疼你不？你说嘛，老婆，老婆，我想你了……小猪想你了……
$最后那段对打居然两处出现明显的替身镜头……还是染了黄头发的——这也太不尊重大会(观众)了！
$我就不說高大全是多幼稚之類的話了，naivesells我沒意見。不過英雄主義誰也救不了，這種可笑的陶醉也未嘗不是一種風景
$看得我热血沸腾的，整篇下来爽感十足，比《霍元甲》节奏把握的好一点，甄子丹当时名气虽然没有李连杰大，但仍然是一名优秀的武术家和演员。一代宗师叶问的中年传记，甄子丹演绎的很不错，武术指导洪金宝的招式虽然没有袁和平八爷那么好看，但也还凑合。山川异域，不共戴天，那个动乱国破家亡的年代我们永远不应该忘记。
$甄子丹蛮适合这种小分头的~海飞丝的广告拍的也蛮好看的嘛
$1、越狱男的越狱头。2、熊黛林台词真少，每次开口都会让我惊讶，咦，她原来不是哑巴的。3、叶问同学你是金牛的吧。4、任蜀黍雪花膏借我抹抹呗。5、李钊同学真是精明又机智啊。6、细节很多小可爱。
$1.三浦将军的睫毛好长好长~2.沙胆原的复原能力超强3.叶问师傅的要害在肩部4.功夫真的很精采
$在2和3星间游走好久。。。可以说，这是恋父情结严重的一部麽？
$你天下无敌，但你无能为力；你可以以一敌十，却不可逆转民族弱势。这部片子故事性强到太像个故事，但好在每个人都只是凡人，在时代的洪流中为了自己想得到想守护的东西而搏命，高低贵贱，心有多大，一早已刻入人生之中，而非大多电影所作的狂飙猛进“植入式”，波澜之下根基扎实心境平实，人情人性犹如
$在华语电影里近期算不错了既要商业又要立志甄子丹演技也是越来越好了
$怕了熊黛林的大眼了，还是安心做你的麻豆这份有前途的职业好了。
$十多年前的电影，断断续续看过大部分，今日终于完整看完全片。影片开头的色调赋予了那个年代的广东一种十分奇异迷人的美。叶问的咏春拳又能打又好看。人物形象刻画得最好的是李钊，林家栋的演技也到位。
$打得是很爽。但是编剧和熊黛林都比较脑残。
$任达华跟叶问的老婆竟然米有一腿,这让我很失望...面壁中,我是不是很邪恶啊...==
$直心無爭，寵辱不驚，能屈能伸，頭腦清晰。設想世間若真還有這等人材，我輩必得折服。樊少皇在戯中金山找可能是他歷來最出色的一個角色。葉問最後打贏三浦，受到萬民歡呼時表現出的無力感[贏一個日本人，根本不能反轉國土淪喪的局面]，是別的同背景武俠故事所鮮有的。戯中拳腳力道雄勁，動作設計逼真，川井憲次的配樂恰如其分…很慶幸趕在落畫前看了這齣戲。讚！
$同样是一代宗师传奇，李连杰演绎的霍元甲，是从自负少年蜕变来的成功武师；而这回的叶问却让人感受到了一位真正的武儒，并藉此显现了中华武术刚柔并济，儒武交融的劲味。
$中间儿子出来的那一幕真是搞笑疯了~什么时候看看完整版~
$我才发现IpMan是叶问香港拼音而不是跟Ironman一个意思==回过头来看发现一的剧情真的很合理，人物不脸谱化（除了叶问），情节合理，动作爽快。
$开篇差意思了。历史事变带来的转折太突兀。还有那群南下来的人有点莫名其妙的，是想表现内忧外患并且和叶问作对比么。。。配角的性格做得有点过头了，不过，这样也蛮好~叶问塑造得真的很好，不管是否符合现实，反正我是觉得一个习武之人他的厉害之处绝不仅仅在于他会打架，重要的是内涵，是修养，有了好的文化底蕴，才会有真正好的武功，否则就只是蛮力罢了，这部片这点做得很好~
$居然没标记这个，当年叶问热的开创作品，主角的塑造非常棒。
$只能感叹黄飞鸿时代的电影界太过鼎盛～大萧条时代的叶问无论电影内外都有些让人颓丧～可质感还是不错的～
$异族入侵，经济潦倒，困兽之斗，导演截取的叶问个人史在一定程度上折射了香港史。香港的民族主义永远都是绝望多些，爱国少些。拳打北人，政府缺失，本土意识在爱国主义里深藏。08年是香港的一个转折点，叶氏超人崛起，标志着受金融危机影响的本土意识终于重新回归了。
$真是很不错的一部电影，动作设计新颖却不哗众取宠，配乐也不错，甄功夫的时代到来了。不过安排叶问中了日本人的一枪，而历史并非如此，这是为了戏剧效果的安排，还是为了激化民族情感？
$武打戲是可看之處，除了葉本人之外，其餘人物都過於輕描淡寫，整體劇本鬆散，過於矯情。
$迷人,前半部份我都無法呼吸,這溫潤的男人。茶、懷錶、閨秀妻、粵式大宅、習武修身修德、長衫、從容謙和、啊...少爺什麽的。..然後,三浦將軍T_T後半部份就是在愛你T_T
$叶问的形象高大全，神一般的人物，情节套路化，民族主义情绪的宣泄。只有李钊这个翻译官才是真正的亮点，有突破有创新有意思，颠覆了传统荧幕形象和国人逻辑。
$傻逼了吧!中國人就是只有看打洋人才能有民族團結力.為這個給兩星三星的,實在是不瞭解中國國情.
$个人不觉得喜欢了。
$据说离史实较远叶问没打过日本人我觉得基于真实人物改编的故事还是少点YY的好
$现在甄子丹大哥的片是越来越好看了，现在觉得他是功夫片的新希望。甄大哥用他成熟的演技实料的功夫将观众征服，本片颇具感染力，在日军侵华这一背景刻画上很有说服力，没什么假大空的民族情绪，将日本人的武士道精神以及传统意义上的汉奸都刻画的有血有肉，人性和现实的冲突也显得很真实
$爱国题材的片子莫名的都会让人感动和沸腾/不过说实话,本片人物的刻画略显空洞
$这是成功的传统的商业娱乐片，可以看出考虑了大陆市场之后香港的片子在叙事和整体基调上的变化，便得大气沉重，少了原来的幽默与草根精神。删减的片段考虑到了中国人民和日本人民两国的感情。最丰满的形象是翻译官，叶问无疑是个被神话和象征化的符号。不过再相想想，这个和霍元甲有啥本质区别呢？
$还算不错的功夫片，动作出彩，主题鲜明，但是剧情方面有些牵强。借着中央6又回顾了一遍。
$杀破狼永远是一个瓶颈中国武术只是养性的洪金宝不适合做武指的
$greatcast,人物傳記只選了某一段來建構此片.打得好看加上民族大義,當時賣座不出奇.看了後對於林家楝演的警察turned日本軍翻譯感受比主角更深.描述得很好--我不是走狗只是個翻譯,也是要食飯的(也可能是原來沒expect過吧,明明這是圍繞葉問嘛,甚至片名也是人名)
$丹哥的身手当然没得说了，文戏还好。樊少皇出场是个惊喜。东莞仔的角色还挺有戏。那个尖嘴猴腮的日本军官那么像冯裤子阿
$熊黛林真美～～～我也要找个尊重老婆的男人～三蒲将军的双眼皮真好看～～～
$从黄飞鸿到叶问，中国的近代题材功夫片，有着一种近乎悲壮的意境，就像叶问在武馆里以一敌十出来后还是要给日本车辆让路。功夫和工业作为两种力量已经高下立见，一个人的力量可以很强大，却打不过飞机大炮，当时的中国注定要劫后重生，而功夫也起到了启迪人心的作用吧。p.s.场景还原的很好呀。
$好主旋律的片子而且让我瞬间想到了《精武英雄》不过人家叶问可没陈真那么杯具交了个泥轰女朋友住在山间小茅屋还被广大人民群众排挤相比叶问简直就是一万人迷男人女人老人小孩没人不爱他可是为嘛没人告诉我原来叶问是这么一个又呆又宅的惧内纯朴男...
$没有怕老婆的男人只有尊重老婆的男人
$2010-07-12很二的剧情，很二的表演。除了功夫能看，其他没什么。倒是爱国情绪被渲染得很好，所以小日本军官虽然忽闪着长长的睫毛，他被叶问海扁的时候也觉得很过瘾。爱国，仅仅是爱国。或者还有功夫。甄子丹基本面无表情，不够挺振奋的。身在那个时代真是一种悲哀，在那个时代里自强，那就很棒。除
$吴洋推荐，他感觉很棒但我看着不如他以前的拍动作片得好了
$甄子丹打的好，天王嫂很漂亮
$挺不错的片子，绝对能激起你的爱国情绪！！！推荐教育局将它列为爱国教育主题电影！哈哈哈哈
$是不是每个中国功夫影星都得找到个宗师代言人？甄子丹算是找到了。眼睛一亮的GTO里的暴走男孩。
$其实我觉得很滥，后来发现，模仿它的还有很多很多。
$片子觉得不错,不过子弹的人品值得研究啊.话说,叶问去了香港,到再出现维护正义的这段时间在干啥?心理斗争?
$但愿是一部弘扬民族气节的好电影。剧本编排生硬，说教成分严重，弘扬浩然正气的说服力欠佳。
$质感及格。本子里的人物设定没头没尾，各章节过渡生硬，主人公设计也不鲜明，只是会打。从头到尾也只是打，看的有点腻味。。
$从来就觉得此类民族英雄题材的电影很具有煽动性，每个人看到中国人被日本人杀很生气，看到日本人被揍很爽，然后看完皆大欢喜的结局，拍拍屁股走人。而历史是怎样的？它的作用只是帮助你增长那虚幻的爱国主义情操。
$虽然一致好评虽然浸透武之哲学可我就是对功夫片不感冒PS：甄子丹还是很帅的，熊黛林也很PP
$其实电影一般，咏春拳在对应最后三浦的空手道时神话得太快，多给一星，是因为丹丹越来越可爱了
$武打很实在，文戏实在不敢恭维～
$配角的挨打甚至付出生命，是不要紧的。
$应该是看过的
$看惯甄子丹的打戏，看这片就不好了
$再现了一代武术宗师的一生。甄子丹的武戏依然精彩；文戏有了很大的提高……
$不要找模特演电影不要找模特演电影不要找模特演电影.......
$不愧一代宗师。下一部http://movie.douban.com/subject/3578981/
$咏春拳是很实用的拳术，开头的小幽默还是不错的。故事性偏强，面纱厂练武，最后日本士兵居然仁慈到不开枪？不太可信。推荐的原因是里面有以一当十打日本人场面，很爽。
$作为一商业片还算合格，就是里面熊黛林毫无演技可言，特别生硬别扭。
$还行的是场面和风格，其他的依然是排山倒海的装逼
$细节决定成败的很好案例
$功夫再好，终是两手难敌千军万马|||熊黛林是个相貌一般的大花瓶。
$每个人要走的路，都是自己选的
$导火线至少有动作亮点，这个算什么。女的花瓶，任达华也花瓶化了。只有一个甄子丹，还不是百分百
$片子应该介绍下咏春的特点。甄子丹演叶师傅倒是过分帅了些。池内博之怎么肯接这样的角色，人生观很WILD嘛。
$《叶问》出乎意料的好。节奏好，甄子丹的表演也好，整部片子没有粗制滥造的痕迹，很流畅。唯一不合格的是熊黛林，紧张僵硬得连观众看了都难受。
$有人说相比龙杰甄子丹的武打方式没有记忆点但他的咏春我觉得是明星里打得最好最柔中带刚的。
$好比当年的黄飞鸿第一集+精武英雄，一张一弛，收放自如
$同样是传记电影，这部就比《梅兰芳》拍得好，剪辑漂亮~虽然结尾的比武有点不真实。作为男配，林家栋的角色相当出彩
$叶问的儒者形象蛮好，仁者无敌啊。不过在时代洪流里，个人太渺小，相比打赢木桩将军人群中怅然若失的宗师，人肉沙包翻译官更让人唏嘘。最后建议一定要看未删减版，不然这片子就沦为弘扬主旋律了，感叹下总局阉割技巧之精准。
$没有看过霍元甲也许太传奇了《功夫》里面也是一蹬脚房子都会抖一抖太假。小时候跟爸爸一起看黄飞鸿反反复复很多时候看电影频道又在重播也会坐下来全神贯注再看一遍。爸爸也会点功夫的小时候掰手腕跟他斗劲再使劲也纹丝不动而爸爸轻轻一捏我都痛得要命而结尾时总说他只用了泰山鸿毛的力老片里拳头是真真实实落在身上看着都有点疼。叶问有点像。附带吼下。甄子丹终于出名了。
$打得还行情节老套啊
$叶问陈真霍元甲黄飞鸿苏乞儿~唯一的不同是霍元甲让人毒死了
$很无聊的一部功夫片，不明白为什么也要挤进贺岁档
$不是很理解这种精神，而且洪金宝开始的战死跟甄子丹的对比让我感觉就是一个女被强暴了然后被扔了点钞票草草了事。如果洪金宝代表的中国武术很牛逼的一代这么不强力的话，其所要表现的又怎么能深刻呢。PS，甄子丹在里面性感坏了，黄教主很装年少气盛但是妖气依然。
$额，真子弹叶伟信比以前有进步，仅此而已
$国强人强，国弱人弱，还是爱着脚下这片深沉的土地。
$英雄从出世开始到入世结束。小人从如是开始到出世结束。
$越来越不想学日语了。OMG。三浦将军说，今天是为了加强中日交流。我艹你妈啊。甄子丹史无前例的帅起来。外儒内刚。
$发现我没标注，来补上。第一部剧情比第二部强，但是武术设计和气氛渲染却比第二部差了。能有续集做得比第一部强（至少某方面）是比较难的，毕竟第一部也算三星半了！伟仔和王家卫要小心……
$杀破狼之后又一功夫经典,只是还缺少一场真正意义上的强强对决
$是喜欢看甄子丹冷面解招。印象深刻，我只是个翻译，我不是个走狗！
$主旋律电影？俺也要学咏春！振我中华！
$故事讲的很矫情，为什么一定要扯上民族大义才能体现一代宗师呢？甄子丹有好身手没好演技，熊黛林像大号浮肿的中邪鬼魅，中国人的配角拍的都像小丑，日本人反倒拍的很英雄。
$在众多来大陆圈钱的香港电影中，这部电影算是诚意之作。
$你他媽再YY一個葉問和小日本的你試試！！姑奶奶大嘴巴抽你你信不？！
$终于见到甄子丹可爱一面片子中规中距偏大气但略单薄三蒲倒是很帅气就是死的惨了点
$甄子丹的bodylanguage远远好于他真正的language。
$有叶问这样的丈夫是在太幸福了~~说实话。。那个日本军官也很帅诶。。
$很爱国，很严肃，很文戏，很武戏
$打斗风格有变化，路数不同（和导火线比），依然好看
$文武搭配合适，感觉也比较流畅，除了樊少皇演的那个角儿确实有点儿过于2了之外，其余的俩字儿——挺好
$甄子丹的文戏也越来越好了。话说回来，他的嘴看上去总像是含着个牙套似的。
$败在剧本过于简单毫无细节（其实剧本基础已经高过现在市面上百分之九十商业片），导致林家栋这种层次极为复杂的人物根本发挥不出效果（有听闻过残酷的原生结局，但这种刻意的悲剧经营无法改变人物层次）。还有最重要的，动作戏的剪辑调度完全是流水线，不考虑张弛切得过碎，有点浪费本身没什么毛病（甚至称得上出彩）的动作设计。
$这才是真正的大师~世界上没有怕老婆的男人,只有尊重老婆的男人..
$纯个人记录片远没有叶2来的壮观热血与有意义.
$主题挺沉重的。功夫真的不错。
$因为要去看2了、赶紧把第一部先看了。甄师傅打得真好呀、哈哈。但是我还是爱看成龙打架、那个会比较搞笑。任达华带着熊黛林和阿准坐车逃的时候、永成讲的那段话还蛮感人的、就是说：以前为了让他多陪我一点时间就不允许他习武、每次跟人切磋之后都会发脾气、但也许这次是他最后一次。。什么什么的了
$重看。超越绝大多数动作类型片，将单纯停留在感官刺激层面的「表演动作」与心理层面的「戏剧动作」高度统一起来，打得有意义、有情感，进IMDBtop250完全够格。
$很棒，看得很舒服，故事情节很吸引人，表演也很到位，很喜欢这样子的香港电影
$你要走的路都是自己选的，错了也只能怪自己，由自己承担中国武术博大精深，包含了儒家哲学，推己及人。
$武打动作片里，写人的，不多。这样一想，叶问就算是佳作了。
$今天看CHC在播，突然想起来自己好像还没马克这个...
$叶伟信很高兴，他终于把到中国人的脉了。
$打的没有杀破狼好,剧本很牵强
$人物传记可供挖掘的还有很多
$没亮点。可能是主演没有公信力。熊只会瞪大眼。樊和林家栋比较好戏。其他无聊。三浦那变态好帅却那么弱鸡。
$如果算上感情分就要变四星，毕竟我是中国人-。-但是剧情实在没新意；音乐不错，但是是日本人做的。要不是黄又南我也不会看这电影啦，不过他在里头表现也平平…谁让他是配角，什么时候他能红就好了额…
$一般的片子，不想看第二遍
$三星半，比我想象中好，不过，yy是个问题，也可能是我不相信。
$蛮不错的，不过最近的片子民族主义有点来得太多了。。。译名好搞笑
$==!民族情感強烈到都不開槍了？
$从武术到仁义，这个跳跃比从家庭到帝国的跳跃还厉害。家庭和帝国还有那么一点点相似性，从武术到练武是为了推己及人（电影语）简直是个神秘主义的过程。
$如果没有看叶问2的话,我觉得还是挺好的,但是不需要每一部都是一样的套路吧...
$三蒲长得超像GadElmaleh，而那个戴眼镜的小日本很像巩汉林。。。
$我还是喜欢这种风格的打戏，快狠准，招式干净动作利落，是旧时代的味道，适合我们这种老人哈哈哈哈其他不论，甄子丹倒是意外地演出了几分儒雅随和，和当年陈真的热血不羁区别了开来。总体来说，可以看看，怀念怀念
$可惜看的是删节版，如果是原版，那就5星了！http://www.douban.com/subject/discussion/20925000/
$香港人都是很会说故事的,然后甄子丹演地真好,再之后故事里面还有个人叫清泉的,汗
$我感觉叶问1比2好多了，我随我的父亲去电影院，头一次把他弄得那么心潮澎湃，整部片子镜头音效以及主题都非常好，侠骨不失柔情，勇猛不缺仁慈，这才是真男人本色。
$100501@homewith乐乐，嫁人就嫁叶问！打戏一般，动作没什么新意
$中国武术——有德者习之，强身健体，锄强扶弱，保家卫国——叶问，一代宗师。无德者习之，仗势欺人，横行乡里，危害一方——金山找。德行，才是最高的功夫
$纵是强如以一敌十的叶问，家里的豪宅也还是被日军占了，遇到日军军车也只能乖乖躲在一边让路，叶问说到底也只是一介武夫，在历史的洪流面前与普通人无异，他可以义正严辞地斥责李钊，但是他其实并不比李钊做得更多，所不同的是，他在做，民众在看，而李钊真正做的事没人看到。不过这部片子还是拍得挺好看的，另外樊少皇的形象和表演让我耳目一新。
$好多人说好看，凑热闹看看，oh，notmycupoftea。
$功夫打得好看,故事也寫得好.有尊嚴,但沒有渲染個人英雄主義.即使是多偉大的人物,能看得到自己的渺小才值得尊敬.葉問一開始看起來就是個會詠春的二世祖,但那份謙卑(無論在功夫上還是做人的道理上)比那份武術的天份更難能可貴.另,看到自己人打自己人,最最痛心.
$也许这么说很不厚道，但这真是此类片中比较厚道的日本人了。。。。
$豆瓣为什么没有半星制。四舍五入的三星。
$N久前断断续续看过。现在倒也不想再看甄子丹先生了。
$这种电影没什么悬念，熊黛林是去打酱油的嘛
$就是看个丹叔的打戏嘛……认真就输了……
$抛开爱国情结和蒙太奇不说啦，那场以一擒十的戏挺给劲儿
$打戏紧密且招式很好看，时势造弄富家落魄为之唏嘘，最终战在胜利和性命间的选择是个锦上添花的布置，一分钱能难倒英雄汉，却不为保自身一条命而折腰。
$那么多的习武之人，不可能只有叶问一个人厉害吧。过于突出主角。情节很一般。
$計算太多；但打得精彩！愛國主義的味道下得太重了吧？
$本来要打五分呢但是女主角实在太TMD恶心了
$09年2月26日
$彼时的甄子丹还没有现在这么臭名昭著，这部电影是他活跃大荧幕的开始吧，还记得片中他是个尊敬妻子的男人，现实中的娱乐新闻却报道他不关心前妻和儿子，真是贵圈真乱啊
$作为一部传统的人物传记片，它是很不错的。
$不知道从什么时候开始甄哥哥一出场总是免不了一番说教。。。
$虽然没有想象中那么好，但算是简单，而且至少不全是纸片人。
$才知道有个叫甄子丹的。呵呵，还不错，蛮帅哦。爱国教育不能停。
$熊黛林米女一星，翻译官一星，最后叶问打完扫视全场，比武场内外对比的镜头一星，一共三星
$比起王家卫和梁朝伟的叶问，我还更喜欢这部多一点（前者被宫二抢去太多风头啦~），甄子丹版的叶问更多与世无争、更坚定、抗日的英雄气概是从骨子里散发出来
$打的酣畅淋漓，对于剧中人物的是是非非，远不是我们能讨论的明白的，如同汪精卫到底算不算汉奸，本身就是争议！
$也没传闻中的那么好，有些桥段挺粗糙的，估计大家看完后都热血沸腾就高分了~
$为国产加油--
$这个时代是相对我最不愿接触的,太悲惨了.
$明明是一个武者却书生气质，很独特啊
$拍的确实不错，情节紧凑，还有个别逗趣的细节。
$打得很好看。池内博之看来不是右翼分子，恩，很好~
$葉問打小碎拳好可愛
$为了突出叶问的正面形象，情节有些牵强，但还真的挺能唤起爱国心的，尤其所有国人都是够正面的形象
$粤语版。咏春拳真是女人发明的？见到其中甄子丹不停对各类男人像鸡叨米一样挥拳，不由得相信了。如果说叶问这个角色在面对“怕老婆”的嘲弄下淡定回以尊重女性，那么有没有人注意到电影里他对着日以继夜挥拳练习功夫的木桩上刻着四个大字“老婆大人”。
$这部还是可以看的，虽然后面甄子丹演什么都像在演叶问。
$3.5。評的應該是內地院線版，據說是有所刪減的。本作是為《葉問》系列拍得最為穩重的一作，不趕不散。在經典《殺破狼》、玩鬧《龍虎門》、平穩《導火線》三次合作後，想必葉偉信和甄子丹已達成某種默契，在正式夯實了屬於甄子丹的動作風格。從這層意義上來說，《葉問》在今天看來，其經典性也不會被埋沒。但其角色，葉問並沒遇到人本身的難題（老婆不喜歡他打架、日軍佔領期間要找工作倒煤），而受到的更多是來自環境和同胞感情的刺激，李釗人物的豐富性要遠大於葉問。文戲不弱，比重適當，武打戲關卡感順滑，是電影看著舒服的大原因。同時短評有一個形容特別好，叫「適當挑撥民族情緒」。而動作上，雖說詠春三板斧，但《葉問》幾場打鬥戲短效刺激、高度重復，雖有些吹毛求疵，但與我所見，其離經典仍有幾步之遙。
$叫我想起小时候百看不厌的《黄飞鸿》，已经很不容易了。一边看一边在想这里面任达华什么时候变坏哦……
$叶伟信成就了丹叔，丹叔成就了咏春，咏春成就了叶问，叶问成就了李小龙。
$武打设计太赞了，台词写的有点雷，是软肋但召唤民族大义的情节还是很热血的
$我现在看叶问纯属是为明天看叶问2做好准备^^
$我要打十个那段还是比较热血的,其他真觉得出彩点不多,大决战那段看着甚至觉得有点沉闷
$我只是个翻译，我不是个走狗！习武之人底气足,说话自然比较大声.但说话大声并不代表没礼貌.世上没有怕老婆的男人，只有尊重老婆的男人
$打的很过瘾。甄子丹不需只靠打戏，文戏同样令人佩服。
$被粉饰得太正气了。有点假。
$《叶问》：“家国一体”的神话模本。小男人，大丈夫。历史与文艺都太多“忠孝两难全”的演绎，而叶问既爱国也爱家，既渲染民族气节也照顾人性亲情，因之塑造了一个真正完美的英雄神话。
$第一次发现甄子丹很帅。里面那个日本军官，是不是混血儿啊？日本当地人不可能长成这样的。
$叶问是部好片子，甄子丹演得好，中国人都应该看看。
$蛮好看的一个片子，如果叶伟信敢换个角度写林钊这个小翻译官，这个片子就可以送去参展嘎那了，呵呵～可惜最后林钊被义愤的老百姓乱拳打死的镜头被删掉了……可惜可惜……
$我不喜欢似乎是因为李小龙近年很出名就把他师傅捧成民族英雄（当然如果有史实证明则另说）；不拿叶问当叶问，这个电影便还不错。
$剧本问题是很多，但该有的气势都拍出来了，看得我肾上腺素分泌过剩。
$跟2有神马区别？换个人名一样可以讲诶。太呆了太呆了。连那个叫三浦的日本人也太呆了，一打就翘。
$挨了一枪竟然没死，不知道是导演为了拍续集的安排还是历史如此？
$确实很好看比我开始想的要好许多很多地方都挺感人的而且何必非要求一武生演员要多华丽的文戏演技呢真实就比较好BTW池内博之我就觉着好像是GTO里边的那个学生果然眼睫毛好长啊过分
$当时十分迷惑，女主角怎么这么丑，现在看到她演拜金女倒是漂亮了不少，当时看真的好丑，好丑，迷惑了很久很久
$肌肉丹在信仔调教下终于有了演技，难得他的眼睛没有精光四射，随时准备劈人一般，叶问在人们心中也确乎有了这样一个儒而不懦的形象。
$日本军官的“仁慈”导致了他的悲剧都没人关注他。。。
$打得好看，故事也抓住了观众心里，缺点是人物性格有点弱，或者这就是导演刻意塑造的儒家武术风范？
$没有预想的好，但也还不错了
$就是还行，没有传说中那么好看，但是，真的还行
$甄子丹的表演，最淡定的一次。。电影稍微有点压抑，打得比较狠。。
$近4⭐。甄子丹从上世纪八十年代就已经在大银幕上崭露头角，到这部《叶问》，已经迈过了快三十个年头，终于找到了自己的定位，可这一结果却很难让人相信。凡是看过甄子丹早期甚至新世纪初电影的影迷，应该不会忘记，他其实一直以来都在扮演功夫机器、打斗能手这样一种银幕形象，完全没有宗师的感觉。可到了这部《叶问》，全然变了，他的眼角掉下去了，不再横直，成为一个让人心有悲悯，而充满心语的男人。这种男人，往往有可挖掘的人生，而不只是一位擅长自由搏击的武夫。除了甄子丹这根定海神针，影片所有的元素也都在助这部电影成功，甚至让它必定成为华语功夫片在新世纪的再一次绽放。厚重而有余味的主题曲，洪金宝对于打斗动作的细致调配，以及故事中强烈反差的人物遭际，都使得这部电影从一开始就拥有灰尘质感。
$如果叶伟信完全按自己的意思来会不会更好？本片最大的亮点莫过于李钊了。“我是个翻译，我不是走狗”“你能打十个，你去打一百个，一千个，你把他们都打死！”这些台词都掷地有声。被删减片段最后李钊被不明真相的群众打死更是震撼。
$1、喜欢看那个时代的电影2、我知道这是正剧，但有时候老是想笑，难道中国电影像美国电影靠拢了？3、看得我都疼了……4、日本高官长得真帅！5、高手对决，后发制人！
$一见钟情！！熊在电影里太漂亮了！！！！！！
$红色爱国主义教育片.教育意味过重,终极打斗场面没有对抗感.没搞懂这片子跟霍元甲有什么区别
$这部片子是导演的功力，故事没什么，但情节很流畅，节奏把握很好，最后一刻能比较成功地调动观众情绪。
$漂亮的咏春拳+国仇家恨——曾进入IMDbTop250
$我竟然没看过叶问？老爸老妈在家里说要看叶问，我说这不是看了八百遍了，可是看的时候发现，剧情竟然完全没有印象，这对我而言，是全新个故事领域。整体来说，3＞2＞1，竟然观感在逐年变好，对于系列电影来说，相当不错。
$还是打的很激烈，不过不再是为打而打了。不过一直没搞懂英文名为什么叫“挨批人”
$还算挺诚恳的电影叫中国人不要忘了团结很适合08年
$因为第二部的存在，所以映衬得第一部非常好，没有黄晓明砸场子真是万幸
$在电影院看的，当时看得心情超激动澎湃的。
$这类片儿我还都挺爱看的.要不是金童鞋的整个戏份都太莫名其妙我就评五星了.
$如果能给甄子丹做个武打合集我想票房一定更好；最后的剪辑真棒；本来想盛赞音乐的，结果还是日本人做的~sigh
$“我是一个中国人”类似“我的名字叫解放军”
$7，动作9分，美工9分，可惜编剧只有4分，典型高大全的传记片
$没什么特别感觉，不打分了就
$貌似是近代武侠片的一贯套路，没啥新意啊，广东的黄飞鸿，霍元甲，陈真，叶问这帮人养活了不少武打明星啊
$很赞~咏春~李小龙的师傅来的原来，现在才知道。熊黛林里面好美~那个年代的感觉让人好难过。
$怎么觉得……原谅我想法这么自私，没先想到感谢国家，我就是觉得叶问作为男人真的很不错！
$看的时候还蛮感动的，特别是最后，爱国之情油然而出，只是刚开始觉得甄子丹和熊黛林不是很配，演夫妻的话。总的来说很不错的电影。欣赏后来战争开始后一家人之间的相濡以沫。
$故事没编好，不过拳起码对我外人而言还不错
$虽然真心不喜欢甄子丹，但这部里他演得还行吧。中国功夫和日本武术的区别那一段说的很好。中国功夫里不是以武力欺负人、压迫人，是有儒家的仁义道德在里面的。还有，池内博之好帅。多给一颗星吧。
$中文名：叶问英文名：IpMan导演：叶伟信主演：甄子丹任达华林家栋池内博之类型：动作/历史/传记上映日期：2008年12月12日中国国家/地区：香港片长：107分钟分级：HongKong:IIB对白语言：粤语发行公司：东方电影制作有限公司简评：一代抗日宗师叶问的真实人生是什么样子的我无从知晓，但是从影片的描述看这个人无非就是武功很好的一般人罢了，是否是宗师有待商榷。其人原本是个不愁吃穿的富家子弟，武
$甄子丹在《叶问》中，对这位一代宗师的形象塑造，并不只是凭借着自己的拳脚给观众带来了一场场精彩的打斗，对人物的深谙，使其将这位宗师温文尔雅的气质同样演绎的恰到好处，张弛有度的文武相依，由此那一腔关乎家国情怀的主旋律才变的令人如此真挚感人。
$比我的期望值高；甄子丹的表现几乎无可挑剔；林家栋、樊少皇更是大大超出预期
$前面存在部分台词雷人表演随意的问题，但在重点戏上拳拳之情很正。翻译和池内博之的戏出挑。
$2部都不错，只是因为他们为了版权要打什么官司的事让我有点反感这部电影。
$国产片能拍到这个地步，非常好。小学时候看的，是一次爱国主义教育。中国人打日本人，是让我国人民高潮的永恒主题。但是我想说，除了打戏，这部电影最精彩的部分是熊黛林，无论是前期的浓妆艳抹，还是后期的素颜出门，都非常漂亮，非常有魅力。我羡慕叶问不是因为他拳打日本人，而是因为他有熊黛林这样的老婆。熊黛林片尾后悔自己之前只顾自己，不支持丈夫的事业，给迄今为止全球所有的女性主义狠狠地一个耳光，因为熊黛林扮演的角色是一个全心全意支持丈夫事业，甘愿做出很大牺牲的女人，这样的女性，如今不复存在；如果还存在，她也生存在数以万计的女性的骂声中。
$叶伟信标签式的冰冷、绝望的细节——一块番薯一包白米；刚打赢日本人的叶问在路上神情恍惚地给日本军车让了道——“会打又能怎样，照样给人家让路”
$拍的很干净.我挺喜欢的.文戏稍微弱点.池内博之哈帅
$实际是一部拍给日本人看的电影一个人按照内心的想法去活要么是疯子要么就是一个传奇
$甄子丹的叶问谦逊儒雅，铮铮傲骨，功夫一流，演技发挥到了极致。本片唯一的缺陷就是BOSS太弱了。
$现在想想甄子丹演的真不错，有一代宗师的气度。又看了一遍，感觉可以把笔墨更多的放在“中国人不要欺负中国人”身上。
$车上看了一些，睡着了
$打斗场面很精彩！！还有不少笑料，赞！后来在电视上看甄子丹现场show咏春拳，那身手、那身材。。。实在帅到不行！害某花痴留一地口水
$看的是DVD配音版，查了下被广电咔掉的情节，原版应该值到四星
$居然是08年的片子了？我怎么觉得才刚刚过去没多久……
$不喜欢甄子丹，熊黛林也有点假，全是冲着永春功夫给的评价
$故事依然是欠圆润，但就是一部好功夫片！在迷子丹兄时看简直就是火上浇油！！！从第一个场景开始喜欢问哥，真是懂得生活的人！他们说叶问这种好男人只能存在在电影里，好吧，sigh~我还喜欢问嫂。派阿准出来放话那一段真是凌厉霸气，这是真的对自己男人心里有数的女子。突然发现叶伟信也姓叶诶~~
$"呵呵,以前认为甄子丹功夫不会多好,但是看完这个电影,大为改观.南方拳术与北方果真大为不同,""南拳北腿""还是有一定道理的.并且从此电影看来,南方拳术实用性更强,少了更多表演的成份.不过,相比于北方一些散打和擒拿手来讲,不知道哪个更厉害.少林拳和北方好多拳术,则更多是大招式的进攻和防守,注重以腿击打对方,注重基本功的训练,不太贴近实战.(不过,八卦掌,十二路谭腿还有螳螂拳好象也很厉害,呵呵,只是在民间不是非常流行,其中螳螂拳更是精妙,出手非常狠,招招要害)咏春的实用,从李小龙的截拳道也应该看的出来的"
$弱智的台词还有更弱的配乐，根本没法看下去
$布景、道具略显粗糙。但打得确实精彩！精彩！
$咏春拳的武打风格，拳拳到肉没有多余花拳绣腿，特别是子弹兄的终结技，先绊倒人再一顿锤。
$不错啦，就是城嫂太高啦
$一个人的力量是薄弱的，一个人的精神是强悍的。
$招式固定了咏春显得不是那么精彩了。但很期待第二部
$因為李小龍，大家知道了葉問。因為甄子丹，初步了解了葉問。其實葉問大師的故事還有很多很多。或許大俠都是隱於世，生時並不為眾人所知。
$室友看完2接着看1...
$我要打十个!!!我是看着本片评分慢慢起来的，很欣慰，但其实很难去评判本片，在不同时代背景下真的有不同的解读。为什么一开始差评那么多，还不是由于零几年那个时候，国人普遍都很自卑，所以很多戏说和戏剧化的部分就很难引起共鸣，甚至于透出一种廉价感。但是如今就不同了，尤其是学过孙中山的人，就更能体会到什么是时代之音。自信故而自强，其实我更能看到的是一种征服。所以，我要打十个!
$中规中矩，打戏没什么亮点。
$13-10-10标记180610许知远谈功夫是那个时代人对压迫屈辱的的一个应对之道、心理补偿；低级公屋内的94岁叶准；痔疮失血昏迷时的叶问受劝告为了生计授拳
$感觉港产爱国片套路都差不多，这片子跟《霍元甲》一个路数。
$话说继《导火线》之后甄子丹能拿出手的也只有《叶问》系列了！
$没有强烈的戏剧冲突是本片的硬伤。
$武术虽然是一种武装的力量，但是我们中国武术是包含了儒家哲理，武德，仁也，推己及人。你们日本人，永远都不会明白这个道理，因为你们滥用武力，将它变成暴力，欺压别人，你们不配学我们中国武术。。就是这句！
$没有怕老婆的男人，只有尊重老婆的男人。叶问不仅是一代宗师，还是个好老公。
$1。开头熊黛林很奇怪呢……
$很不错，看得真过瘾。功夫片拍得如此真实，不同其他。
$实话实说，武人救国，难～～～
$我对动作电影不感冒，但是这部不一样，倒不是说他有多少，但他有把人迷住的理由。
$作为一名爱国青年，必须要说这片儿好看～
$实在看不出有拍第二部的理由
$这是个典型的类型片，鉴定完毕。但是，近一周来将自己逼到绝境，神经一直紧绷，以至于今天请到假去北京心情也没波澜，直到依旧绷紧神经看完叶问，长舒一口气，才意识到，原来我赢得了一个假期~张弛有度乃为古人所倡~
$没有《霍元甲》精彩，深度也不够，况且《霍》还有经典的导演剪辑版
$学习怎么才叫爷们。庸俗高效桥段。后面爱国部分居然热泪盈眶了。。。喜欢这个影调。
$拍出武侠片中难得的儒雅和文化气息，喝喝茶看看书练练拳，平和闲逸，这样的叶问，这种气质，也许才更像是中国传统武术家的风范。
$从黄飞鸿、方世玉、陈真、霍元甲。。。我们是从那个年代一路看过来的。。
$3+。谁都知道甄子丹拳脚了得，而叶问这个角色为了得的甄子丹树立起一个清晰的形象，因为他的文戏也出来了。看到最后一幕并肩而立的叶问和李小龙，内心激动而难受。/“没米无所谓，重要的是能打他们。”“我不会教日本人。那么想看我打，我就跟你打。”
$首先说明，不了解叶问的历史，仅对电影作品评论情节过于俗套，把个叶问吹得也太神了。怎么可能超过佛山各界武师那么多呢？根本没有切磋的基础。拍的也太过煽情（如果情节有几处可能就叫做感人了）。如果作为动作片，也不如甄子丹前面的杀破狼和导火线火爆。总之，比较失败。
$“武术虽然是一种武装的力量，但是我们中国武术，是包含了儒家的哲理，武德，仁也，推己及人，这是你们日本人永远都不明白的道理！因为你们滥用武力，将武力变成暴力，去欺压别人，你们不配学我们中国武术。”
$英雄注定是悲剧，在灾难不断的08年年末，我们需要一部影片，让我们振奋，团结。记住在那个国破家亡的年代，中国人的无力。以免满足现状的我们，忘形了～
$一些大义需要被宣扬
$我打我打我打打打一打10的时候感觉很好，我觉得把武德讲出来了，很高尚。
$很喜欢的一部武打片，和以往的截然不同，有些霍元甲的片子味道，但是更血性，更体现中华武术的内涵，更好的表现了什么时候武术宗师
$武术的精髓不在与能打败多少对手，更重要的则是在一个时代背景下崇敬的心情。他们要保护的不是一个人，不是一种武术的传承，而是一种精气，想信仰一样，黑暗中的点点光亮~一句“你真好”一句“我也是中国人”~~会让人觉得温暖；“我觉得自己很没用”也会觉得很俗套~
$算对得起如潮的好评了，这年头大片难得不雷人。清新的拳法，贯穿始终的南方的温良气息。前半段很有韵味，战争爆发开始苍白。这个主题再讲不出新意了么？角色塑造并不饱满。还好甄子丹的表演能让人信服。各方面都不精致，却是好看。恩就是这样的片子。
$觉得最后打的太顺利了!
$这个世界上没有怕老婆的男人只有尊重老婆的男人。
$樊少皇和沙胆源那帮人的角色看的我脑浆子疼。哎。。。
$樊少皇那个角色还蛮cute的嘛~~~我也想学咏春~~
$甄子丹最近略有大成，近几篇动作篇都很有风格。叶问单论打斗特点把咏春表现得很好，但与同类题材的《精武英雄》相比，不管是在镜头的节奏感，以及正反面人特的塑造上面，都还差了一个档次。
$除了第二部，其它三部都是在电影院看的。第一部最经典，另外三部都是狗尾续貂。
$打的不错其他嘛……
$从没想到甄子丹还挺帅的！但为啥每次都要打一下外国人才激动...
$电影能增大一个人的知名度，叶问，之前还真没有听说过他的名字。挺好。
$部分镜头有些囧...不过总体很不错，发现自己看不了太纠结的片子，心一直挂在那儿，老也放不下来...
$无论是不是佛山人都应该看，文戏稍弱但瑕不掩瑜，甄大侠的片要看就看武戏，畅快淋漓是今年年底的惊喜！
$甄子丹功夫很扎实。甄子丹一直在微笑，平和但内心拥有巨大的力量。
$3星都给甄子丹
$本想说动作片里面我给满分后来想想叶问已经超越动作片了
$还行，主要是甄子丹的武术太牛了，上一次看《导火线》也佩服的五体投地。只是剧情不怎么好，完全没道理么！编剧的问题！
$上海影城8厅20081222有血性！
$很好看诶！对甄子丹刮目相看，长袍挽起袖子打拳真帅
$故事单薄了点，动作很棒但和陈陈都没有专心看。还有因为坐在第二排，看着很晕。陈还说：总觉得那刀像要挥自己脸上一样...
$主旨拔的真够高的，不过叶问宗师真的是居家爱老婆的好男人典范啊。三蒲将军好帅啊
$国外拳皇：我打，我打，我打打打。功夫大师：嘿嘿，小子，你打不着
$现在这种硬汉动作演员越来越少了，打星确实要比一般演员付出得更多吧。5星支持一下这种类型。
$TVB今晚重播，才发现没有标，整个系列下来回看第一部，虽然有点套路，现在也有点过于直白刻意，但确实还是系列最佳，基本上每一段打戏都有它的功能，不是为打而打，动作设计也是系列中最朴实但又最好看的一部，同时文戏其实也算不错，甄子丹的叶问儒雅却又不失骨子里的那份倔强与傲气，也很喜欢叶问跟老婆的相处。7.8
$三浦很帅嗯而且眼熟原来在变装西装里看到过他
$烂剧情。中国人的意淫片，剧情老掉牙了，一大群皇军那么有空兴师动众去抓一个中国武把式。
$呈献中华武术咏春拳的流传是《叶问》的精髓；有别于一般打打杀杀的武打片，《叶问》针对的不仅是热爱武打的男生观众，而是凡是以中华文化为荣的华人都会广泛喜爱的一部佳片。《叶问》的故事题材取自真实人物叶问的人生故事，即使不借着“李小龙恩师”的荣誉宣传，此片的吸引力也足以让观众拍案叫绝。《叶问》体现的不只是勇猛英武的打斗动作，最重要的是融入了华人的义气与团结精神。一点不太切实际是把叶问过于“英雄化”，无论对手是谁都从未被打败，一直都稳得住脚。幸好在最后与日本将
$叶问的老婆只让叶问打了两次架。
$我实在理解不了，猪灿说我崇拜甄子丹还不如崇拜他。。。
$三星半民族大义表现得过于主旋律叶问角色也几乎完美甄子丹虽然有一张碧池脸但诠释得也不错武术设计一如既往地优秀
$监狱比武那一段，我哭得稀里糊涂。
$故事情节没有太多的惊奇，最大的惊奇或许就是叶问成为极少数存活下来的英雄吧，也算是圆满的结局吧。要不也没有后来响透全球的李小龙了。
$爱国主义教育片。女主是花瓶，那个拿筷子的姿势一看就不是大家闺秀。终极BOSS太弱
$拳拳到肉真过瘾！甄子丹帅呆了，真男人！不仅武戏好看，文戏也越来越精湛了。我还一直期待彪悍的北方人变好一同反抗日本帝国主义呢；黄又南的哭戏如果没剪一次过的话他就是真的会演戏。
$基本上没有故事情节。。给三颗星，支持一下校友熊黛林
$这个...感觉个别情节比较多余，武打设计还不错
$总总结结，打戏穿插恰到好处，还是蛮有看头。但是那无意义的民族渲染，实在是无聊至极，恭维不起。
$国家没有尊严的日子里，个人的尊严唯有通过自尊体现
$09-12-14willurememberthisday&...
$算是甄子丹最好的动作片了，算是第一次看到了他的演技，呵呵
$叶问之于甄子丹，正如醉拳之如成龙，黄飞鸿之如李连杰。
$这片IMDB上是8.1分，居然比豆瓣还高，好奇怪。第一部叶问最好，给9.0分。
$“爸爸，妈妈说你再不出拳的话家里的东西就要都被打破了”叶问以一挑十时如机关枪般的日字冲将那个人从站立打到倒地以上两幕印象比较深
$叶问系列中最好的一部，也是近年来少有的好看的武打动作片。
$只看完前半段就看不下去了|||OTL果然还是拳拳到肉血肉横飞来得比较爽。子丹兄，俺不得不说你灰常不适合穿马褂……远目
$真水无香，虚竹有节，儒雅的甄子丹，真男人的胸怀，除了一段又一段没有字幕的日文，其他都不错
$动作够漂亮，人物形象够丰满，不错的商业片
$木桩还挺现实的
$当时很喜欢的，那个日本军官就在全中国为了scofield癫狂的时候适时的出现了。呵呵呵呵
$感觉功夫明星里只有甄子丹能演出一代宗师的感觉，有范儿，有底蕴
$“我只是个翻译，我不是走狗”顶这句。熊黛林演技真差，只知道瞪眼睛和哭。。。甄子丹小矮个子穿长衫也很儒雅，帅
$每一个角色都有它的作用，都很鲜活。
$情节跳的厉害，不过看着好高兴，哈哈哈哈哈
$儒，真正的功夫。比《霍元甲》更接近武学的真谛。前1/3超完美。
$IPMan是啥意思
$甄子丹还是很MAN的……说叶问是李小龙师傅的时候俺娘还以为甄子丹是演李小龙那个陈国坤的师傅……
$打得很过瘾，戛然而止得很妙。
$电影大背景摆在那里，拍成这样不错了
$作为近期所看的唯一一部不像是再念台词&打起来很爽&没有汉奸的片子没有理由不给五星！（……我烂片看多了吧其实是因为=_,=话说如果打架的时候没有什么“你们日本人不会懂”得说教会更好=_,=
$这个霍元甲打通关了……
$除了李小龙，叶问大师又为我们奉献了一把这片子，不错……没什么心情写东西
$「我只不過是個中國人.」
$我看这个的时候甄子丹还没sb呢==
$即使不是在电影院看，也会觉得这是我08年看过最好看的电影。
$一般了，只功夫好看。丹哥很帅。
$哪个傻13编剧？！完全生搬硬套好莱坞英雄主义模式，甄子丹确实拼了老命去把这个垃圾的角色演得不那么垃圾
$甄子丹上位之作!!!經典....甄功夫，不单纯动作，也有爱国主线，甄子丹也成熟了
$甄哥在这部片子里俘获人心的大概不是功夫或道德，而是作为一个好男人的温情吧！喜欢暗暗灰黄的画面，有质感。
$总算看过了~给硬盘腾出了1G多的空间...
$20091103.24f。
$蛮好蛮好，就是没有个核心事件
$又一民族英雄诞生。一旦牵扯到抗日的题材，就容易让人热血沸腾，武打动作设计得蛮好看，我后悔应该去电影院看这片而不是《非诚勿扰》，至少视觉和听觉上是种享受。
$主旋律的动作片，甄子丹版的《霍元甲》---有个经商的好友，国人互斗先，到一致对外。细节不错---小孩骑玩具车，汉奸翻译，要求以一敌十，连珠炮似的咏春拳(女人拳)。7/10
$中国现在能打的确实少，甄子丹算一个。
$满分的功夫电影！！好几年了，再也没看过这么好看的功夫片了。武打动作好看，情节又没有什么说教（你知道我指的是哪个武术演员），又不是使劲煽情的，让人看的很过瘾！！而且，居然在几个情节都有观众自发鼓掌叫好的地方。张艺谋周星驰李连杰冯小刚陈凯歌袁和平陈嘉上们，请你们放过功夫片吧！！！！！
$我不喜欢这种谦虚，金山找还行
$比想象的好，对“汉奸翻译官”形象的颠覆比较有价值。
$其实跟《霍元甲》差不多。。。
$很劲！很劲！虽然没有MMA……如果删除所有说教的文戏，全部改成武戏，我愿意给五星。
$1.剧情平淡，动作漂亮，足矣。2.熊黛林不适合演戏。
$甄子丹终于也有了自己的专属
$不是很经常看大片，尤其是应季大片。我喜欢在它们经过时间的沉淀之后，喧嚣褪去，再去欣赏。无疑，叶问就是这样一部经典的电影，虽然情节发展都在自己的预料内，但还是被演员的表演深深感动。
$实际上，没有说的好。虽然丹哥很美好，但演技还是需要提高。
$没什么好说的，当年还是初中生，那些一点点零花钱在电影院三刷，一心想跑到香港学咏春，对影像表达影响精神力量的启蒙之作，梦开始的地方。我永远爱甄子丹版本的叶问师父！2022.12.25重温：14年后重温，依旧觉得值得五星。虽然几乎没有什么特别的影响风格和高明的镜头语言，但是就是好看啊！这么多年了依旧燃的我热血沸腾。（不过再刷发现熊黛林演技好差可能算一个新发现）
$明明那么不喜欢男主，仍然能被带入到剧情气氛中，的确是不错的电影。///池内博之的光头扮相跟越狱米帅似的，他每次出现我都要串戏到《生化危机4》去。
$还不错的功夫电影，熊黛林在里面真的有一股说不出的知性美。
$呼吁大众的那段儿还是那种即使俗套依然看得人手心一紧的感觉哇~~时代既需要正面的英雄，咋的也得有一个被人以为是反派的英雄
$（没有03说的感动不过也还成~倒是小翻译让人比较感动或许用某人说的与身俱来的家庭观亲情观还有地区民族自豪感。呼呼~男人要尊敬老婆而不是怕老婆　＝敬而生畏？）
$大陆版被删除的段落包括：删除汉奸的山东口音；删除山东拳师金山找向日本人通风报信的段落；删除不明就理的群众暴打无辜李钊的段落万恶的广电总局，一把火烧了~
$LittleJapanese
$亂世中的武人，一直是很好的題材，甄子丹和洪金寶的搭檔打斗都很真實，很帶勁。
$好一个“高大全”式的“英雄”，看了开头就知道结尾
$1、打得挺好，但故事一般般2、放入大的时代背景中，难免想起黄飞鸿3、前传I：如何练好咏春拳（功夫片）4、前传II：如何讨个好老婆（文艺片）5、前传III：如何住进豪宅（励志片）
$一代总是的爱与恨。儿女情长、家国荣辱，总是会给功夫片增色不少。同霍元甲、陈真、黄飞鸿、方世玉一块构成这个题材的经典
$胜利电影院超级喜欢甄子丹
$3.8星好了····郭嫂太愣了~~（为什么我看完不像大家那么high？）
$看的时候很激动.被同学说像她外公.无语.
$甄子丹是纯爷们。
$电影院看的，觉得挺值得。里面叶问的儿子很可爱，“爸爸，妈妈说你再不出手，家里的东西就都打烂了。。。”
$前天在电影院看了叶问系列的第四部完结篇，结尾是叶问打木人桩，今天重新看第一部，才想起来也是以叶问打木人桩开始，这个系列的完结，也算是一个时代的过去吧，甄子丹为这个系列也是付出了不少心血，或许真实的叶问也有些像他吧，既可以温文儒雅，也能出手果断，当年第一部带给我的视觉震撼依旧记忆犹新，也是我第一次了解到咏春拳。我要打十个，叶问的转变在那样的时代背景下，虽然套路了点，但带给我们的民族觉醒是深刻和震撼的，他不愧为一代宗师。林家栋的李钊是另一个被塑造成功的人物，我只是一个翻译，我不是走狗，身处乱世，一个小人物的痛苦挣扎，他在最后也完成了自我救赎。
$英雄主义电影+悲剧人物+HAPPYENDING
$甄子丹打的不错，不过近代功夫传奇人物是不是故事都差不多，感觉桥段啥和霍元甲，陈真之类差不多。
$我还是觉得，被删掉的几分钟比较有看头啊
$不错的电影，虽然情节一般甚至很假。但武打动作真实。更假的是熊MM的演技。胸大无脑的感觉。居然是金像奖，实在想不通
$之前以为这仅仅就是一部香港武打动作片，配上李小龙的师傅这个商业噱头。但是看过之后，除开震撼，还有一种国人的自豪。像叶问这样的宗师，虽然不多但在日侵那个时代，很多平凡人物都能表现出傲骨和力量。这部片子着重反映了叶问这位肉中带刚，儒雅刚硬的硬汉，风云际会的一生。
$不谈子弹人品，也不谈别的，剧情不错的。
$止戈为武的内敛和从容，文戏还需加强
$唔总觉得中国电影怎么拍都拍不出某个圈圈。。
$李小龙的师傅,赞啊,把狗日的打的西八烂...电影配乐不错...那个三蒲长的挺帅啊,哈哈...
$无条件支持甄子丹，文戏演的越来越不错了……快看完了才认出任达华……
$可能是因为很长时间没看电影没看好电影了，所以看叶问的时候格外的激动。电影里有一句话印象很深刻：“中国的武术是有哲学内涵的，讲究仁，推己及人，你们日本人滥用武力，欺压别人，你们不配学中国武术！”打小日本，过瘾！！！
$补标，叶伟信的叶问一板一眼，如同咏春一招一式的硬功夫，着眼点过于写实求稳，却失去了灵动与想象空间，日后墨镜王把叶问拍出了另一番怀旧风情，天马行空旧时武林，两者可互相比对却不可以互相代替。
$流畅的剪辑，相对合理的编剧，近年来最好的功夫片。
$感覺P話有點多..所以寫影評算了..
$上映的时候掀起了一阵爱国情怀的狂潮
$打日本人那段真是近几年来看得最过瘾的打戏了
$电影是挺好看的，不过此类题材看得实在是太多了，有点儿腻。
$我咋就觉得很一般嘞，是不是看见别人牛逼哄哄就嫉恨嘞？按现在流行的话，就是帅到没朋友，但是你就帅吧，无法产生共鸣
$真的很好，甄子丹会继续下去吗？
$帥氣的詠春拳。一挑十那段打得我熱血沸騰哦。
$后面有点蠢。实际上，外地人一定会被打败，外国人一定会被打败，这样观众才看的爽。这是定律了。
$那根柱子上刻着老婆大人，轩然就是对着这根柱子修炼猪狗不如心法来着，哦帮主威武！对了我爱黄又南！
$在那个灰暗的背景里，熊黛林仿佛一件发光的瓷器，甄子丹走着走着身带风
$“我只是个翻译，我不是个走狗！”
$烤红薯看着真香，怪不得叶问要留半个给他老婆。。
$这种片子多看看绝对会越来越热血且爱国
$好吧，我承认我看不了这种群情激昂的电影，看到最后叶问从比武台上摔下来的时候，我又眼泪泛滥了。电影院多次爆发出掌声，在叶问痛扁小日本的时候，很过瘾！
$算是商业片里比较出彩的了，怪不得mm们都喜欢，叶问给刻画成了一个五好中青年。。。
$12.28.09.Ip.Man.2008.CN.DVDRip.XviD-PMCG
$传说港版的翻译官被打死的
$可以打到三星半，有时候，简单不一定是不好，可以预料的人物和情节还是可以拍出有力量的电影。虽然踢馆和纺织厂的情节算是拖沓的，但整体来说，由于甄子丹扮演的叶问令人信服，这还是一部不错的传记片。此外，林家栋也非常出彩。
$“没有怕老婆的男人，只有尊重老婆的男人。”
$没有刻意的说教，打木桩也比霍元甲横扫精彩的原因。“大家守好秩序，跟我一起叫”
$到后面很紧张他就要被日本人打死的时候，突然醒悟，他死了李小龙怎么办~好影响心情
$他奶奶的，我从来没这么烦过樊少皇啊！！不去打日本人，只知道欺负中国人。叶问的咏春没话说~甄子丹诠释的真好。李钊在这里无数次被打也挺好玩的。1945年中国打退日本人。里面的三浦蛮帅的
$前半部还不错，进入抗日篇后逐渐尴尬。池内博之不错，熊黛林整个一东施版关之琳。
$嗯拍的还是很不错的甄子丹太有男人味了。。。
$还好吧．但是因为发生在佛山的缘故，怎么听怎么顺耳．
$3.5。那句“没有怕老婆的男人，只有尊重老婆的男人”被无数人引用啊……
$小时候看的这种剧偏多，里边的演员打戏是真好，点赞
$从前觉得还不错，现在我的欣赏水平已经高出当年，加上去年《师父》洗礼，现在回头再看这部，真乃过份煽情惨不忍睹……
$不错。甄子丹年纪渐长，越来越有味道和演技了，不像年轻的时候，就知道秀腱子肉，跟匹种马似得。
$甄子丹好帅啊是的是惊艳
$让我想起了另一部电影：精武英雄。有人说这是这几年最好的功夫片，虽然叶问并没有净化完全，但与这些年的那些所谓冲击好莱坞的功夫大片相比，的确要好得多。不知道李连杰看到这部电影会作何感想，也许内心深处这样的电影也才是他所想吧。忽然想再看一次精武英雄，那低调中的无限气魄。顺便说一句，里面的那个沙胆源的扮演者我刚开始看成了金城武（罪过罪过~），接着又一直认错成了胡歌，直到他摘掉帽子以后我才发现自己的错误，的确挺像的。
$能燃起爱国心，还是很好看的电影
$这是最初的，也是最好的。甄子丹穿上长袍，怎么看怎么有味道。
$完全是一部体现甄子丹个人英雄主义的片子,不过他还蛮帅的,感觉和<霍元甲>很像,另外看的时候真的很恨日本人,话说佛山真是人才倍出。
$熊黛林简直是败笔。三段情节一般。冲着功夫给了四星。现在漂亮的真打太少了。
$较为平庸的动作片，放国内环境下却也是鹤立鸡群。
$还挺好看配乐挺好都是日本人。。
$很精彩的咏春拳，拳速惊人其实很犹豫到底打多少星，恩这个其实是四星半的五星
$还不错，熊黛林挺美的，但是甄子丹没有演出叶问的洒脱飘逸
$甄子丹打的真漂亮！想起他给千机变设计的一系列武打动作，漂亮！故事拍的也不错
$居然没标！也是一上就去看的。为啥这片子能上IMDb250！！但是描写还是比霍元甲稍稍细腻些，多给半星，三星半。
$真有些花拳绣腿的感觉，甄子丹的片子就是实在，他老婆作秀太多？和片子有些格格不入
$我觉得是抗日题材片~内些倒在地上爬的金山找的爪牙，演技有点差。
$2020.12.29二刷。发现了一点新东西。片子里其实有两条线索，两种斗争，叶问和三浦的明面上的斗争，以及李钊和眼镜军官的暗地里的斗争。叶问打败（死？）了三浦，然后在太阳光下坠落，李钊则一枪崩了军官——虽然姿势不怎么优雅。
$每部电影都是一个动人的故事，作为观众，每部我看过的电影也都有我一段难忘的回忆~那年偶然得到赠票，家教结束匆匆跑到电影院一个人看完这部让人热血沸腾的电影~它在我心中已经超越了本身的意义~
$叶伟信与甄子丹合作的动作片简直是部部精品啊，这部更是最上乘之作。情节虽然难免套路空洞，但是那拳拳到肉的打斗，“我要打十个”的豪言壮语，民族热血气氛烘托到极致。
$武打设计很精彩，能够看出咏春拳自成一体的套路，加上旧中国特殊的社会背景，电影做到了煽情，电影院响起了久违的掌声，我们也萌生了久违的感动。
$原来IPman是粤语。。。额。。
$咏春拳打得很好看,三种风格的格斗技巧映衬相得益彰
$高中看的。。印象不是很深了，因为主演是蒸鸡蛋，以前就觉得他长得丑，现在更不待见他了，扣一分，耶
$近一流的动作电影，三流的剧本。顺便提一下，在乱世，男人不仅要能打，而且也要能挨打
$我只是个翻译，我不是走狗，我是中国人！比我预想的要好看得多！
$我喜欢甄子丹的造型，有一种静默的力量，他应该拿金像最佳男主。
$一代武学宗师！其间的抗日片段还是很很能让观众情绪高涨的。
$"个人从来不会特别去看香港宁拍的片子,从来都是在电视上看到了,无聊了就看两眼.让我特别去看的几部也就""无间道"",现在还有了""叶问"".虽然这片子套路明眼人都知道,都可以dejavau了,可是我就是热血丫,所以一看热血的片子就喜欢.而且甄子丹我也喜欢,所以电脑里到现在还有."
$翻译和汉奸的关系。
$招式很凌厉，爱国主义电影总是能激起我心中澎湃的爱国之情。感觉叶问2怎么就那么2呢，是因为教主么？
$经不起一次次的询问，还是看了吧。
$600