8，前无古人、后无来者，就电影来说此片一般，但对京剧艺术来说，这是无价瑰宝
$顶配的卡司，后无来者，可惜马连良唱段太少，叶派的腔我却不太喜欢，叶少兰还经常在国戏能见到，谭富英的鲁肃有点可爱
$幸有影像留此经典
$人人都爱马连良
$居然有人给四星！？
$阵容是顶配了！叶盛兰的周瑜已臻化境，马连良的孔明人人爱（不过我还好），头一次见小谭这么多念白戏。。萧长华老爷子活蒋干，裘盛戎的黄盖袁世海的曹操也都好。不过我以前还是听戏为主，只重唱工，之后还是要慢慢学着看念白和做工
$听不懂，全程睡着💤
$我自己是决计不配评点的。王玥波在评书里说：“萧长华先生一举一动把蒋干琢磨透了，不由得您不看，翻回来还要看二遍”，此言有理啊。
$为叶四爷而来，全程盯着周瑜脑袋上那两道翎子，男神演男神，值得一看。
$全片没有一个不好的，唱念做都是教学片。叶盛兰的剑舞真是感人啊……富英的鲁肃太可爱了，活脱贤内助，特别理解妖道为什么这么乐于调戏他。这片剪得不知道为什么脱掉几截唱……
$外行看热闹
$那么好的版本看过了以后可咋办，好比是甘蔗从甜的那头吃起…
$真·群英，如此卡司只有这版可见。豆瓣的ai真是感人，我就写了句b站的a。v。号就把我短评删了…
$真是可惜，就算是和同时期的戏剧电影相比，音质的损失也是太严重了些；只能勉强欣赏下大师们的风采了
$不喜马，尊敬他
$真正的群英会，无论是故事里的人物，还是出演的那些人物的名角们。
$这戏是爱看谁的都有，我是看大夫来的，草船借箭俩老生绝了
$没有一个镜头不精彩的。叶盛兰的做派，裘盛戎的念白，草船借箭两个老生，再也没有咯。
$笑死我了，送你大大的棺木
$群英会.1957.720p.mp41.11G
$人人都喜欢马连良，我偏偏爱上了富英。他唱这戏都53岁了，鲁肃几个眨眼的特写看上去却宛若稚子一般纯真善良。
$叶盛兰啊叶盛兰，一招一式背后，你粉墨辛酸为哪般。
$戏如其名，群英荟萃。短短两小时不到，蒋干盗书，苦肉计，草船借箭等故事全都演绎出来。裘，马，袁，谭，萧五位名角儿把每个人物都演得极其丰满。这其中最喜欢叶盛兰的小生周瑜，和每一位对戏都不落下风。眼神尤其传神。读了伶人往事，再看这出戏，真真地遗憾没经历过京剧的巅峰时代。
$还会有超越这部的阵容和水准的电影吗！还有就算大师云集我的注意力也始终在叶盛兰先生身上，恨不能一睹盛年风姿
$新中国最好的两个老生，最好的小生，未来的花脸两大派别宗师，丑行大宗师，群英荟萃，共演这群英会。
$一代风雅成过往，至今不见后来人
$周瑜张扬而不轻佻，意气而不沉重，狂放而不逾矩，恢廓而不猥琐，的确是中国传统英雄中少有的形象，正所谓“雄姿英发”者也。叶盛兰也的确当得起“活周瑜”之名。再往后恐怕也就只有洪宇宙——但他一定也学了叶盛兰。
$中州韵，湖广音，要是能习惯唱腔还是有意思的。还原京剧本味，少用镜头调度，布景简单，后景折叠风格被当代艺术所借鉴。士兵手中拿一只船桨摆动以示诸葛周瑜登船，假定性强。
$神卡司
$阵容十分强大。马连良的孔明自不必多说，叶盛兰的周瑜也非常不错。
$群英汇聚，拍了群英会
$群英会和借东风。其实马连良的鲁肃更俏皮些，但那时孔明谁来呢？
$我的小谭老板啊！
$就一个字，帅
$A.舞台艺术影像转录？
$赤壁草船借箭的故事，演员全都是大师，叶盛兰周瑜的运筹帷幄、谭富英鲁肃的耿直、袁世海蒋干的呆萌，只为了衬托出马连良诸葛孔明的神。
$不能更好20.2.26B站富连成汇报演出•活的叶盛兰！一对好翎子！•鲁大夫太太太可爱了，富英活鲁肃！大眼睛好似孩童。•马老板活诸葛，马谭嗑起来！•萧长华先生出演电影版蒋干时已经78岁高龄，此外怹还是富连成的教习，建国后中华戏校（今中央戏曲学院前身）任第一任校长。田汉赞其“真蒋干”。•想摸摸裘老板的白犀髯口•袁世海活曹操
$這我居然一直沒標？這還行？這纔是真真正正的“群英會”呢！
$演义原著里最好玩的也是这段吧～
$百世流芳
$群英会，名副其实。
$这部算经典吧，再激动也只有四句唱。为什么自己写作业就得动辄十几二十句，又臭又长，想不通。其实情节老简单了，就是要把所有内心戏全摆到台面上，再配些科诨，让观众收获上帝俯瞰众生一样的爽感。
$http://www.iqiyi.com/v_19rrmyczcs.html?vfm=2008_aldbdhttp://scripts.xikao.com/play/70002101（至第九场）
$最早买的一批VCD。
$相对于诸葛亮和周瑜我更喜欢鲁肃诶
$要的就是这范儿。
$星光荟萃一时之选。即使再偏爱于院的机灵鬼装糊涂版阳光萌鲁肃也不得不承认这版是不可能超越的。——就算鲁肃别开生面另开一种风格，也架不住周瑜诸葛亮黄盖……都差太多啊~
$岑范导演的戏，倒也简单，把京剧做个录像，有点像今天戏曲频道的空中戏园，只是比较讲究而已，不过这阵容在当年应该称得上是豪华了。
$谭富英太可爱了！
$顶配！一台的神仙！
$有过看戏就睡着的时候，也有过能深深的体会体味欣赏的时候，那个才是真正的呢，十年，二十年，三十年，五年，岁月，岁月
$看了高清修复，绝了！绝了！绝了！
$吃酒啊……
$鲁肃演的好
$也就这出戏可以令我这个坚定的蜀汉粉动摇，站一回东吴。至于曹孟德，小说里尚有可圈可点之处（煮酒论英雄、求贤若渴），在戏曲舞台上则成了彻头彻尾的奸角。前排那位豆友也太可爱了吧，“顾长康啖甘蔗，先食尾。问所以，云：‘渐至佳境。’”我们先把经典补完了，以后可怎么办呀？
$堪称神片_(:з」∠)_
$无上限。
$呃，我居然到今天才补标。。。可能我潜意识里觉得在豆瓣给这个无价之宝打分有点侮辱大师们了吧
$大师们的绝唱
$本是没抱多大期待，却没成想看得津津有味，精彩至极。（ps：b站看的，有跳帧的问题）
$周瑜舞剑和抚琴那里，太经典了！
$神作！
$这版本太经典了，当教学片拍的吧。都是角儿啊！！兰兰和他爸爸四爷好像，四爷好帅，马先生也好帅！！！演的太好了！！！
$那个年代出了好几位京剧大师
$教科书
$神寂之前的神迹。
$京剧最有魅力
$啊这都什么神仙
$阵容打卡。裘祖念白我实在是太爱了。
$我的嘟嘟啊啊啊啊！！叶盛兰绝美！！！
$真好，都是开宗立派的宗师，留得影像和声音，太棒了
$今日之会，可名群英会。群英演群英，永远的最爱。修复版应该是看到的影像声音最全最清晰的了，通行版本的跳帧基本都补了，只有谭叶各有一两句没有声音。但这版字幕也是错误最多的，比b站的听译注释都不如。不如保留手写体唱词字幕，古色古香，又或者和借东风一样，索性不用字幕。
$空前绝后的神仙阵容，一万遍五星！
$哦！蒋干过江？正呃是。哈哈，哈哈，啊哈哈哈哈哈！
$看过留痕
$鲁肃你是猴子派来的逗逼么
$周郎果然雄姿英发，若不是遇上天下第一蜀吹的老丈人，也许不会兵败花荡命丧巴丘吧。
$9
$前无古人后无来者的群英会！
$对外行来说，周瑜的声音真是出奇的尖高，欣赏不来。曹操和黄盖的花脸沉稳有力，听的比较习惯。鲁肃与孔明在段落中犹如一对活宝。影片基本照搬了戏曲舞台美术，而非电影美术，可惜了点。很多表情的功夫其实更能让外行人感受到震撼。
$京剧界的顶配，富连成汇演。
$算是大戏里面非常好看的，失空斩演的不好容易温，四进士也很好看。
$2019-02-03
$绝了，真正的群英会，开宗立派的大家意气风发。
$没有了，都没有了
$一代名家的作品，值得一看。
$在电影院里看不能鼓掌不能叫好，啊憋：（
$一阵风，留下了千古绝唱
$汇集流派传人最多的京剧电影，神仙打架
$战争片分类能搜到京剧??
$看完半部《借东风》。
$戏是群英会，演员也是群英会。
$这TM才是文化，才是演技啊。一颦一笑一个眼神，一举手一投足，一句台词均是戏。个人最爱鲁肃演技，周瑜次之，曹操次之，诸葛亮次之。蒋干笑死爷了，曹老板能忍这么个碎嘴子哈哈？
$晨总说，我还是喜欢看剧场，有感觉，有气氛，有自己的想象空间，有程式。电影的话我会更关注其他而不是京剧本体。
$逛书城无意中发现的～阵容豪华到闪瞎我的狗眼～音效质量就别太在意了～精彩绝伦的经典群戏～
$可爱的鲁肃先生，在一场头脑风暴中左右周旋
$他们就这样袭一身风华，走入历史的尘埃中。
$最好的群英会，真正的群英会
$2016.5.17中国电影资料馆版现场重新标记。电影本身五星，资料馆版的字幕、画面颜色校调、音轨处理各减一星。
$谁给的四星哈哈？？
$2016.5.17中国电影资料馆版现场重新标记。电影本身五星，资料馆版的字幕、画面颜色校调、音轨处理各减一星。
$多少个星也不够
$谁给的四星哈哈？？
$戏曲本身不错，没有字幕，可惜有的地方听不明白。腾讯干什么吃的画质字幕都没有一点改进，只知道版权。有啥意思，正版和盗版比没有丝毫进步，为什么不去看盗版。反垄断不调查腾讯说不过去。
$最好的京剧电影，没有之一。以前没有那么好的拍摄条件，以后也没有那么好的角了。
$萧长华马连良谭富英叶盛兰裘盛戎袁世海——真真的群英会！四爷的周郎风华绝代，醉酒抚琴舞剑可得比肩贵妃虞姬！哎呀且住，小谭老板怎么能这么可爱捏！不仅可爱，唱的还是更好，不愧是我最爱的老生，正呃是！
$先为中国传统文化点个赞，然后说一下，王佩瑜老师一直想拯救的中国戏剧，会死在戏剧本身的规矩和模式上面，起于时代消于时代，很难再辉煌了
$马连良，谭富英，叶盛兰，裘盛戎，袁世海，演员阵营也是群英会，已成绝响！
$感受经典
$这个阵容我可以毫不犹豫的说再无来者了！时年各位大师正值鼎盛，马老板56岁，谭老板51，叶、袁、裘三位40有余，肖老先生作为电影的艺术总监拍摄时已79高寿却丝毫看不出老态！怹几位中除了袁先生熬过了文革，其余诸位唉，一声长叹。。。作为戏迷只恨君生我未生，京剧再也不复当年的黄金年代了！
$叶老板这一年人生悲剧开始了。
$萧长华先生导演《群英会》《群英会》人物形象鲜明（无女性）·小生：周瑜·老生：鲁肃、诸葛亮、阚泽·花脸：曹操、黄盖、太史慈·武生：赵云·文丑：蒋干·“活”在哪里？1.不在于合于正史2.与千百年来的固有人物形象相和；·叶盛兰：饰周瑜谭富英：饰鲁肃马连良：饰诸葛亮郝寿臣：年龄大了，推荐其学生饰曹操·“对火字”：经典的默契合作·岑范：终身未婚；越剧《红楼梦》导演
$欣赏不了
$叶盛兰的周瑜，马连良的诸葛亮，谭富英的鲁肃，裘盛戎的曹操，萧长华的蒋干…这才是真正群英会啊👍🏻
$无价之宝。谢谢这一部电影，让我们在今日仍能感受到叶盛兰，谭富英，马连良等等的魅力。只叹叹盛时不再来，盛兰不再开。
$外婆喜爱京剧，跟着家里长辈听过一些剧，小时候听不懂词，只觉咿咿呀呀甚是妙音，妈妈会在一旁给我讲解戏幕里的道具代表着什么。因从小生长在南方，听过越剧，还有家乡的瓯剧和鼓词。夏天的时候，爱饮茶听苏州评弹。
$太好看了太好看了太好看了【。重要的事说三遍
$看完《群英会》意犹未尽，赶紧接着看《借东风》
$经典到不能再经典！
$加上后面的借东风，京剧界的无价之宝！
$门外汉不予评论
$真•群英会
$老先生们的玩意儿！
$还有百分之十二的人打四星！！！！百分之七的人打三星！！！！我看了你们的评论你们就是一帮外行啊！！！！！！这是京剧界顶配啊！！！！！！画面太旧？？？？音质不好？？？？听不了很尖的声音？？？？？有声音加画面看到这帮大佬就是特么三世修来的福了啊喂！！！！！！！都给我五星改过来！！！！！！！
$一直在想草船借箭，在舞台上怎么讲，挺有意思的。接下来的剧情就是《借东风》。
$教科书啊
$记录了建国后京剧史上最高光的时刻，真正的群英会，马连良、谭富英、叶盛兰、裘盛戎、袁世海、萧长华，群英会、蒋干盗书、草船借箭、庞统献连环计、周黄苦肉计、鬫则下诈降书、横槊赋诗、借东风，只可惜裘盛戎先生与叶盛兰先生的壮别没有录像，太可惜了，这可是我最爱的唱段啊，浩然正气冲霄汉，惊醒了星斗闪闪寒~~
$后无来者
$g
$史上最强大阵容
$深夜重温。前些年尚不懂戏之时，只顾看故事的来龙去脉，顺便瞻仰大师风采，那些手眼身法步，那些戏眼褃节儿，终究无法尽览。如今对戏仍是一知半解，却也看出了不少“角儿之所以为角儿”的东西，不由为当年的损失感到遗憾。叶盛兰嗓子亮、身上干净，翎子功极好。谭富英生动可爱，娴熟的功力必然建立在对角色的透彻理解之上。马连良也的确演出了诸葛亮多智而近妖的感觉。最喜欢看马谭对戏，戏里戏外都是情，影片结尾二人下船相携下场时，屏幕上飘过一条弹幕：“他们就这样带着一身风华，走进历史的尘埃。”不禁鼻酸。
$神仙大会，中国京剧电影的巅峰。
$不知聚了多少流派大师，说是神仙打架是一点不为过
$2016电影资料馆音画效果真好啊就是不同步…
$不可再现之经典
$经典
$神仙阵容
$补
$叶先生英武美妙
$来资料馆刷了一遍，特此留念（
$小谭我木看够！呜呜呜我还想看我的小谭
$补经典中的经典，要是能修复一下就更好了。
$旧艺术登峰造极之作
$国粹还是不太欣赏。
$马连良叶盛兰裘盛戎袁世海萧长华……如此阵容，人生哪得几回见，还说啥呢。
$必须五星，叶盛兰演的太好了。
$不愧为大师，不朽之经典
$绝唱啊
$救命，周瑜好可爱！
$没打五星的人是什么思想
$哈哈哈哈哈哈哈好看！都督孔明鲁肃可爱死了（眼神姿态步伐等妙呀）
$万一曹操发的是带火的箭呢？那诸葛亮和鲁肃不就被烧死了？
$最喜欢蒋干摸黄忠胡子和鲁肃凶诸葛亮的两段，叶盛兰的小生确实令人耳目一新
$看过无数遍之后还是愿意看的
$经典中的经典！怎么凑齐这么一波人啊
$经典中的经典一看演员名单就知道会有多值得看
$双重意义的群英会。
$太经典了！特别喜欢叶盛兰先生的表演，从而关注叶派小生。
$资料馆
$补标，神仙阵容！！“我倒有个干净绝妙的主意。”“你不如投江死了吧！”
$回来路上听完
$回头带娃看一遍，有个孩子在同一场，操中计的样子让他捧腹到不行。蒋干盗书、草船借箭、周瑜打黄盖这三件事讲得有详有略。一直在想草船借箭，在舞台上怎么讲，挺有意思的。接下来的剧情就是《借东风》。
$在被暗淡岁月遮蔽下的影像里，他们依然可以纤毫毕现，栩栩如生，唱念做打，嬉笑嗔怒。值得被记住的，能够被记住的，可以被记住的。群英荟萃后，便是盛宴的落幕。
$初涉，美丽！今日思考题：何为平庸？
$全明星阵容
$啊，就当是一场梦，醒来很久还是很感动……本为围观谭马裘而来谁知竟被叶盛兰圈了粉。好奇京剧的翎子是怎么被发明创造出来的[据说起源于鹖冠？不过翎子功的动感、与人体的大小比例和情绪表现力总让我想起昆虫的触角(bushi
$每个人物演得都很好！非常棒!很喜欢周瑜抚琴和剑舞，诸葛亮和鲁肃的戏，蒋干演的很好！群英会唱段词也很好！自己还要多听戏，念白部分没有字幕有的很难听懂~眼神，身段，念白，唱词都很有范儿果真是群英会!
$真正意义上的“群英会”！
$我喜欢叶盛兰
$马连良和谭富英结尾真有意思，一个诸葛亮，一个鲁肃。诸葛亮草船借箭立下军令状，一直不动弹，鲁肃替朋友着急，跑来催。鲁肃说那我只有两个办法了，要不你逃回江夏吧，诸葛亮不干，鲁肃说那我只有一招了，你投江吧，诸葛亮乐了。诸葛向鲁肃借东西，鲁肃说我准备好了，一副棺材.一副寿衣.一副寿字……哈哈哈哈哈哈哈哈
$全是开宗立派的人物。一阵风写下了千古绝唱。
$太好了！
$千古绝唱！！！
$这个卡司不愧是群英会叶盛兰的周瑜，马连良的孔明，谭富英的鲁肃，袁世海的曹操，萧长华的蒋干。小谭老板，马老板太可爱了呜呜呜呜，曹操蒋干那段一来一往节奏也好棒。电影化不明显，相比原本似乎是删去了一些唱段（据评论），上下场。舞台纪录感强，但镜头调度自然，无功无过。
$大腕云集
$外行看热闹
$当之无愧的经典，电影的镜头语言与京剧舞台艺术的完美结合。顶配阵容可谓后无来者，同时也是老先生留下的珍贵影像资料。本来十二月头上天蟾的马连良纪念演出因疫情关系取消，幸而艺术电影联盟的戏剧电影专场上映此部电影也算是弥补遗憾了，如果能把后面的《借东风》也一并展映就更好了。
$几十年的唱戏的功底，不是谁随便评价的，十来岁就学戏，功夫不负有心人
$真可谓群英荟萃！
$什么科学是没有国界的？科学家是有国家。我真是太远厅里神仙唱。就那一个阿紫给你唱的百转千回。而且我还听过他又唱过鲁肃，又唱了诸葛亮又唱过。庄周什么东西让他一场？就那么的特别。
$有一种特别的感觉
$活周瑜活鲁肃活蒋干活曹操活诸葛活黄盖每个老先生都把人物演活了，在加上京剧的写意，完美，袁世海的曹操真的好
$过滤戏曲
$太传神
$这里演的是人，不是派。
$马连良谭富英对手戏借箭，每个细节都有爱呀~哎哟哟，实在是可爱！
$真•群英会。神仙阵容！
$千古绝唱
$绝唱神作，前无古人后无来者。剧情是群英会，演员阵容也是群英会
$富连成科班交作业真群英会希望官方出修复版戏曲的瑰宝
$超级喜欢叶盛兰先生
$这种阵容真的是空前绝后了
$不能再好了！！！
$京剧艺术家真的永远的神！吃酒有趣哇
$嗯嗯
$好看啊
$顶
$不解释
$真正的群英会啊！！！
$顶配版群英会
$不愧群英会
$好听的戏曲电影，演员演的也挺有趣。就是电影太老了画质确实不咋好，另外非戏曲对白没有字幕听起来会有点费劲。
$大佬云集
$真正的群英会，无论是故事里的人物，还是出演的那些人物的名角们。
$补一下，群星闪耀。
$出神入化，说活泼一点，仿佛《三国演义》成精了
$起建议去看看
$小时候看戏最怕朝廷台放这个，尤其一看到叶盛兰就头疼。现在想想我真是有眼无珠，不懂欣赏，生生错过了那么多年。现在被叶四爷迷得神魂颠倒，春心荡漾。他真的又帅又萌，小动作小表情超级可爱。造箭限期那段，周都督对鲁大夫三次翻白眼简直太傲娇了。
$大师，，，，向大师学习
$一代宗师
$一阵风~留下了千古绝唱……
$经典中的经典！
$@2021-07-1015:19:46
$好看
$214