前两天看访谈，老爷子还在给人剃头，他说咱一手艺人，活了这么大岁数，拍了电影，现在连外国都知道我，我想都没想到，知足。老爷子还娶了个新老伴儿，小日子过得真不赖。
$老房子早晚有天要拆掉的，可不知道是哪天拆；人总有一天是要死的，却不知道是哪天死。他给人剃了一辈子头，整理了四百多位老主顾的遗容，他总说人要走，就得干干净净利利索索地走。于是在他预知死期将至的那一刻，他从容地料理好后事，让一个山寨的“板寸王”为他剃了一次头。
$本来感觉如果敬大爷在钟停的那一刻去世就是神作了，后来才知道是真实故事，大爷依旧健在，已经成为闻名中外的传奇人物。2014.9.16成都
$满满的京腔京味帝都气息，瞧这字里行间，尽是老北京的腔调。这老头子，乐天知命，知足，豁达，看透人生，恬淡而平凡。靖大爷，以及这些个代表着老北京活化石的老头们，我向您们致敬！8.8
$京腔京韵，满是悲凉。
$“爸，敬大爷给您理了多少年发了？”“二十多年啦，那会儿还没你呢。”“嘿，您什么脑子啊？我今年都五十多了。”真可爱这台词。真可爱这电影。特别得北京的精气神儿，暖暖和和，踏踏实实的。我姥爷挺像敬大爷的。喜欢讲古，喜欢穿着那么个羽绒服、戴着那么个小帽儿、骑着那么个三轮儿车，一天里各处逛悠。他们都是顶爱面子的人，活着得有个派头，也不刺人，但得戳得住自己。我姥爷没有敬大爷的福气，70多就走了。但是我很想他。这种想，不是天天记挂着他的人，而是……我总在寻找某种失落的慢跟踏实。而那种日子，是跟姥爷在一起才有的。就是电影里这种日子。可惜，都找不见了。就像是敬大爷细话生平的磁带，刚录完，就教猫儿扯了。都找不见了。我不愤怒。我只是可惜。我只是惆怅。我只是无解地忧伤。
$慢走的钟，黑猫，梳子，被占的位子，迟迟不来的拆迁，胡同里消失的风土和人情。老人可爱，剧情与对白略编排。不如早年同题纪录片舒服。http://www.m1905.com/vod/85483.shtml与前作相比，这部片子用了更多篇幅沉浸在时间的流连于不可知论的虚实之间，多少有渲染与神游的趣味，然而遗憾损害了真实感。
$“没人看你就没人看，你别显得自己窝囊”老头真棒。我听这里头的北京话比《老炮儿》里的顺，不用力，自然。
$“老”这个字眼，从来没有放过任何人。人人都会老，人人都会死。但不同在于有人英年早逝，青春永不腐烂；也有人白发古稀，皮囊缩成褶皱。哪一种，才是幸。
$终有一天我们也将老去，希望那时能内心丰盛，优雅老去，看淡生死。
$曾经被豆瓣误导以为这是「纪录片」？现在看完后，谁要是跟我说这是「纪录片」我跟谁急？……开片第一组特写镜头，不禁让我反思：纪录片不应该是在尽量不干扰拍摄对象而真实地用声画还原真实？结果，这真是剧情片！……老北京风味，真让我想念北京；拆迁，是对传统文化的破坏和亵渎；……，我好想你！！
$里面的每个场景，每个镜头，都令我难以忘怀．鼓楼，后海，地安门，神奇的地方！～
$小人物的活法，老实细致的拍法。同样是讲老无所依，可以和哈内克的《爱》作个对比，非要分高下的话，《剃头匠》差的是灵气，属于电影理念问题，这就没办法了。
$老爷子对着遗照发呆的一幕瞬间眼眶湿了：大学买了照相机之后妈领着外公过来，说给外公好好照一张照片，以后留着用。当时外公老年痴呆已经很严重了，不太懂照相做什么，我是懂的，心里倒没那么难受毕竟人还在。今天看到这幕是真难受了，大学毕业时外公去世，那张照片真的做了遗照
$手艺人，感动
$给五十颗星都不嫌多。朴实细腻的生活场景里能感受到生命轮回景象的大气庄严。传说中的北京范儿，背影远去的乡土中国。P.S：主角敬老爷子现在应该一百岁了。
$曾经我特爱每周找外公，就觉得跟他聊天，心里特别踏实，平和，周围人可能由于经历不同，不太能共情的事，爷爷都会慢慢的跟我说，有时笑呵呵，甚至有时候不说话，就静静坐着，觉得内心特平静，可能因为老年人已经走过了我们曾经走过的路，所以能够朴素的理解，与慢条斯理，不急不缓的人聊天，心，就会变得很宁静，很舒服。
$前四分之三都是极好的，不紧不慢，让人很有代入感-想必每个人在老人身上都能找到自己熟悉的影子。尤其是老人对着录音机说话那段独白...可惜最后20分钟有点不够利落，反复玩弄观众的期望。总的来说，能够在看完之后对于父母以及自己的晚年都有了一些不一样的思考，非常难得。
$这片子太牛逼了，2014年有一次我从德胜门那儿一家医院出来，走了什刹海然后绕了几个胡同，回新街口外大街，那是来北京这几年来第一次去什刹海，第一次感受到老北京的味儿。这片儿，有那种老北京味儿。有一个镜头，敬大爷打电话给殡仪馆，对方啰嗦，大爷默默走了，镜头转向电话亭对面一对热吻的情侣。
$电影频道临时换成这部片子了，巧！关于金钱和死亡。
$力荐五星电影。在很多方面都让我想起了张之亮的电影笼民，虽然在流畅性方面尚有瑕疵，但制作者的良苦用心和90岁的业余演员靖奎的本色发挥，让这部仿纪录片形式，讲述一名老北京剃头匠的暮年的片子，成就了荧幕上一名中国老人豁达的人生感悟和风骨。
$先一组独居老人群像，老友死的窝囊，儿子自顾不暇，所以自己办身后事。选遗照：证件照太朴素，画像太艺术。订中山装难，去犄角旮旯的小店订了，剃头，拍了清清爽爽的遗照。联系殡仪馆，决定棺材和花圈规格，其实他觉得无所谓。准备500字生平简介，用录音机录，说到伤心事说不下去，磁带被猫扯坏了。
$乍一看那个文艺范儿倒还挺正，但细看下来却是各种错乱和别扭。对比原版纪录片，本片有失真实自然，硬塞进太多空洞苍白、矫揉造作和自以为是的东西，钟、猫、假牙，无聊的空镜、没头没脑的感慨、春晚小品级别的嘲讽批判…编导把自己浅薄鄙俗的想法强加给人物，把历尽沧桑的古稀老人硬拍成了矫情的文青。
$人老了也可以这样可爱
$电视里播的，有泳装走秀，有北京奥运倒计时，有教父，有老北京名胜，新与旧交错，敬大爷与他的剃头手艺，跟其他行将告别的老一辈，渐渐退去的老传统一道，成为了时代的留恋，等到古钟停走，常剃头的朋友一个个睡去，敬大爷叠音词的人生，也就到了尽头。
$更喜欢纪录片《靖大爷和他的老主顾们》
$日本有寿司之神中国有剃头匠，有着自己的坚持，九十多岁骑着三轮给顾客剃头，每天把慢五分钟的钟拨快，剃着剃着送走了四百多个顾客，爆肚张和他学画画的孙子。看到一个儿子出差二十天自己死在家里没人知道，那通灵性的黑猫跟着敬大爷回了家，愿望是走的干干净净，透透亮亮。给殡仪馆打电话问自己身后事宜，感觉到了这个岁数看到周围一个个的这样走想的最多的也是这事。九十多岁给军阀给梅兰芳剃过头，每天走路路过板寸王的摊，最后照相的时候让板寸王提了个头。人啊
$情节和对白都又假又尬，为什么要让一个真实的人来演一个虚假的自己呢？只是因为导演想去国外拿奖吗？两颗星给七年后依然敏捷利索的敬大爷……重度怀疑这个高分是因为很多人看完纪录片来豆瓣标记，却找错了条目。
$这就是老北京的手艺人~有里儿有面儿~懂事儿知理儿~有骨气有担当~凭着一份堪称匠人的手艺养家糊口~理直气壮~但面对着当今的社会真真儿的无奈......泪目~唉~算啦~跟战争年代比起来.......知足！！.........................唉~这些老人儿们慢慢儿的就没了~........那有里儿有面儿的老北京也就没了~北京......也就没了............
$我死的时候~~我要穿三件套的黑色洋装黑衬衣黑领带白色的丝帕广播里不放那哀乐
$那些叫人无比怀念的事物正在一点一点消失。手艺未变、赤诚的初心未变，然而胡同之外的世界却已发生了翻天覆地的变化，陌生、疏离。。曾经作为所有人目光焦点的80后们，也会有这样一天：孤独、落伍、不会再有人多看一眼。姥爷的鸟笼和马扎、奶奶的碎布收集包袱...钱拿手帕细心包上、挑了好久的遗照小样
$我家门口的小花园也有个剃头师傅，据说八十多，天气好就出来摆摊，主顾都是熟客。后来小花园的几个老头说起剃头师傅好久没出摊了，有个人说老头没了。这个故事是听我父亲说的
$假的我都看不下去了，太失望，简直是个学生作业。.剧本：http://movie.douban.com/subject/discussion/1078052/
$拍摄的就是一位90多岁的老剃头匠的流水账日常生活，但有几处是明显的摆拍，尤其和邻居大妈那段对话，念台词太过于明显。纪录片最好还是不打扰没有脚本的情况下拍摄最好。8分。
$胡同里的理发师，非职业演员们的表演贴切而自然。影片很好的还原了老北京的风貌，随着时代和社会迅速的变迁，那些旧时代的符号不可避免的终将逝去，而真正让人们挽留的惋惜地正视这些匠人的精神
$技术上太生硬，叙述上太刻意，不老成。顶号的题材，可惜了。跟《戏梦人生》一比，差距真叫大。
$个人看过的最好的大陆电影！平淡，稳重，深厚！充满京味！新旧的冲突，让人强烈的担忧老手艺老艺术会消失在新时代中。一部电影，一场人生，我们仿佛看到了暮年的自己，很强的代入感，很沉重的失落感！向老艺术家靖奎致敬！
$老爷子一静一动都是戏，一言一语都是生活的感悟和真谛。
$表演痕迹太重，看着真心觉得假。我还是去看施润玖拍的纪录片去吧，施润玖拍的纪录片，任何一部，都比这个要好看一百倍。
$这么四平八稳的电影竟把我弄哭了，不知为什么，我想起了我爷爷。
$昏黄苍凉的节奏里，浸满了淡淡的哀伤，传统在一点点瓦解，故人在一个个离去，人心渐渐不古。时间很慢，人生很长。以拙击巧，以简化繁。难以想象这是一个蒙古大汉的作品。8.7/10.
$影片真实的犹如一部纪录片导演极尽写实的记录着生活中的每一片琐碎每一个人看完后都会有着不同的感悟敬大爷就在我们每个人的身边平凡也是一种伟大！
$4.5星。剃刀贴合皮肤，刮下胡渣的声音令人分外着迷。想到外国有人做慈善，为流浪汉提供移动洗澡间——人就应该干干净净地活着，不单是为了让外人看见，也是自尊的表现。生命的时钟终究有停摆的那一刻，死后没遗照，可乎？行将就木，还惦记着雏儿，可乌鸦何曾反哺啊！拆掉了房子，折掉了历史。
$《剃头匠》固然并不是一部纪录片，却有着一股纪录片中弥足珍贵的真实，电影以一个平凡又带有着自己故事已过耄耋之年的剃头匠敬大爷为展开，将老北京的城市底蕴与深刻的人文关怀行云流水的融为一体，使本自简单的平凡事，为人已深深的感动。
$当老人家、老物件、老手艺都还健在的时候才是「怀旧」，如今我们不过是无病呻吟的小丑而已。
$老爷爷真的太可爱了。让人为之动容的，好像总是有关时间有关生命有关爱的东西——这么说，好像什么都包括在其中了。
$从一个九十多岁剃头匠眼里，所看到的北京皇城根下大杂院生活。敬大爷过去给显赫官宦及四大名旦都剃过头，现在只能给胡同里各位大爷剃头。他们已经相互依赖彼此的存在，并安然地过着日子。他们破旧的房子即将被拆迁，他们所熟悉的生活模式也会随之消逝。拍得很写实，略带点忧伤。当然，此片最为有趣的当属他们那一口京腔京调。满屏京片子的闲话，透露了不少那个地界的消息，犹如《茶馆》一样。
$几十年如一日的匠人精神，每天按时作息，把自己打理的干干净净，看淡人世间琐事，专注理发，这是一种多么难得的精神，老爷子活了101岁。人总有一天是要死的，却不知道是哪天死。他给人剃了一辈子头，整理了四百多位老主顾的遗容，他总说人要走，就得干干净净利利索索地走。于是在他预知死期将至的那一刻，他从容地料理好后事，让一个山寨的“板寸王”为他剃了一次头。
$靖大爷的背影在落日下显得如此深邃悠长，但却好像永远也走不出那条小胡同。
$敬老意不适，蹬车访故人。访旧半为鬼，寂寞身后事
$想不到在这部电影里看到了老北京，破败的街道，底层的居民，虽然如爆肚刘，一些老年人的想法极端，偏激，有些东西比如老式剃头最终会更新淘汰，不管手艺精湛不精湛，敬大爷在老一辈人心里，是一种习惯，一种文化，一种舒坦，一种执念，一种年龄段的记忆，不管现在的理发店都多干净，多科学，多现代化，给老年人不一定给贵的，好的，而是给他们喜欢的。
$让一个百岁老人本色出演，我真的以为导演是个日本人，整部剧设置的看起来很平淡，但是环环相扣，非常容易沉浸式观看。剧情的代入感非常强，很多时候我都怀疑老人看起来很难，但是内在的力量却无人可以替代。很多人看完了会说，我们都会老去，我们都是在自己的哭声里来别人的哭声里走，岁月匆匆过。电影有两个地方让我挥之不去，第一个是一宿没睡转眼出门墙根下晒太阳。第二个是老人跟儿子的对话，给儿子拿钱。看起来都不是什么高潮设置，但是却用平淡的生活打入人心，烙印久久挥之不去。
$继海洋天堂之后，第二部让我从头哭到尾的电影。别无他话。
$施润玖的纪录片拍得太好了，因此觉得这部剧情片真一般。两部片子里的敬大爷也截然不同，这个只是在背词，虚头巴脑的东西太多。很多满分应该都是给纪录片的吧。
$有历史，有文化的一代胡同老人等待死亡的过程挺有味道，几个老人的表演极生活化，钟、猫、遗像的设置颇见心思。不过有些处理生硬稚拙，导演瞎指挥，还有画家学生和商人儿子一看就是艺术人士扮的，出戏。9.2是虚高了，沾了老人和死亡题材的光，7分吧。
$喜欢它的另一个名字：敬大爷和他的老主顾们
$2013年7月27号我标记想看的电影.今天才看到.看完第一感觉我还是不想养小孩.1913年出生的靖奎靖大爷就演他自己,后半段大爷自述录音的时候哭死我了.总会想起小时候待我很好的家里长辈.很难过.
$“走的时候要利利索索干干净净”，“大人要有度人之量”，“孩子们也五六十了，谁也别拖累谁”一位101岁的剃头匠，手持剃刀80载，送走什刹海400位老主顾，人间冷暖自在其中，父辈关系的不可调和，经济面前的口腹蜜剑，传统与现代的软硬冲击更能体现老先生的难能可贵，就是结尾一而再再而三地玩弄感情实属过分，成为败笔黑点之一，比起“匠人”这更多说的是“匠心”，还是那一股拧着劲不撒手带着圆口正腔的京话儿的“匠心”。
$新剃头丑三天，再好的手艺也不成竟然是句老话……
$没什么意思，老北京剃头匠的生活态
$thetimeisslowerforhim.老爷子怪写字的人办事不认真，说折和拆差远了。shouldwatchitagainanothertime.
$人老了就三样怕死贪生睡不着觉
$https://www.bilibili.com/video/av67343714皇城根儿下的百岁老人和消失的胡同。独居老人的生活https://www.bilibili.com/video/av15336595瑰宝级国产电影https://www.bilibili.com/video/BV1FE411t7JA
$没人看你就没人看，当年看的时候这句话到现在记忆犹新
$真实，平淡，自然，真诚，感人，难得的80年手艺人
$也许有一天，老爷子突然就如那个表一样，静悄悄的就走了。这是中国最好的电影，道尽人世间的人情冷暖，叫人心酸，真怕有一天自己也老去，如果有那么一天，只希望不要活得那么老。但未来的事情谁说的定呢，我们有义务对老人好一点，让他们走好余生
$很有生活态度的敬大爷，活到老了却一直有原则，保持乐观，勤劳本分的手艺人。镜头语言详实平静地记录着敬大爷的一天，他的老主顾，以及周围的那些变化，平平淡淡折射出空巢老人的生存现状，相比《我们俩》略缺一丝情感冲击力。最喜欢影片对于电视机背景音，钟表，二胡，嘈杂人声等音效的巧妙运用。
$全是给这大爷的星，我想找的是纪录片来着
$京味儿和通达有趣的老爷爷都让我喜欢。很赞同他说的，人到什么时候都得“干干净净、利利索索”的。
$编排感很强，意向也刻意了一些。高龄生活状态，面对死亡和生活，默默坚守，典型的小居民心态。其实如果能像《四次》那样上升到哲学层面会好一些
$想起一歌词：反正最后每个人都孤独
$他守着自己做了一辈子的行当，守着自己最平凡的生活。最真切而真实的生活，便是那样的动人。
$我们都将老去。。把握当下吧。。老了有很多无奈
$开好车的，不一定是好人。有四合院和卤煮的，就一定是好电影吗。
$一部写老北京的老年人的电影，京味十足，另一种生活
$时光荏苒老闹钟的滴答声是最好的伴奏
$干干净净的来，干干净净利利索索的离去。
$2006年12月6日大讲堂一位可敬的大爷没有得到令人足够感动的讲述
$干干净净的，利利索索的。事件编排精当，节奏拿捏得好。真棒。
$2013/11/21深夜，快手下载电视播放，父母同看，4星。
$哭了，久久走不出情绪。一直很揪心，害怕老爷子真的醒不过来了，最后终于长出一口气。还有如果让我写500字的生评，我要怎么写呢？再一次觉得理发师是个崇高的职业！！
$真好！无以言表！(没有执念的同学就看在线版吧，盘和下载都是可遇不可求的)
$除了老头自己录生平那段以外，其他都差，矫揉造作的纪录片
$老北京们的生活，感人。。。看着这部电影，想起小时候陪爷爷去大道边剪头发，剪发的也是像敬大爷一样的老人，同样也是剪完发剃胡子，还记得只要2块钱，看着敬大爷和他的老主顾们，就想到了小时候和爷爷在一起的日子~
$portraitofoldmen'slife
$每天都要干干净净利利索索的。手艺人的手艺和淡定的生活让人感动。房子呐！谁对自己好就给谁。生不带来死不带去。养儿也不防老咯！哪怕给了钱！老人家要那钱能干嘛呀！人老了，吃啥穿啥都无所谓了。要的是陪伴！
$稍微长了一点，但还不错
$四个老头打麻将，谈到等那一天，四顾无言，突然有个出来说：我胡了
$电影《剃头匠》3.9（5）★挺喜歡這種題材的片子，導演有情懷。★節奏控制的挺好，記錄范兒。★導演似乎想說的太多導致影片有點散，應該再做減法來突出主題。★結構太單一，台詞太過矯情、舞台范。★可以學到做人的一些道理。
$为敬大爷打五颗星，拍摄于2005年11月，大致跨过了距离Beijing开办奥运会1000天。不是纪录片，是剧情传记片，有点drama，不如白枫找人拍的那个纪录片写实简练。但是片中敬大爷数次经过城墙根板寸王那个画面，真静谧啊！还有几次打麻将背景中的电视机声音也都很有巧思呢。第一次是模特大赛，第二次居然放的教父，第三次好像是Beijing风情介绍；放教父的时候没有台标，大概率感觉导演放的碟呢。敬大爷从1913年活到2014年，抽烟骑车剃头发，就是拼一个不把人分三六九等的心态，对人一视同仁，大爷心平啊，所以才能过百。可以看看大爷接受鲁豫的采访，虽然鲁豫一如既往地拉胯，但是大爷的话是句句在理，是个善良人，念着别人的好儿。虽然在拍摄期间大爷冻病了，大爷还经常联系导演，让导演注意身体，多善良体贴一人啊。
$旧时钟的滴答滴答声，让你听见时间流逝的声音…导演没有过于强化戏剧性值得被尊重…有人说到摆拍痕迹，可人家是剃头匠，并不是演员，有摆拍痕迹才是真实可爱的…
$剃头匠的一生是极度平凡的，却也是十分传奇的，岁月在一个人身上留下了许多专属印记，也留下了许多耐人寻味的故事。人生到最后也许不那么追求体面，更多的是求一个安心，能够顺顺利利的过完余生，不用成为任何人的负累。知足者常乐，我目前所拥有的生活已经足够美好，便不用再去奢求更多了。唯愿我的老友们都能平安顺遂，能够安心快乐的活在这个早已不属于我们的时代。
$這部電影好到讓我難以相信這是一部中國電影。。。這位爺爺現在還活著么？
$这是一部很棒的很平实的电影，看见生活真貌，一点也不闷不枯燥，有感动也会对人物有同情遗憾，真心的创作，支持！
$93岁的非专业演员在你们主演界是个什么水平？
$敬大爷和他的老伙伴们身上的北京味永远是我们后来人所难忘的，上了年纪的老人一个个走了，或干干净净或胡子邋遢；剩下的老年人也在死亡与生存的边缘线上徘徊。当你老了，头白了，独处一室，势必是一袭寂寞沙洲冷。唉！
$皇城根下的老百姓生活。优秀的技术和优秀的电影没有什么关系，拥有人文关怀，就是好的电影。虽然电影里面那讨人厌的媳妇很突兀，但基本不影响这个电影的氛围和格调，我很喜欢。看完竟有个小担心：人死后，他的宠物该何去何从呢？
$本质上还是更接近于一部电影。靖大爷演技是真好啊，演不是自己真实生活的部分也十分自然。其实他自己本人是无儿无女的，但在本片中的角色是有的。本片不仅是传统手艺的挽歌，也探讨了生老病死这一宏大主题。干干净净，体体面面地走，儿女尊重老人意愿，是每个老人最朴素的愿望。
$老爷子一张嘴说话，我眼泪就下来了，太像太像家里仙去的老人家，声音、语调、用词……感谢主创人员保留记录了一点余韵
$画质太渣；封面为啥都是日文？更新：看得解说，想想截止至今在家这51天，再想想将来就想笑，用敬大爷话说，“且活着呢！”(*˘︶˘*)
$这是一部很棒的很平实的电影，看见生活真貌，一点也不闷不枯燥，有感动也会对人物有同情遗憾，真心的创作，支持！
$很喜欢的范儿午后的阳光舒坦
$93岁的非专业演员在你们主演界是个什么水平？
$本质上还是更接近于一部电影。靖大爷演技是真好啊，演不是自己真实生活的部分也十分自然。其实他自己本人是无儿无女的，但在本片中的角色是有的。本片不仅是传统手艺的挽歌，也探讨了生老病死这一宏大主题。干干净净，体体面面地走，儿女尊重老人意愿，是每个老人最朴素的愿望。
$除了老头自己录生平那段以外，其他都差，矫揉造作的纪录片
$【传1:2】传道者说：虚空的虚空，虚空的虚空，凡事都是虚空。【传1:3】人一切的劳碌，就是他在日光之下的劳碌，有什么益处呢？
$最令人动容的不是老头自己精精神神去拍遗像而是掏出自己好不容易攒的钱给已过花甲的儿子说让他去买点药去给他的儿子儿媳买点好的东西。
$世界上有三种人，一种是诗性的哲学家，一种是生活的哲学家，还有就是非哲学家。剃头匠就属于生活的哲学家，老罗看这部电影哭得稀里哗啦，因为他们是一类人。没有什么修辞和结构，就是知行合一的热爱生活，真情实感的面对生活，从容不迫宠辱不惊，过自己的日子，走自己的路，把自己的生活过成了个人的哲学。我就不行，我可以理解敬大爷的状态，却已经走上了另一条路，难以去相信，不甘于日常又陷在日常之中拼命挣扎，一直焦虑艰难的思考与探索，无法停止。所以前两种人本质上是一样的，是对人生有自我意识的主动的勇士，他们活着的形式不同却殊途同归。
$看时间流过。。。剃头匠。。。
$我喜歡這種感覺、它讓我對世界充滿留戀與也許至死依然存有的遺憾。
$自己演自己的方式来阐述传记，相比表演更像是记录。淡淡的死亡气息，和舒缓坦然的生命余韵从头到尾一直交融汇聚。耄耋，炊烟，絮叨和缓慢轻柔的老年人语调，在时不时出现的北京小调中，干干净净的来，利利索索的去。
$毫不虚伪造作的感动，推荐给每个人
$portraitofoldmen'slife
$我可以打十颗星么？！很缓慢的片子、需要静下心来才能看进去、老北京的味道很浓、四合院上方哗哗飞过的鸽子响。看了很心酸、人都会有面对死亡的时刻、特难受。很有故事的靖大爷......还很清秀的眉眼、除了心酸还是心酸.......
$稍微长了一点，但还不错
$老年人讲情义，年轻人看利益。赵大爷最终被儿子接走了，图的啥，就是那房子不被邻居占了。修钟的掌柜，爆肚张的画家孙子，他店的客人，赵大爷的儿子，多少都沾点。2005年北京老城区的「拆」字，真可谓一字千金。一转眼18年过去了，老爷子也驾鹤西去，101岁，值了。
$家没家匪家贼家毁家存家起家造家冢家家家
$【2019观影062】这片子的京味儿真给劲儿，老北京胡同，老街坊，老人们一辈子改不过来的习惯，除了剃头还有爆肚儿。当然更引人深思的是老人们的生活，要不就是没儿女照顾孤身一人离世了都没人知道，要不就是孩子生活都不容易一来就和老人倒苦水啃一口老，要不就是孩子只给钱不见人，当然也有爆肚张这种子承父业还算完满的。敬老爷子遇事想很多，但都不说，不对别人评头论足，可是也有自己的态度，转头烦心事就忘，钟停了就会睡过头的好睡眠质量，真是个牛人。
$后海、爆肚张、放睡、胰子……这不光是老北京，还是整个中国的温情记忆！人这一辈子，活着、走了，都要干干净净、利利索索的。——这是敬大爷的为人哲学。一部片子展现了旧城改造、城市拆迁问题，儿女孝敬问题，人生追求与价值的问题。是一部好片子！
$不是一个剃头匠的事儿这么简单！
$敬大爷很平淡也很精彩的一生
$地道老北京话。手艺。胡同。爆肚。什刹海。拆迁。时间。两次假死有意思。表演僵硬，不如拍纪录片。
$今天刚剃完头，有心情看了。
$剃刀刮在脸上的声音好听极了。老手艺人也应该是非物质文化遗产的保护者
$该去看看的，蛮平淡的一个电影，平淡是真啊。
$有些空镜头力量感不强
$我还是挺喜欢北京的。
$一直是谁给敬大爷理头的？影片最后敬大爷才搭上板寸王。
$偶然又翻出2008年10月看这部电影的记录，发现老爷子已经于2014年10月去世，享年101岁。人活一生，平淡如此，又传奇如此，让人感怀。
$泛蓝的影调，固定的机位，安静而简单的叙述。年近百岁的剃头匠敬老头儿，操着一口京腔，告诉他的每一个老主顾都要——干干净净，利利索索的～一个一个的老头儿离开了人间，敬大爷还在坚守。全片背景声都是那个慢五分钟的老座钟嘀嗒摆动，放大的摆动声让人有一种看到时间流逝的感觉，一直也在催促着这些老人们，时日无多了……导演总是在营造一种现代与古老，年轻与年老，改变与传承的对比。这片严格说不是纪录片，还是很多的影视化处理，敬大爷本人出演，生于1913年，卒于2014年，走过了百年人生，寿终正寝。每看到敬大爷又从一夜中睁开了眼睛，我就长吁一口气——又是人间的一天啊～
$似剧情又似叙事，似记录又似抒情。虽然我并非生在北京的胡同的深处，但是却很难不怀念曾经的那些人、那些事，和承载这些的街头，那时的人离的很近，剃头匠的理发师的区别就是这个远近了，其实要把简单的事的做好，还要做一辈子，真的很不容易。
$电影比纪录片的好处是人为设定了冲突，更加有深意。但舞台腔都太重，尤其给殡仪馆打电话那段，立马减一星。人生到最后就是500字，你能怎么写。有没有殡仪馆的纪录片，看看不同人的离开。
$原汁原味的老北京的传统风情。影片中关于北京的文化符号太多了，剃头等老手艺、胡同、四合院、老式自行车、人力车、炒肝、豆汁等等。这些生活在北京最底层的胡同大杂院里的老人们，对待生活和死亡的态度——一种独特的东方文化，真实、自然。
$随着自己年龄的增长，父辈也都进入了片中老年人的年龄，越来越清楚地了解，对老年人来说，最重要的是保持各种社会联系，能够从中感受到自己被需要，而不是废人一个。另外，片子里的爆肚张是真的爆肚张吗？现如今的爆肚张据说水准江河日下。
$我喜欢这样的电影，生活本就是平淡的，连死亡也是一件平淡的事情。
$一股子浓浓的京味儿，录音机那段就像听长辈讲故事，津津有味特舒服！
$临末的那段真如伊利亚德说的死亡是人最大的奥秘
$看着整部电影心里酸楚，不过还好结尾是我想要的。
$滴答滴答...很缓慢的一部传记电影。整部影片很有老北京味儿，导演设计的画外音很棒，点名时代背景的北京奥运倒计时，逐渐失灵的老古董钟，一群打麻将的老大爷身旁电视机里放的《教父》等等。到后面画家为敬大爷画肖像，敬大爷端正坐着，捧着一只黑猫，那神情不就是教父么哈哈。在时代发生飞速变化的背景下，老大爷依然活得很洒脱正直，处处为别人着想，而且还高寿。大爷现已离世，仅在此表达最大的敬意🙏。通过这片子学习大爷，干干净净利利索索的，无论生前做人，死后离去。
$看到了导演亲手交过来的胶片
$强烈地暮年实感，节奏和韵味很合拍，只是作为剧情片，故事简单了点。时间无法停止，到了那岁数，有一天没一天的，怎么过还有多大差别呐。几段年轻人的情节作为对比，极其刺眼。
$老爷子随身带着一把梳子，什么时候都不忘整理自己的满头白发。结尾与片头呼应，老爷子包裹好古旧钟表去修，充满了生命的顽强与沧桑感。
$爆肚儿张板寸王靖大爷这是属于我们的北京岁月男主角今年98岁，这是五年前的片子。干干净净利利索索的。这回回去打算看看老爷子
$老钟、老猫、老伙计、老手艺的故事。93岁的靖奎拍戏已是不易（不谈演技，很自然！可敬可爱！），甚至可算手艺人史料纪录。节奏极缓也极应景，子孙、邻居、肖像画、“公用电话”把暮年生活立体化，敬广义给自己大殓的致辞录音令人唏嘘动容，片末仪式感极强。一般4.5星都只打4星，这部值得感动分。
$老爷子的口头禅是“干干净净、利利索索的”，可要是做到多难啊。才2006年的事，才过几年？！那胡同里的安静确变得更加难找了。眼瞅着“红墙”“灰墙”外的建筑工地越来越多，“国进民退”有目共睹。倒下去的不是大杂院，而是北京的魂啊。我们是再也没有福气安享“放睡”这慢悠悠的舒服喽。
$泪流满面。又一次。
$看过纪录片，再看这电影~~太假了！不要特殊加工好不好！
$不知道为啥，看之前总是觉得这是一部纪录片，还是日本人拍的那种，所以开始看的时候是有些错愕的。敬大爷挂在嘴边的话，就是人活着就要干干净净，利利索索的。这几个字对老人而言是如此艰难。记得《桃姐》中曾经干净麻利的桃姐最终麻木地坐进了轮椅，与其他老人一般落得邋遢，实在不是不愿，而是力不从心啊。敬大爷的儿子几次出场，都没有认真与敬大爷交谈过，他一直在说自己过得有多么艰难，然后96岁的老父亲颤巍巍地掏出钱来补贴自己的儿子，哎，做父亲的总是心疼子女……
$（8/10）影片的小细节设计的很巧妙，使得结尾有种平静中水到渠成的感人，值得一看。影片带来关于，生死，功利，还有家庭的思考。当然，如果认真体会的话，还有对老去的事物和习惯的惋惜和认可，对往事的追念。感人至深的好电影。可能这样看这部电影有点太刻板，但是不得不说在看这部电影时，就有种看到怀旧散文的感觉，独特且感人。
$岁月在每天日常的小事中流逝
$05年居然还能出这样的电影，真不容易……
$不给别人添麻烦且造福于人，受人敬仰干干净净利利索索地走，对于死亡方式最好的诠释。（后记）老人家在2014年10月31日上午九点永远离开了我们
$每天慢上5min的钟，被录磁带又被猫咪撕开的磁带，窗前摆放的遗像，公用电话旁亲吻的年轻人和这边电话里毫无感情的殡仪馆男喋喋不休的声音，鼓楼随时可能会拆迁的百年爆肚店，敬大爷处变不惊的面对死亡和老人的态度，不怕死，也不贪钱，觉得自己眩晕时还记得拿出梳子梳理自己的头发
$很多生活细节真好，老爷子本人也确实有人格魅力，但是片子里传承传统文化的一些见解倒是有点刻板。不过确实拍出了老北京平民生活的肌理，尤其拍出了老人的真实状态。
$为自己身后事操心的老头，拆迁中的老北京城，慢五分钟直至完全停掉的摆钟。干干净净，利利索索的。
$功力十足，点到即止，余韵悠长。
$电影好像就是老爷子的日常生活跟拍，节奏很慢，需要你静心的去看。里面充满了人情，往事，或好或坏，都忘于脑后，一觉醒来都已成为过去。
$其实,,,唏嘘不已
$在小西天电影馆的大学生电影节看到的好片子。反映普通百姓的市井人生，娓娓道来。很令人感动。
$人老了还是个爷默默地听着时间亦步亦趋永不停歇的向前这大概就是人老了之后的悲伤吧。唯有拿起剃刀才能感受到老江湖的气息老人爱听戏呀，为什么？因为生命周围越来越安静，自己熟悉的人一个接着一个的离去。
$十足的老北京味道，93岁的耄耋老人，活的明白平淡而不颓，充实而适当，开篇的一个“舒坦”把老人的心态和一样道尽。随处可见的老北京聊天，真有意思。但最终的苍凉还是难免的。
$老爷子有股劲儿，北京的痕迹是一天天减少了，这座古城也快拆光了。比老炮拍的好。土鳖没辙啊，就知道拆拆拆！把真正的好东西都拆掉了，不尊重文化，就知道钱，最后把这座城弄成了四不像，也没京味儿了。
$只要能走得干干净净，体体面面的就好
$真实电影，真挺不错。不刻意地讲了很多。编导借讲述敬大爷的生命故事来传达自己的生命体验，表达自己对社会的反思和批判，编导才是真正的叙述者，传主只是寓言的本体。台词，干干净净利利索索。背台词，看自己的遗像，同时有很重的现实层面的死亡意味。对着录音机口述自己的人生，是自传性质的。
$受不了这种片子，一看就得哭，我一小年轻，看着这文化的流逝，人情味的流逝，难受啊。不明白老人家看了心里得是什么感觉。现在的我焦虑，急躁的很，要看半天才能静下心来好好看。好电影总是打动人心的，可是我又多久才能静下心来看上一部呢。差的电影一天看多少不嫌多，好的电影看一部都得消化半天，不敢多看啊。我的天，真不敢相信，老人家是本人，竟然不是演员，本色出演
$老式座钟、年青与老年的对比无人听的公用电话、无处不在的拆……诸多意象反复出现，非常耐心安静的电影，让人想起同是关注老年人生活的《我们俩》。世事一场大梦，人生几度秋凉。
$老人家。。原来以为老人真好，经历那么多，没事的时候能回忆，可是这里的敬大爷说，什么都不想，一想事情就累。。啥都不记，也好。。
$看的时候就惊了，在信息传播如此发达的互联网时代，自己勉强作为一个电影爱好者在点开播放键之前对近十年出现的这么优秀的一部国产电影居然全无一点耳闻。毫不夸张的说，这是一部和日本的《入殓师》一样伟大的、应该被更多人看到、在世界影史上有一席之地的影片。那年参选奥斯卡最佳外语片的华语片是？
$不知道这部片子的主演是本人还是演员，但是无论如何真实的深刻。镜头很规整，台词很简洁，但是背后的故事却太多太多。故事里面很多线索都在慢慢铺开，一些象征也运用的恰到好处。平凡之中有深意。
$我一直一直哭，一直哭。
$设想不到会在怎样的境况下离开这个世界。
$★★★☆老北京衚衕里的老無所依，老人們都不是專業演員，但身上時光留下的痕跡能夠觸到人心，但是編導的手法都太匠氣了，爆肚店不肯讓座的情侶、花敬大爺積蓄買藥的兒子、趙大爺勢利眼的兒子兒媳、給敬大爺畫肖像也張嘴閉嘴錢的畫家，幾乎把年輕一代都放到了老一代人的對立面，最終反而過猶不及。
$看了之后还是感到颇为失望的，从头到尾的钟声、猫、北京四合院等空镜头，很努力地想要营造点文艺的味道，但是实在十分做作。
$“一张老脸一出戏，片中的靖大爷，永远是一幅淡定，不动声色，波澜不惊的神色，就像冬日清冷早晨宁静的后海，经历过太多，反而有种沉淀的纯粹。”关心老人，关心自己的父母！！
$07.8.27
$“人老了，有三样：怕死、贪生、睡不着觉。我不爱钱，我也不怕死，扔枕头就着。”什么时候才能活到这个份儿上呢？
$不同于《百鸟朝凤》的时间线叙事叙述一生，《剃头匠》更像是人生终点的一点携取。野心不大，并没有对匠人精神等热点话题进行铺张、探索，而是将焦点尽量分散，将能量分散，散成生活本来的模样。这样的结果，就是仿佛在读老舍，或茅盾。绵，柔，香，醇，如雪，似梅，若柳，慢慢的，延展开来...
$每天慢下五分钟~
$一副耄耋老人的生活记录...老北京土著的味道！妳懂便会疼...
$教父和T台麻豆是什么鬼？
$从容。芸芸众生，莫不如是。真希望一生能像他一样从容。平淡从容的感人肺腑：从敬大爷开始录音开始就一直哭，也不知道哭的是什么。
$74/100秒针长大以后，走的是城里的节奏，分针早已抛在身后。感情如电池，用光后就成了柜子上停摆的时钟，无福也无话。咿呀咿的三轮车，某一天消失在胡同的拐角。四合院，也不知哪天，就只能留给装裱的回忆。
$老爷子自然、平和的人生态度，令人深深动容，让敬大爷致敬！只是比起老人恬淡从容的神情，导演的个别镜头太过于刻意，以至于匠气十足，败笔啊~~~总的来说，国产片子中这个方向的还是灰常不错滴。
$人的一生很奇怪，小的时候总是在谈论玩具，上学了又谈论学习，再大一点开始谈论爱情，参加工作了又开始谈论婚姻，结婚后又谈论生儿育女，有了子女又开始谈论他们的种种，终于到了老年又开始谈论死亡。什么时候才能歇一歇，像敬大爷那样不贪钱、不怕死、倒头就能着。
$第2547。靖大爷和他的主顾们是02年的纪录片，这个是06年的故事片，前者更注重表达靖大爷的工作内容和靖大爷和主顾们的交流，后者更注重表达死亡，遗忘和怎样面对晚年生活。好久没听过老式钟声。
$太有韵味的电影，不贩卖苦难，不刻意煽情，有的只是一个老人与岁月的平静相处，与死亡和解，把时间过成了自己的老伴儿。细节丰富生动，总能在无意间听到拆迁的声音，鸟叫的声音。
$剃头，放睡，老钟，停走，肖像，利利索索。
$谁他妈对老人不好，那一般真的就不是人了。
$《剃头匠》。节奏非常慢的一部电影，几乎通片都是长镜头。它不仅仅是部老年人关怀电影，导演用非常意像的方式向老北京的手艺人以及老北京表达敬意与怀缅。他是老北京的尊严，而导演也用劫后余生般的结尾向我们述说，路很难走，但老北京不死。个人评分9.0
$和日本人拍的匠人电影（红鳉鱼，3月的狮子，入殓师）都有一种“净化心灵、催人奋进”的感觉不同，中国人拍的（变脸，洗澡，百鸟朝凤）一旦涉及到传统文化都有衰败、没落之感。当代中国人一心向钱看，快节奏的生活让他们满脑子的功利，价值观里已经很少有人对传统文化心存敬畏之情，也没有心境可以沉淀下来欣赏传统文化的美，深思它们蕴含的文化精神，体味它们背后的哲思。理发的技术，随时代发展而变得与从前大相径庭，市场经济的大潮把无数电影中所表现的传统技艺逼向末路，几乎没有任何人文关怀可以拯救这些传统，留给世间的只能是更多的遗憾和伤感。老一辈的人走了，带走的是那个时代，也带走的是那些传统。继承那些传统，留下更多匠人，我们这个时代、这个社会、这个国家还有很多事要做。
$为了不失该片风格，导演哈斯朝鲁大胆启用了九十三岁高龄的非职业演员靖奎本色出演，他从12岁就开始了理发生涯，有着八十多年的剃头经历。其他配角分别从北京胡同里的敬老院或大杂院里挑选出来的，如米大爷的饰演者是一位八十三岁目不识丁的孤寡老人，赵大爷的街坊大嫂的饰演者是一位下岗的无轨电车的女司机等等。对演员不要求他们表演，也不要求他们死记硬背台词，只要明白大概意思就让他们自己发挥去
$妈呀原来我看过这部，看到海报的一瞬间，沉积在记忆最深处的感动喷薄而出了，激起一身鸡皮疙瘩！
$没有任何夸张的渲染，就是真真实实的把镜头放在老北京的胡同里，放在这些真真实实的老人身上，我无法不被感动，老人的世界，他们的想法，被我们忽略的好似像是没有线的风筝，只在我们有空时抬头望望，看着他们那样悬着。摄影以冷色调为主，实在是太美了，北京纵然喧嚣，可是安静的人事便是永恒。
$+2老北京手艺人很生活，五星全给这位敬大爷，终于老的要讨论死亡，好在没刻意的卖可怜.电视上放着教父，爆肚时钟录音机，傅作义找您作活，京剧武术和四书.
$每个人都会步入老年，每个人也能从这个老人身上找到自己亲人的痕迹。就像这个古老的职业一样，剃头匠身边的老伙计们也在陆续消失，他自身的孤独感恐惧感并没有显露出来，只有他自己体会。
$很心酸的感觉老人的生活显得孤单但他们有他们的生活方式和在意的东西
$那么多爱的细节。靖大爷剃头时候的兰花指，不同的大爷家里的不同摆设。某大爷家的好多的挂钟，某大爷家的阳光另一侧的植物，这些是我到北京的原因。别拆迁啊，求您了！给人休整休整就好。
$导演的企图心很直白。
$有来只听新人笑,有谁听得旧人哭
$china，拆哪。http://www.m1905.com/vod/play/85483.shtml#themeFilm
$90多岁还骑着小三轮满胡同窜，简直就是人生奇迹啊==
$总是说电影来源于生活并且高于生活，但忠于生活本源往往最能响应观者内心的呼唤~生命的末章，写的都是最质朴的总结~小时候身边的剃头匠们，今再也不见···
$亲爱的靖大爷XD
$珠玉在前，照猫画虎，刻意做作，废话太多。纪录片就很好了，没必要拍“剧情”传记。
$需要这样的记录
$伸手向老人要钱的真心痛恨。我就有这么两个极品表妹，上学所有钱都老人出，真恶心！喜欢电影就让爷爷一直睡了醒醒了睡钟表停了也不要死既然是电影干嘛不美好一点热门评论那个说后半部反复玩弄观众期望的我也是醉了你是希望爷爷死掉嘛…-2019.7.3-147（保佑今天别打电话给我我不去…）
$靖大爷，给我剪个超帅的光头。
$哈哈，真人都见过了，今年过年前见的。很硬朗，不过摔了一跤把手给弄坏了，轻的。
$鼓楼片区这二十年就没怎么变过。老爷子不容易。
$有些东西，不经意间正在远离……小场景折射大问题
$看的心里无限纠结。熟悉的场景和仿佛能闻到的熟悉的味道。这根本就是整个一个北京的逝去。无力感。
$观影过程挺心塞的一片。
$很少有电影能以这样真实的手法记录一个老人平淡的生活，所有的情节都那么自然，但却处处透着无尽的悲凉。事业辉煌过又怎么样，有儿有女又怎么样，有过另一半又怎么样，到头来都得是孑然一身，在孤独中算计着自己的大限度日，人这一辈子啊，真没意思。
$人活这一辈子，走，得干干净净的，利利索索的呀。。。。如果你们都走了，这座城也就死得更彻底了。。。。
$老北京的大爷们，精神里有一种体面。人还是活得有人情味一些才好，哪怕后海还是那片后海，可是替一个九十多岁老大爷守着窗边座位的油爆肚老店怕是没有了。对于手艺人来说，舒适圈才是对这一辈子的敬畏。
$六年前看过的电影，很多细节都不太记得了，只记得敬大爷每个月都会去理发店，还絮絮叨叨的为自己录音做传记，拍遗照，神色从容，一生都干干净净。
$给人温暖让人释怀的片子，镜头故事都恰到好处，不煽情不做作，关键是人格的魅力，更爱北京了。
$老北京腔，胡同，爆肚，晨练，三轮车，在93岁老人的背后，是老北平的味道；展现手艺人的匠心，剃头剃须的每一步都看得很有满足感，头发连带胡须、鼻毛、耳朵上和鼻子上多余的毛发全都剃干净了，这不光是剃头，而是全套服务啊；看得我泪满衣襟，今天不知道明天是不是还活着的日子，就是这样淡定与平和的么，回想外婆生前也是这般；一位孤老就是这般孤独与落寞，自己从业80多年却消失于当今时代的老手艺、一天天突然离开的朋友/剃头客户、过得还不如自己的子女、等待被拆迁的房子，生活就是这样一天一天在重复中度过了，在走向那个终点的最后几步，你还会寻求意义吗？老人的精神核心，在于什么事都不想，过了就忘；老人为了自己的遗像，几次跑照相馆，还特意理了头发，还找人来为自己画像，一辈子干形象工程的人，对自己的外表仪容有着职业病的要求。
$很棒！尤其片尾钟停内段戏非常不错，沉重的氛围让人以为曲终人散，心里正五味杂陈的时候老头突然一句“谁啊？”完全打破了之前凝重的空气，让我直接笑了出来。高！实在是高！
$忍不住给了五星，全程告诉自己别哭，一种时代终将会抛弃自己的悲凉感徒然而生。看到最后他没事才长呼出一口气。平平淡淡，方见从容。
$算个伪纪录片，拍的也不算多有内涵。它的好处在于，让人们了解一个我们常常忽视的群体，了解那些我们常常视而不见的生活。
$东方时空式的讲述，靖大爷的本色演出，打动人心，回味无穷。
$虽然给了五分，但我更喜欢《敬大爷和他的老主顾》。有的地方太刻意反而不那么完美。希望有一天我们国家的年轻人能够愿意去电影院看这种片子。
$相比为了照顾全国观众票房的老炮儿，剃头匠才是真正的京味儿。大陆电影难得的静美。
$第一部让我又哭又笑的电影
$人这辈子就是一张照片加500字生平简介
$敬大爷望着钟走到六点敲响了钟声，在日历上把已经走了的老同志的名字一个个圈掉，沿着胡同和城墙蹬着三轮车远去的背景，瞬间使人心生荒凉和苍伤...传统文化、敬老美德和艺术人文被现代的我们都一个个给弄丢了...人都会有老去的时候，等到那一天找上我们的时候除了孤独还剩下什么...干干净净利利索索，这就是做人的最大体面！
$7/10。敬大爷照相办身份证、家中录制遗言都以静止构图来叙述，黑猫在桌子吃食、戴假牙梳头等客观镜头强调主角形象、营造不惊不慌的生活节奏。导演胜于精心设计细节：大爷怒诉油漆工“拆”字少一笔，记录输赢几块钱，层叠百元的抽屉里依旧拿五元，体现出老者从容的处事原则，对当下文化的态度含而不露。
$这样恬淡的人生观，我认为只存在于剃头匠那个年代的人了。看看现在的追名逐利，物欲横流，这样的老人让人不落忍啊。
$也许这才是回归本土文化的打开方式。尽管是那么古老的电影语言，可依旧成立。
$小时候，老家山里还有挑着担子剃头的，不过也只是我很小时候的记忆，听爷爷说过，剃头匠每个月都会来，剃头匠对于爷爷那一辈来说就是每个月一次的老友聚会，很多年了，我一直也没再看到过小时候记忆中去我家的那个剃头匠了，一直不太理解，是什么让他们不管春夏秋冬，一年又一年的坚持，现在似乎懂了！
$沉郁的电影，平平淡淡，但，每次敬大爷陷入沉默，心里都不由得揪一下。
$死是每个人都无法逃避的，可是我们可以死得从容点，优雅点。可能是中国迄今拍出最好的老年片。
$感觉从未如此接近死亡，试着体会年老之后的想法，恐惧，担心，顾虑。，从耄耋老人那张布满经历的脸上看到了平凡但不平淡总有起起落落的人生，总是有些悲凉和感动。唯一觉得缺陷的是对于小辈的刻画有些故意做作的表现其自私冷漠的一面。
$之前以为是纪录片，整部电影给我一种非常悲伤的感觉。人老了以后，好像时间都静止了，然后等着一片一片地破碎…
$原来看过前面一小段，以为是纪录片呢…还不错，海报明明很治愈的样子，内容却有点残酷地撕开现实。
$上学时难忘的
$没想到，深夜偶然看到的片子，像是纪录片，又不完全是，值得一看
$干干净净利利索索
$老爷子做什麽都很敬業，是個好演員也是個好剃頭匠
$靖大爷睡着一次俺就心惊肉跳一次。
$往前一步是黄昏，退后一步是人生
$先看纪录片，你就知道这片差在哪儿
$平淡流淌的片子却没有让人睡着
$京味儿十足，现在的人怎么什么都得提钱，伤的不是感情，是交情。活到最后，还不是自己活自己的，子女对自己好点就好点，不好也就拉倒。
$以为是记录结果是剧情。大爷是有故事的人，但编导水平太一般。
$看的时候鼻头一直发酸。平静地活着，或许才是生命的最高境界。这个时代的冷漠不该由老人承担。
$老人，老北京，老京剧，都在慢慢的消亡.......
$每个人都想在这个世界上留下点什么，可以让后人记住。一个国家，一个时代亦然。我们能留下点什么呢？一张二十年有效期的身份证？
$好几次心都咯噔一下，小的时候，在我家小镇上也有这么几位剃头老匠人，一到赶集日总能看到他们的身影，他们提着一套工具，来到固定的地点，搭起一张简陋的椅子，就这样开始忙绿的一天，来此光顾的也都是些老人家，剪发的剪发，剃须的剃须，现在这番景象再也寻不到了，但它永远留在我的童年记忆中。
$“没人看就没人看你，别显得自个儿窝囊”影片基调细腻悠长，敬大爷活了九十多岁，还每天为老主顾们剃头，“你的老主顾走了不少了吧”“四百多了，我给他们数着呢”敬大爷发现老米头走的那天，平静的一如既往，似乎他早就准备好了或者说见惯了这事。人生短短三万六千天，终有一死，只不过不想老无所依，孤苦伶仃罢了。
$因为先看的纪录片，所以一开始觉得表演痕迹很重，但之后渐入佳境，电影和纪录片都各有所爱。愿老爷子身体健康。
$老爷子太牛了
$今早看了篇博文，触动了心底的那点小柔软，并联想到了这部影片。博文地址：http://blog.sina.com.cn/s/blog_a8cecab901019kya.html#bsh-24-226904497
$原本以为是纪录片，逐渐知道是传记片。虽然不是完全的真实，却反映出北京老人的真实生活，尤其是普通老人的生活，真实得残酷，唏嘘又无奈。
$反倒没有纪录片中的自然，演员和自然人混杂在一起，泾渭分明。但是老人的精神真是棒，拍这个应该是在纪录片之后两三年了。
$一辈子就这么简单纯粹的活着，也很幸福。
$现实中的敬大爷的扮演者靖老爷子活了101岁，已是高寿了，可还是免不了像那座旧式的座钟一样最后停止摆动。从自然规律来说这没什么伤感的，可还是忍不住怀念他和像他一样的一代人，他们勤劳本分，热心而大度，一辈子与人为善，也不想麻烦别人，默默做好自己该做的事，过着清贫却足够有尊严的生活。也怀念那些街坊邻居互相充满人情味的时代，只是一切就像被拆去的老房子一样，现在已经很难寻觅回来了。在随随便便剪个头都要几十块钱的今天，我更怀念敬大爷这样的传统手艺人。另外他们第二次打麻将时电视里好像放得是《教父》。
$我打五星的电影很少，这个我要给他五星以上。电影如人生，最平淡，最朴实的不一定不好。这个片子无论是情节上还是艺术上，抑或是思想上都非常好。给人以启发。可以说电影平淡的毫无情节，但是心情却是波澜起伏。但是这种片子在现在却很少有人看，大家都在大片，而这种算不上大片的好电影，却被埋没在各
$老一辈的演的很好，但看的有些别扭，总觉得里边年轻的没几个好的。虽说很生活，但是生活不只这些别扭。
$生命在一片闲散怅惘中悠悠度过了，那坚守一辈子的东西也架不住时代高速发展的步伐。表停了。啥时候拆？不知道啊。等等，类似的有暗示意味的镜头还很多。人呐，真到老了，就活通透了。多无奈啊。
$因为老爷子有点像我奶奶，所以一直想看。就一句话，老爷子有里有面，老一辈儿那种干干净净利利落落的体面，我们新一代身上已经近乎绝迹了。我想感谢有人拍这样的纪录片，一方面是记录了一个老手艺人的故事，另一方面也给我们念旧的机会。我以为我会热泪盈眶，后来发现更多的是内心的静默。
$长寿的人就是乐观，不记烦恼，心宽。九十多岁了腿脚利落，还能坚持给老主顾剃头，有个事做着真好。中国人老了总要给自己准备好寿材才能安心。交代好后事，不给子女添麻烦。
$一边打麻将一边看新丝路模特大赛的胡同杯老年益智游戏每回输赢日记写好回头再忘记输赢甩脑袋睡老爷子处处动人（还没看纪录片暂且不论此片）
$外公，大舅，二舅过去都干过剃头匠，特别是外公和大舅，一直干到去世前，二舅年纪轻，大概干到2000年前后就没干了。小时候隔三差五就去外公家剃头，那种手工刀，刮眉，肥皂水，用力刷头，至今印象深刻。外公90年代去世了，没多久大舅也去世了，现在50岁的二舅再也不给人剃头了。
$老北京群像，中国的手艺人的确是越来越少。对现代社会下的亲情也做了一个小的讽刺。
$这年头已经找不到拍的这么诚恳朴实感人的大陆电影了
$他轻轻地抬起手，右边，左边，用梳子将白发梳得光滑平顺，很显气派。独自一个人生活的老人，就像那台老时钟，还能用，也总是慢了五分钟。他串起了的多少年的历史啊，愿你们还记得。这一生，我只希望，能这样安静平和地老去。
$每一帧都像是充满回忆的老照片。
$这样可爱的老人真的不多！
$是我們集體的溫情記憶！哭得稀里嘩啦！
$我觉得吧。每天跟着敬大爷去剃头大哥下手也蛮不错。哥就寻个安静。20多的人咋有这性格咧。
$老人自己演自己，没遮没拦得真……。
$干干净净的，利利索索的。关于老手艺人的坚守与豁达，关于时代的告别与落寞。细节好评，背景音与画面剪辑结合很好。《教父》一段尤为巧妙。不批判，不过度煽情。冷静地记录了一位值得尊敬的手艺者。
$一代人想要什么又能留下什么，一个人想要什么又能留下什么。也许人生最后就像录下来那一盘零碎语言，来只猫抓乱磁带，就什么都没了
$总感觉那一辈的人才能代表中华难怪说民国之后再无中华
$面对死亡，在生命的最后岁月，你也只能把它当做一种习惯，渐渐去适应。
$看过最好的中国电影，记录北京残存的传统人和事。从到头尾围绕着死亡展开话题，又以老人的祥和气息得以和解。商业消费的现代化与北京老传统的冲突，物欲和金钱一败涂地。中国的老传统能否在数代后得到回归，还是依然是西方物欲文化的粗劣模仿。
$二胡果然是“悲怆之王”，“有的人有权，有的人有钱，怎么活着都是一辈子。”敬大爷当年可是掌柜的，他见证的是时代的沧海桑田，人这辈子啊，年轻的时候想着如何营生，中年的时候想着如何不患病，到了老，很少会有人活到敬大爷这种风骨吧，致敬！！
$手艺人一生只做一件事。听大爷后段给自己录生平，想起11年在batonrouge遇到的93岁的马爷爷，每次见到我都特开心，他记不住我名字，只是叫唤着“啊来啦来啦，真好”然后一个劲儿地拉着我的手给我讲他当蒋司令传信官的事，虽然每次都是同一个故事，我也听不腻，他总说“你啊，是个好姑娘”，想他了。
$一生还有什么呢？500字的生平简介？一张灰白色的照片？有生平有照片又谁看哦
$平实记录垂暮老人的一时一刻，我相信所有人看着部电影时都会哭，可我不知道多少人跟我一样是因为愧疚，老人那么像我们每个人的长辈，原来在我们疏于陪伴的时候，他们的时间是这样度过的。
$时间飞跑，人在停滞。看得心里堵得慌。纪录片拍得像电影没有侵入感。
$因为真实，所以感人。
$那些个北京的味儿啊。。。
$不知道看的是不是完版本~纪录片这个东西~除非特别得好~要不然感觉就会斑斑~
$敬大爷坐在又一个走了的老顾客家门外，一口口抽着烟；敬大爷坐在老赵儿子的车上，望着抽出的百元大钞，默不作声；敬大爷对着”老伙计“妞妞说----二十年，有效期二十年……西太后、民国、谭老板、总司令……那些烟云都静静地装在敬大爷的心里，无言消长。
$8.4这样的片子就这样静静地看吧
$送给快40岁的自己~好好锻炼身体，也努力像大爷一样，乐观豁达，健康的活到90多岁~
$老北京味儿的好片子。老爷子们演的都真好。。。下次去北京去尝尝爆肚张吧
$靖大爷还是走了按他的话说就是干干净净利利索索的值当了
$平平淡淡，踏踏实实。
$这有钱儿的有势儿的穷的苦的不都是一辈子吗？将就不讲究不都得去见阎王啊？赶前儿我也给自己拍张遗照去。
$磨去导演和编剧痕迹，尊重纪录本身原貌，新时代细节处理，电视背景、高楼耸立的新北京，无人问津或被关进高楼。干干净净，利利索索。如同《茶馆》一般萧瑟悲凉，通透的老年人生，一天一天又一天。那时德胜门城楼下还满是烟火气。拆掉了的才是真正的北京城，为了新的城市风貌丢掉千百年城市文化记忆。
$年轻的时候看过，现在再看有一种感同身受的感觉，老头儿说的长寿的秘诀三条，我一样也没占。
$给电影高分，不是电影本身值得高分，而是摄影机后人的态度，这种普普通通、平平淡淡、原汁原味的影像生活，好像很久没有看到过了。
$前两天看访谈，老爷子还在给人剃头，他说咱一手艺人，活了这么大岁数，拍了电影，现在连外国都知道我，我想都没想到，知足。老爷子还娶了个新老伴儿，小日子过得真不赖。
$又看到了爱的北京。。。我说这干嘛啊
$我觉得这部电影拍得特别自然、特别微妙，极好
$敬大爷是靖奎演的，讲述着一个剃头匠的真人真事，真心很佩服这种一心一意的手艺人，突然想起小时候每隔一段时间就有来剪头发的大爷。九十多岁的敬大爷人也太精神了，羡慕不已，敬大爷服务着老主顾也是朋友，面对死亡，他没有畏惧，只是些许担心不能干干净净，利利索索的走，给家人添负担。大爷太自然了，这就是他自己的普通生活，一生风光过，一辈子风采依旧。
$好好珍惜年轻的时光吧，可以到处走走可以有很多人陪伴，虽然人生的滋味还没有彻底品出来，但这种未知正是生命的精彩。老年的孤独、无能为力，看着就让人揪心和无奈。年轻真好！
$作为纪录片人工刻意的东西还是多了点。
$不念过往，不想未来！看着太难受了，一个努力活着的老人！“人啊……得觉得自己了不起，别较劲儿”
$老手艺人的故事
$整个片子都让我泪流不止，泪流不止阿！！！太棒了
$各方面制作足够精良讲究，但故事和人物却不足以打动人。施润玖的影像粗粝但真实，感觉在给观众刮脸，舒服。这版与之相比，相形见拙了。
$老北京啊，
$北京味挺足的，老爷子传递出来的人生哲学就是规律生活，剃头是人情世故，不为赚钱。但是同样的每个人的生命色彩都不一样阿，为什么要规律，是一个样板。
$老北京的话总透着那么股子喜庆的味儿。听到老人谈起生死就想起奶奶也常这样讲，人活到那个年纪大概每天想的也就是这了吧。看老人拍遗照、录音、收拾自个儿，想着哪天自己也会以这样的方式告别。
$老北京
$这一说话几十年啦，这些人啊，都没了。。。（台词）
$“我说这一个人哪，别觉得自己了不起，一个人得有容人之量，别老较劲。”这片子里说的才是京腔啊，大大方方，不急不慢。敬大爷活的明白干净利索，一生好看，片子也好看，舍不得拉快进。
$很温存的片子
$哈斯朝鲁说：“这部电影源于生活，最后经过浓缩，越来越靠近生活，没有任何伪装的东西，这可能是给不同的人以不同感触的原因。”我觉得导演已经把可以表达的全部说完了，这句话就是对本片最好的撰释。
$每个人都有那么一天，我们会象敬老爷子一样从容吗？
$淡淡的生活，带来的确是深深的震撼。一个95岁的老人来演电影，可见是一件多么困难的事情。看后总有点小伤感在里头。
$真正有中国韵味，专注老辈手艺，很好看。
$老北京，老味道。
$敬大爷真逗
$如此的老北京。
$干干净净利利索索
$干干净净来利利索索去
$让我想起外公.
$头发梳到一丝不苟，对着录音机一板一眼地“朗读”自己的一生：“我姓敬，我叫敬广才，民国二年出生于北京……”经过大风大浪而始终平静以待的敬大爷也终于哽咽了，暴哭…任何一位老人讲述自己一生的时候，后辈人都很难轻松直视吧，岁月本已尽是光芒，遑论做了一辈子业界翘楚的敬大爷。然而老人淡然地看着老米同志的猫把录了一辈子想说的话的磁带当毛线球一样玩儿了毁了的时候，才看到平凡人的一生，总归不过尔尔，像年轻人看不上的磁带一样，没人在乎。唉，绝了……《人生果实》的死亡是要欣赏的，《剃头匠》的死亡是要学习的，跟着敬大爷一起学习如何死亡，如何体面地走向死亡，谢谢敬大爷。
$生活就该干干净净，利利索索的。
$从老人的角度平静地描述着死亡这个沉重的终极问题，不煽情，却充满了力量和温度，时间在他们面前仿佛是看得见摸得着的。我更应该珍惜现在的时光。
$1.靖大爷不仅是个上门服务的理发师，也扮演着对空巢老人生命健康的定期抽查者。2.头上有长辈，再老都觉得没那么成熟。3.这位高龄老爷子的生活，诠释着他那个年纪的自律与积极。只是由于他们不再承担社会的重任与希望，便被人们放在角落，慢慢落灰，渐渐黯淡。
$電影遵循了強烈的紀實風格，並且刻意淡化了故事情節，而是以一種散漫的行文結構，以敬大爺的生活碎片串聯起整個影像來。如同那些即將被拆遷但是卻一直沒有被拆遷的老房子一樣，還卑微而堅強的活著，固守著漸漸死去的老北京傳統、老北京手藝和老北京的記憶。
$由于不是纯纪录片，所以摆拍的痕迹和做作的表演便有了充分的借口，但这样做实在太对不起老爷子了，那么兢兢业业通透豁达的老人，这片子本该能做得更好的。
$见面会上还见着那个老爷爷了：）
$很用心传达上也挺清晰死亡意象的东西有点多看着难免担忧生活里本就没有太多戏剧性
$人老了，心就平静了很多。
$http://v.youku.com/v_show/id_XMTg4NTkzMTg4.html一分钟没有快进得看完。
$纪录片深吸一口气，抹抹眼睛
$当剃刀剃过脸颊的摩擦声回荡在帝都的摩天大楼和车水马龙中，心被堵的有一种无力的感觉。胡同，大杂院，冬天的大白菜，剃刀，爆肚，无力在于我们不知道能做什么，要怎么做。每天慢几分钟的从来不只有那个老钟表。但我们又何必要求所有都匆匆向前？为值得留恋的，放慢一点。
$经典国产纪录片儿，看看老北京的文化
$这就是一种信仰
$纪录式电影，因为写实所以动人…小时候爷爷带着我，天天就是跟些老头们待在一起。记忆里很多老人的场景，现在爷爷的那些老朋友们一个一个都不在了，去年回家开车带爷爷去看姑奶奶，听他们聊年轻时的故事，起身去了个厕所，回来看到房门里的老兄妹俩因为几十年前的趣事开怀大笑…不禁羡慕，多好啊，90多岁的亲兄妹还可以坐在一起八卦趣事，和童年时一样，只是白了头，希望他们好好的
$比2002年的纪录片更具有戏剧性一些，不过同样地诲人良多。
$没有预想的那么好，大约是期望值太高了吧，但8+用还是有的，很喜欢老北京的调调，也很喜欢自在的生活
$无语，好像能闻到气味，摸到干涩的皮肤，只有感动。希望您干干净净的利利索索的走了。
$咱们不要那排场，只要是干干净净地走就可以了，少给儿女添麻烦。好感动！！！有尊严地老去是每一个人的权利和义务。这老头老得可爱，老得可敬。ps：老话说：新剃头丑三天，再好的手艺也不成。~~~
$戳中心窝窝里了，能平平安安到老，能干干净净离世，是人生最大的幸事。
$说不出的心酸
$有点泪的片儿，无论任何时候，能依靠的除了自己，真的没有别人
$可能是在东野圭吾的《解忧杂货店》里看到的，确是生命中重要的事物，即工作和享受生活。人生的最后时刻里，生活会变成一幅幅动静结合的画，接近凝固的时间中蕴藏着岁月幽深的感伤。像不舍的告别，却不能问风落叶的重量，因为即使风也承载不了时光。
$耄耋老者穿越了一切人事变迁，终究不变的还是那个发须尘世。
$看完顺便去查了下后海现在的房价，十几万一平，晕倒......对这部电影没什么可说的，好电影！！
$哈哈想起老爸也有这么个推子每到春节前村里总是好多人来让爸爸帮忙剃头不同的是老爸从来不收钱
$刚开始觉得这人老了真是凄凄惨惨，生老病死不可逃脱。全片地道的京片子，还学了个新词儿“放睡”。老剃头匠两次回光返照或者叫死而复生，让人惊喜交加。介绍葬礼规格的背景音下面青年情侣热吻，人和座钟的角力，垂垂老矣的麻将局和活力四射的T台秀，这些画面真是用心良苦。
$大一的时候大讲堂看的，看完倍儿压抑。这片子从头到尾就讲了一个事，死亡。
$听的我真舒服。。
$平凡之中有传奇，北京老人一把剃头刀诠释了京城老匠人的精神，但本片不只是讲述这门手艺更多的还是老人和周边主顾们的关系，主顾们一个个离世，给他也带来了触动。他就像自己那只每天慢五分钟的老钟一样，迟早也有停的一天。剃头放睡是他的绝技，更厉害是面对周边势利现实的人们能做到保护自己内心平安
$这种片儿就得一个人看，哭成个傻逼也不会有人嫌弃。
$老北京手艺人的坚守，也算是一份职业道德的坚守，也算是在自己老了之后还能有价值，为他人做出一点贡献的坚守。敬大爷，剃头匠，成都也有这样子的人，就在老胡同里，收着一次十块钱的剃头费，不管谁都是十块钱，更多的是一份坚守吧。还挺怀念北京那些老胡同的，还有卤煮火烧，豆汁儿，老北京片子，老北京口音。
$人活一世，草木一秋。
$老人都是有故事的。
$电影感动我的是那些大爷们，我就想到我姥爷闹脾气、给他刮胡子的时候了。
$这大概是另一种我能拿出来举例告诉别人为什么我喜欢看电影的片子了
$夕阳无限好，哪怕近黄昏
$时间待他格外温柔，他坐在钟前等着时间。面临死亡的态度，是豁达还是纠结，老伙计的猫做选择。那些快要湮没在尘封岁月里的角落，只有拆迁记得。哒哒的走针声与绵长的呼吸相伴而行，时间和岁月在灰暗的色调中默契地调和在一起。
$看完影片感慨万千电影镜头非常克制就像个纪录片一样记录老人的日常生活因为是个92岁高龄的老人所以镜头里的动作都非常缓慢配上冷色调的背景显得沉稳克制又娓娓道来敬大爷被誉为剃头届的活化石凭借过硬的手艺闻名京城年轻时也风光过但随着时代的发展剃头这项技术渐渐失传了影片从老人的剃头手艺入手不光讲述了老手艺的失传还带出了孤寡老人的生活状态每个人都有老去的一天等到我们到了那个时候又是如何呢？影片讲述到老人对着录音机口述生平的时候最为感动感动的是人生的不易渺小的人们随着历史发展变革而浮浮沉沉回望一生总想记录下什么洋洋洒洒说了一堆可又有谁真的在乎呢？实在是没什么意思敬大爷看着黑猫妞妞撕咬记录好的磁带的镜头很有意思想通了这些敬大爷索性拂袖而去什么也别留下吧
$整个影片用一个词形容就是平静，就如同敬大爷晚年的生活本身。影片中没有一段插曲，老钟表报时的叮咚声、胡同里的吆喝声、孩童玩耍的嬉闹声，还有见面时那句“吃了么您内”才是北京这座城市的主题曲。而这座城市的灵魂像个濒死的老人一样，越来越虚弱了，终有一天北京不再是北京。
$纯中国电影...我们的历史和文化正在消失,就像那些老人一样,离开了就永远也回不来了
$这剃头和做人一样啊，要干干净净，利利索索的
$激发了我内心强大的悲鸣
$摄影很棒，布光专业。以物喻人玩的溜（钟，拆字，等），几处空景润物无声。非常明确又温柔地表达出，老了是一个瞬间，不老是一种永恒。人生不停，车轮不息。等我这钟彻底坏了，嘿，您瞧，还真能把我修好！
$有味年轻的时候多看看这样的电影人生谁也逃不掉
$“老”北京
$一个九十二岁老手艺人的晚年，他一直坚持着他的那份手艺，他为别人剃头，他也见证着身边亲友的离去。时代的飞速发展，挤压着这些老人的生存空间，可老人还是坚持着他“干干净净，利利索索”的处世之道，那个老钟，那把梳子，老人的一生平凡却不失味道。电影虽然老，却用镜头与剧情传递了无尽温情冷暖
$蒙古族的导演，把老北京四九城儿的感觉拍得真好。看到后来连拍胡同的空镜头我都哭。。。
$人生之壮丽，是因那定数一般的生老病死，几十年的恩怨爱恨，人生之困惑，也许真的就是庸人自扰。我们总是难过，纠结，痛苦，理性的时候觉得寂寞才是人生真味，可情绪波动起来，我们又都成了委屈的孩子，却怎样也得不到想要的慰藉。片子有淡淡的禅意，没有说教只是尽可能的表现人生，一种悲悯的存在主义的调子。好好活着吧，既然爱不持久，既然一切皆可变，既然你我一腔真情终被这芸芸众生山河岁月所负，那么，坦然的活下去吧，最重要的就是开心。
$从题材上大抵能窥见叙事手法和风格，所以没有过多意外之喜，真正动人的还是胡同邻里间相互照应，站在生死边缘线时难得的豁达与安乐，怕是大多数人望尘莫及的。
$对老北京的追忆刻画得太好了，就像加长版的《百花深处》。无处不在的“拆”，画“拆”的人写成了“折”。老北京的爆肚，老爷子的假牙，猫，钟表。满满的意象。印象最深刻是老爷子在街头给殡仪馆打电话，殡仪馆说要尊重死亡，要提倡简朴，但是他列举的葬礼仪式一点儿也不简朴。老爷子听了一些就把电话搁置了，镜头一转，一对小年轻正在电话亭另一端亲嘴。这一段太妙了。大家都在关注死后那些事，但是没有太多人照顾老人生前的生活。我想我奶奶了。
$时代的巨轮总是要向前翻滚的，它每次转动都会碾过一些人落下一些人，这是文明发展的规律即使再惋惜也是无可奈何。电影中的靖大爷和那些变老的坏人不是一代人，即便是也不会让我对那些倚老卖老为老不尊的人有什么改观，但总是能对他们多出一分理解，对死亡再多出一分敬畏。
$老人家历经沧桑，对人生看得很通透了，对死亡也毫无惧意，做好准备迎接它的到来，让人敬重。老人们的想法都是不麻烦自己的子女们，泪目
$平凡的细节被放大的很温情
$生活白描，写实让人窒息。
$等我们老了，会是怎么样？其实感觉一晃就到了。想起了爷爷。
$90多岁的老人主演以自己为原型的片子，能拍的那么有味道不容易
$之前在北京的时候某个电视台好像看过一点点，今天算是全部看完了。#逐渐消失的手艺人们#
$这种片子，拍一部少一部。大爷们说话让我想起我姥姥姥爷了。
$老房子早晚有天要拆掉的，可不知道是哪天拆；人总有一天是要死的，却不知道是哪天死。他给人剃了一辈子头，整理了四百多位老主顾的遗容，他总说人要走，就得干干净净利利索索地走。于是在他预知死期将至的那一刻，他从容地料理好后事，让一个山寨的“板寸王”为他剃了一次头。
$北京寻常日子，老人维持自尊的最后坚持
$很沉稳。
$像蜡烛🕯️一样燃烧，利他
$一点一点，看时间的灰烬流逝。
$题材很好，但拍的像学生作品。台词刻意，人物表演生硬，主基调过于明显。拍成纪录片或许更适合。
$总觉得我们这代人是最后见到旧时代尾巴的人～再后来者还有多少能有印象
$所谓的传统文化都被“拆”了
$老爷子是我街坊，据说人家现在还获得悠哉悠哉呢
$一股子北京的土腥子味儿。若是非将这叫做传统、文化，也无不可，因为这就是我们的传统和文化。我说的是敬大爷的那心里人生观、那种不着风景的活法。但是，这种东西在今天已经被淹没在了娱乐至死、享乐主义、物质主义，或者躺平主义之中，不见踪影了。只是每个人都会老，当那个人老的时候就会回到这种传统和文化里去，谁也躲不开。
$慢节奏，一如年迈的老者。
$每个人都是干干净净来到人世，也应该利利索索地离去。
$老头子貌似还在呐
$从心底里羡慕能这么活一辈子的人，而电影中的这种平淡而安逸的生活，无论如何都再也回不去了。
$拍得很文艺，很真实，很平实。老人在最后录音讲诉自己年轻时想做小生做武生的经历时，我突然感到一种人生的无奈。对很多人而言，你最终做了什么，可能就是你之前未曾想过的东西。
$太喜欢这片了，想和我奶奶一起看，奶奶也是剃了一辈子头，活得明白着，真好真好！
$看了如果感同身受就已经提前衰老了融入一切都是这么的呆滞滞留慢速感觉死了也是一种解脱思考能力自学能力几乎丧失除了短暂的时间空间概念其他的都已经烟消云散没有自己的时间和规划和所有的复盘真的是度日如年和恍如隔世
$老北京浓浓的人情味，待拆的老房子，要停摆的老钟，即将走到生命尽头的老人，用很多象征性的桥段讲了一个日落的故事。印象颇深的是电视里放着身着泳装的模特走来走去，老人们搓麻看也不看一眼，电话里殡仪馆人员介绍着流程，那边两个年轻人火热的拥吻着。老人虽然豁达，但是不可否认的是，世界的许多方面，都会因为老去而与他们无关。非常优秀的电影。
$没有原版纪录片拍的好，刻意又做作，因为背台词说话语调都变了。
$用上班午休时间看完，本打算先看一半后睡觉，结果根本停不下来，片中敬大爷活得太通透了，一把推子一辆三轮车，九十多年就这么平凡过来了，但正因为太平凡而显得很伟大。但愿，我老了以后，也能像敬大爷一样吧。对了，片中的摄影都是黑白灰暗色调，年代感十足，偶尔出现一个红彤彤的灯笼格外醒目，我觉得这就是像敬大爷一样饱经风霜的洗礼而又满怀对生活的态度吧。
$靖大爷明年要100岁啦~真好！
$别的电影打五星是因为就是值五星，这部电影打五星是因为最高只有五星。
$老爷爷演的非常好。
$4.5敬大爷与猫伴着二胡与钟摆凝视镜头干干净净利利索索地死去老人有着最原始简朴的纯真
$这种片时间隔得越久，越有张力吧。片里说拆，您还别说，真就拆完了
$每个人的生活都在时间的碾压下不断向前，岁数大了不免就会数着日子过。而人生总会带着一些时代的烙印，走向自己预设的结局。看完之后我想起那年我在北京后海的情景，也是一样清澈明净的天，带着老北京味儿的街道和建筑。时代带着我们每个人趟过一条泥泞的河流，最终汇入大海。
$#剧情片#人老到身边的老伙伴一个一个离开自己的时候，是以什么心态面对自己的死亡的？
$看了老人去世的消息才看了这部电影。导演拍得真好，安静地一步一步行走，干干净净、利利索索的生命，这种平实是死亡面前最大的力量。
$以纪录片的形式来记录一个老年人的生活状态，平实感人，情感真挚，无比纠结，静看时间慢慢逝去，带走身边的一切和自己。
$认真、豁达、宽容又重情义的敬大爷，在现今社会成了稀缺物种，伴随拆迁的还有什么都被拆了呢，那少了一个点的折也不成啊
$世人熙熙攘攘都走了，生活依旧艰辛，最后房子才是尊严的基础，财产才是人格所在。
$挺好的题材，感觉更适合拍纪录片而不是电影，老人家充满故事的一生，和冬日里老北京的气息，哪一样不是风味十足，可惜很多对白太牵强了，反而拍得生硬。
$1整部影片就像片中老爷子多次说的那样，干干净净的，利利索索的。没有任何刻意编撰和夸大的地方，单纯如生活。2难得有这样一部描写老年人生活状态如此细腻而又真实的影片。3好久没有过如此淡然舒畅的观影体验了。影片好像什么也没说，但看完了后，又好像懂得了很多。
$500字生平简介那段儿印象深刻，尤其是。。。我这儿子啊，一点都不随我
$故事的内容与形式都非常工整，每个镜头甚至每个阴喻都有其明确用意，无论剧中人还是影片的创作团队，都不难看出老一辈“匠人”的匠心。只是较多部分的精心营造，稍显直白刻意；此三段颇有些隽永之意：1.敬大爷第一次骑车经过树影城墙下正在帮人理发的板寸王；2.敬大爷给在儿子家中病床上的老赵刮脸时一组无对白镜头；3.黑猫咬坏了录音带。关于结尾，如果是我来处理，会在敬大爷在街边晕倒后再醒来看到眼前孩子们在玩耍作为倒数第二镜，最后一镜直接背景整片拆迁废墟，前景是那座老钟，依旧转动….
$想给外婆弄只猫做个伴儿。
$就像生活在两个世界。想我阿婆了。我阿婆今年92岁了。
$导演不怎么样，老师傅真是民间手艺人活化石。现在作古了，很可惜。有些人和事注定会逝去，消失，好在可以留下声光影像。
$老人说话不紧不慢，很舒服。
$利索又温柔的孤独的老人，但愿我在晚年也能成为这样一个人。
$长寿的秘诀就是不贪睡不怕死
$看这部片子，一秒都不舍得快进，像摆拍，又像真实记录。在我们的生活中，这样类似的手艺人不在少数，用自己的手艺养活一家人的人也大有人在。只是没有人去挖掘拍摄。敬大爷比较幸运，遇到了一位愿意讲他的故事的导演。看完片子，又看了新闻，敬大爷101岁去世，92岁出演的电影，87岁时还被人拍过一个简单的纪录片。人老了可怜，真的是身体一年不如一年。87岁那部纪录片里，老人行动敏捷，精神矍铄，92岁的片子行动就有些迟缓了，身体状态跟5年前相比感觉差了好多。
$平淡、真实的人生
$北京于我这个外乡人是梦碎的地方，对那些胡同里的耄耋老人，是份执念。
$那天看新闻，老爷子还在世。活化石。
$真实感人和武武阿阿黑乎乎在大学生电影节电影资料馆
$终有一天，我和我经历过的也会这般等死。
$希望每个人能够干干净净的来到人世，干干净净的离开。活得通透不容易啊。
$京味淋漓的优秀纪录片电影，诠释了生活、平凡、人生，最后的剧情十分调皮！
$CCTV6
$很久以前看过的老是忘不掉
$最服也就是这份人之间的情谊哪儿都找不到了只有这片土地最厌也同样是这份人情反正轮我们这代沉默和遗忘的时代想悠哉留下长命百岁的箴言：咱不管那些事有政府呢-是/我这个人啊什么都不想甭管什么事过去就忘我心里也不记着累得慌/活一天是一天什么都甭想
$差点看哭了，北京，我的家，既陌生，又亲近
$故事好，讲故事的人也好。很多镜头都让我感慨真是绝了！挂钟，老树新芽，值得反复品鉴。年轻时风风雨雨都经历了，所以老了才会更坦然的面对死亡吧人都会有这一天，只是不知道是什么时候。希望到时候我也可以这么从容，干干净净，体面的离去
$可爱的伪纪录片，07年那段胡同的青葱岁月。
$无聊的空镜头
$强烈推荐
$因为真实---九十三岁真人出演历史上最老的得奖演员---荏苒的时光中变幻的不只是沧海桑田还有你我---淡淡的感伤深深的回味。
$一个城市、一段时期、一群人的缩影
$这么熟悉这么真实这么亲切感谢导演和演员留下这份记忆希望老爷子长寿看得我眼泪花花的难受
$很棒很细致的电影，这一口纯正的京味儿，一条条熟悉的老胡同，和老炮比起来，后者着实还是差点火候……这个时候看这种电影格外沉重，毕竟外公86岁了，爸妈也55岁了，这一天谁都要经历，也总会要到来吧…很喜欢电影里传达出的价值观，老了也要干净体面。最后，很佩服老爷子的演技，太棒了，辛苦了…
$私以为，这种片子做成真的纪录片就很好。非要弄个假的出来，一些地方看着就有表演的刻意痕迹，不自然。
$九十二岁，做件新衣剃个头拍张照，遗照。满目悲凉。时代更替，我们不再需要剃头匠，可是也少了真正的手艺人。
$SometimesIthinkthatevenifwecan'tliveintheolddays,wemaystillbeabletorelivethatperiodbyactingintheoldways
$国内最好看的纪录片形式的电影
$匠人精神，有自己的活法和执着。很感动，平凡中让人悟出很多生活哲理。
$人老了真的就是等死吧，只求利利索索，干干净净的走，别给人添麻烦。黑猫妞妞的那只黄眼睛特别吓人。我和我爸说了这个老头的故事，我暗自下决心，要让我爸妈老了以后高高兴兴开开心心的过每一天。
$逝去的老文化...　...
$看得过程感受极其复杂。有些片段显得过于刻意，比如年轻人不肯让位子和赵老爷子儿媳的嘴脸等等。但是也有许多设置自然且意味深刻的片段，比如换二代身份证和小黑猫弄坏的磁带。五星致敬靖老爷子的演技，不怵镜头也不过度演绎，活得通透且坚定。
$很容易让我猜测我的老去会是什么模样，许多事情到那个时候也终于能给出一个比较满意的答案，或许还有些困惑不解的问题仍想不开，但该放下的也都已经放下，回归生活最原始的模样，在现代飞速的车水马路之间，瞪着小三轮，一圈一圈恬静的晒着太阳。
$老人与这个世界的脱节，儿女成群却只能独处，住了几十年的老胡同即将被拆迁，慢悠悠的三轮车和风驰电掣的轿车......时光就像一条奔腾的河流，将身边的一切悄悄带走，留下的只有老人的寂寞。
$干干净净，利利索索。淡然一生。
$没我想象中的那么好，拍得挺像纪录片的。
$在大学生电影节联展时候看的。。记忆犹新~~~
$看的是纪录片版，不素介个...
$“人老了就三样儿：怕死、贪生、睡不着觉”——我尽量活到垂暮之时不贪生怕死，每天晚上睡个好觉，而不是痛悔自己的一生而忧虑过甚。做个美梦然后死去
$一家子人看到半夜两点的电影
$我觉得我现在看这个片子还太早了，还不太想用心认真考虑死亡
$让人感动又难过的电影，很多东西我们都在失去，包括老一辈的做人。
$老吾老,以及人之老.敬大爷在片中的表演浑然天成,毫无造作之态,尽显自然平和之色.片中有好几处让人心酸不已.老年人的生活状态表现得真实,让人不由得深受感触.老北京的人文气息,独具风味.胡同小院,钟鼓声声.这一切在城市的日新月益里,越发显得珍贵难得.逝去的那些年月,逝去的那些人们,无限的感慨!
$静静盯着时钟，等着它的指针指到整点，再看向月历牌，一天一天都划掉了。老街坊走了四百多了，我都给他们数着呢。而我每天梳梳头，干干净净，利利索索。也想把这种自己的对于生活的要求，让老街坊们都能享受到。
$很喜欢很久以前就看过忽然想起来了记得老爷子坚持不住歪在街上的时候我真的哭了老去真的是挡不住的那种滋味只有到了那个时候才能体会而能守住自己的坚持才难能可贵
$7.手法简明达意，妥帖，从那时过来的我也觉得京味儿地道十足。镜由这位平凡而传奇的老人，透出社会变迁与人生哲理。
$少台词重表演的剧本，导演实现得非常好。
$老北京人的平淡生活，从容淡定，平静温馨。
$看着看着就以为是个纪录片，早已分不清是人生还是戏剧。节奏慢到难以忍受，就如同用惯了便捷的电动剃须刀，根本不会自己用刀片去刮胡子一样，也因此丧失了很多生命中的享受。看完有一点明白老人的生活处境，却又觉得自己很无能为力。
$这纪实感杠杠的，老爷子老北京老生活
$「老炮儿」算什么老炮儿，矫情，这才是老炮儿！时钟和老手艺人对应，都是快被这个社会抛弃的老物件，终究会成为社会进步的垫脚石，但是老物件有老物件的坚持，那叫规矩!整个东亚，天朝就是一个另类，这么没有“规矩”，真的要拜五十年前的那场运动所赐!
$看到一半的时候我就在想，我老的时候要是也能这样该多好啊。子孙无虑，三五老友，一只老猫，抽得了烟嚼得动肚儿，没事儿吹吹年轻时候的牛逼事儿～好不惬意。当《TheGodfatherWaltz》的旋律悠扬而起时……我操他妈的直完美到爆！
$在这个糟心的世界里，我们应该努力，不让自己变成别人糟心的根源。
$Lovelove，06年的北京，拆迁的胡同，不建议晚上看任何爆肚和烧饼、驴打滚客串的电影!
$活化石，难得的好片
$人从一出生就为死亡做着准备...看的时候想起了我逝去的外公...想到身边时间不多了的生命...我的外婆、我的狗狗...只想对他们好点再好点！
$这种感觉大概就是，生活波澜不惊而平淡，很多小事都被认真而专注地对待着。喜欢老北京人的那种热心和对礼的讲究，而这个片子就是在稀疏平常中娓娓道来。如今的北京充斥着焦虑和匆忙，所以令人异常怀念那些久远的时光。
$沉甸甸的洗礼。
$简单的叙事，悲伤却油然而生
$描述一群北京胡同里的老头们的日常生活，主演是素人一个剃头匠演的自己，讲的故事平常琐碎，感受却像冬日午后的阳光，是什么吸引着呢？我想应该是那种淡泊宁静的心境，你一直可望不可及的做人向往。
$还是想用入殓师的那句话：只愿你被这世界温柔对待。
$生活是最大的艺术
$一部干干净净利利索索的电影教给了人们很多
$中国人的老无所依，处处显露着传统与现代的冲突，大量固定机位长镜头加深了老北京或者旧传统静谧的慢节奏氛围，增添了真实感，并让观众以客观角度看待冲突，同时正反打镜头表现出老人对新时代的错愕。电影里许多不断重复的符号，老钟表，假牙，往复途经的胡同，拆，代表着老人生命的流逝，也代表传统的消亡，导演最后还给观众开了个小玩笑。但有些戏剧冲突设置太刻意，不必要角色过多，主角刻画也不够饱满。
$人世沧桑，人间冷暖，京城那地界儿，有多少老手艺、老讲究、老传统，以及凝结在其间的、皇城根下、四九城里的人情世故，随着老人们的不断凋零，渐渐烟消云散了……
$人活一辈子得利利索索，干干净净，这叫活得体面。人死时，也利利索索，干干净净，这叫死的体面。希望自己能在老的时候不贪生、不怕死、睡得着觉。
$从有记忆开始爷爷也有固定的剃头匠每次上门服务准备好工具端来一盆热水就开始剃头刮脸这是一场仪式是爷爷平时不出门但也每两周一次的变帅旅程和敬大爷一样剃头匠面临着客人在不知道的哪一刻就会离去的处境在爷爷离开之后不知道他现在生活如何愿一切都好
$安静简朴的生活纪录。开始有点闷，后来就被带进去了。
$老一辈人的工匠精神，活到这岁数，钱已经不重要了，最重要的是人情味儿，虽有些单调，但总体就像说书的感觉，听着比看着有味儿。
$"""东城区有一个司令叫剃头去，我给他剃完头刮脸，我就有点累了，我把眉毛给他刮下一点去，我就害怕了。有半个月我心里才踏实，到一个月我又去了，去了我可是害怕，我剃完头我又刮脸，司令说我这眉毛长出来没有，我说长出来了，我说对不起您。"""
$风烛残年，钟声催人，无论这座城市还是老人还是老人背后的手艺文化，都在被淘汰。春夏秋冬，岁月无情
$喜欢老爷子的表演，或者说是讲述。感觉很有新意，很多细节挺有意思的
$北京台以前拍过<敬大爷和他的老主顾们>的记录片.这部影片就是这个记录片的原形为基础拍摄的记实风格的电影,在拍摄前采访了很长的时间,所以很多的情节和台词都是从采访中得到的,很生活的.影片应该注重的是心理节奏,对于每个人来说都应该有感触点.而且感触往往会不同的.
$昨天看完才知道，这位老人在前天以101高寿去世。
$没见过这么接地气的电影！老爷子的头发最讲究了，没事儿就拿梳子梳，可是总也没有人给他理发，在看到一个又一个老主顾走了后，他终于只能找了一个路边摊理发。理发就和丧事一样，永远只能托付给别人，自己办不了，无论你多厉害。老北京的精气神全靠这帮老人了！
$随着老一代的离去，老一辈的技术活都正在慢慢失传着。
$五一劳动节，膜拜了“剃头之神”，活到101岁的老神仙，真棒您内！
$全是悲凉和感动~特别是老人看着自己遗像的那一刻
$根据纪录片来进行的创作，导演想表达的碰撞还是能感觉到的，老手艺与新事物总是在碰撞，以新替久难以避免，但现代人总是有点浮躁，难以坚持和发扬自己的手艺，片末的钟声也是在试图的让我们能够感受到一些。个人还是更喜欢纪录片的一点
$应该是写时代的落幕吧，应该吧
$纪实电影，但它是部电影，很慢的电影。有时我害怕看这样的电影。年轻时候活着就像永远不会老一样。但是我们会老，我害怕变老，但是我有勇气活到很老。所以我会耐心的看这样的片子。知道老爷子现在过的挺好，还找了一个老伴，心中为他开心。
$这片子不简单
$非常赞，看后哭的死去活来的
$摆拍痕迹挺重的我看哭了北京话太好听了得了活到这岁数得了值了
$无疑，这种片，什么时候看什么时候觉得好
$可能土生土长的京娃子们会更有感触，真正地道局气的京片子，还有那些已经几乎不再存在的胡同们，坚守的手艺和与人为善的那股子劲儿才是老北京的精神所在
$出世时爷爷63岁，一直以来都认为爷爷很苍老，看着爷爷蹒跚的步伐总会担心他的健康，稍有事情全家都很紧张。爸妈一过了60岁，我就开始自问是否成熟是否会照顾人，猜测他们究竟需要什么，但父母好像总是会把问题藏在心底，不麻烦子女…
$一句废话都没有。体体面面。干干净净。
$如何面对死亡和这平凡的一生，剃头匠似乎给出了答案。
$老人几十年如一日与生命交织融入骨髓般的技艺和对人生的态度让人肃然起敬.这些旧时代的事物与人们是那么的可爱.随着时间的推移.可能就像那些高楼林立下待拆的房屋一样终将退出历史舞台.但我们并不该忘记那些古老的文化所蕴含的文化内涵.纪录片式的人物传记.有许多镜头显得有些刻意.但老北京的味道很正
$“别把自己太当回事。别较劲。”
$平凡中自见伟大。九十多岁，近现代中国的起起落落都在他们那代人的眼中走了个遍吧。一个个长长的镜头编织而成的电影，现代与传统的交织。不念过去，不惧将来的人生。
$慢悠悠的电影，可以说没有情节，可以说流水账。但就是这样一部毫不光鲜的一百分钟的影片，让我心静下来看到演职员表出现。老城胡同随处可见的拆字、每天慢五分钟的老摆钟、单薄的小三轮车、录好了又被猫爪扯坏的磁带、路过的板寸王理发摊，老米老赵老张敬大爷，明明和2022年生活的周遭毫不相似，为什么还有这种真实感。（邻近尾声像老人离开的预兆的两处典型设置，导演/编剧倒是反刻板地没这么推进）
$老北京看着真舒服；迟暮之年，孤单寂寞
$节奏缓慢，却有股吸引力，生命有限，豁达面对，相信真情。
$我们什么时候才能让年轻人正视传统文化，什么时候才能让传统文化不随着手艺人的消失而消亡。我想我们中华民族的复兴不能只是物质上，这方面可能我们要向日本人学习，导演在海报里加了个日本‘的’，或许他也认同我的观点
$传记片老北京活化石，本色出演
$很有感触的一部片子。
$干干净净的来，干干净净的走
$今天是六一儿童节，一大早看这个电影好像挺跑题！却让我回想起来童年。记得那时候，每当剃头匠带着他那烧着热水炉的小推车经过村头的路口，爷爷总是会带着我和弟弟去推光头，爷爷有句俗话：光咕噜打一百，不生疣子不生“sai”，可能过了太久只记得剃头匠会涂肥皂刮脸。后来我们搬到一家理发店的旁边，邻居是个理发师却不会推光头，才知道原来推光头是理发中最难的，需要扎实的基本功。不由地想起来自己家里的那个绿色的老挂钟，钟摆声在晚上是真的清晰，哒哒哒的不停，好像还可以整点报时。满满的童年回忆呀！敬大爷做了九十多年的剃头匠，老人的生活习惯慢慢与世界脱节了，却能做到知足、豁达、恬淡而平凡，让人敬畏。我爷爷已经去世几年了，剩下的时间我该多和奶奶聊聊，聊聊他们的相遇、生平。
$什么叫人活一个精气神儿啊，老爷子自己录生平那段设计得真好，活着干干净净立立整整，走也得走得体体面面精精神神。有人盼着拆迁算计着怎么多分一点，结果到现在还是没拆，害。
$06年看这部戏看不懂年纪太轻无法体悟。今天又翻出来看。越看越唏嘘越看越无奈。让我想起了亲人也想了想我自己。人这一辈子怕活得不明不白又怕活的太过于明白。老说我们家老爷子活的洒脱。但其实又有多少心酸藏在心中没有被我们儿孙探查到的呢？父母常说老了以后就去住养老院不给我添麻烦。那时候我觉得他们矫情卖惨。现在当我开始思考这个问题的时候我也在想可能我也会去养老院。一瞬间理解了父母的苦心。最后的最后电影里的一句话非常适合作为结束语。“人这一辈子死后就是那张照片和那五百字的生平简介。”努力活着吧我们可能连着500字死后都凑不齐
$哭死我了
$"老北京的城墙，鸽子声，城墙与胡同墙上的树影，冬雪落了所有的屋顶。喜欢敬大爷的豁达与心态，很多时候身边的人在抱怨在叫嚣他却不言语，默默地骑着他的三轮车，""预约式”地去给老主顾们剃头刮脸聊天叙旧。大概是走过了八九十年的岁月也看过了太多世事人情的变迁，他洞明却不计较不较真。对于身边老人们的逝世导演用了轻描淡写又深沉隽永的方式。对于自己的身后事，他录了磁带，我们也借由了解了老爷子年轻时的一些生平，可是猫把磁带玩坏了，他也就随它去了…钟表的慢与停是隐喻，爆肚张等其他配角其实也是他人生的一部分。“干干净净，利利索索”“没有人看你，也不能自己窝囊”“别老看电视，看傻了”“起来活动活动”。最打动人的是这是真实的人与事，靖大爷活到了101岁，还好有这两部电影记下了他人生的片段。"
$余音袅袅不绝如缕，“什么时候拆啊，快了吧，我也不知道”。
$真正的中国电影其实并不多，这算一部。日新月异的花花世界里被遗忘的一群人在做谁也不关心的事。
$拆迁的有这么文明么
$之前不知道听了哪的话，认为这是部纪录片，原来是剧情片。敬师傅活得体面又有尊严，看着看着感觉近代作家笔下的老北京就这样活过来了。被岁月翻新的时光里，老巷子深处走出一段老岁月，自己做自己的送钟人。
$导演在几个地方节奏的把控，让观众为老爷子捏把汗。
$这是老百姓自己个儿的生活，我老了能这么想得开就好了
$很好的纪录片。时光、传统、新生、人性。
$老有所依、老有所养、老有所乐。千万别让老人老了老了，只剩下寂寞
$刚出来的时候看的，现在再看。钟表停了，孙子生了，老家拆了，板寸王也开张了，爆肚儿张呢？
$关键词：手艺精神老北京生活
$敬大爷真的是朴实无华，说话慢条斯理，温文儒雅。谁都有老去的一天，看敬大爷和老一辈人聊天，帮他们宽心，对看不起他的人也不吭声，给自己画画的小辈说话也很客气，而且老人穿着干净，说话京味儿十足。
$豆瓣个骗子，开始以为是纪录片。不得不说片子镜头运用的真好，运用90多岁无经验的演员做主角，而且演的一点也不生硬，甚至觉得就是纪录片，每一秒都怕剧中人物发生意外。人都会没，可是没到岁数体会不到那种不舍与无奈，剧中甚至主角对于死亡都麻木了。这片厉害在每个角色都根本看不出是演的，神作！
$大量的对比，各种细节，和敬大爷本人一样，认真仔细安静沉稳。最后敬大爷录完自己的简介，猫就把磁带毁了，这个情节绝了，看得好揪心，人走了其实什么都跟着走了。。。老旧的钟，大爷的梳子。。牛
$当初看到片段惊叹于手艺的精湛敬佩手艺人的执着现在看来整片满眼都是刻意做作看到了北京原来的样子感叹了半分钟
$大学生电影节
$手推子推出来的那是交情。
$节奏老慢了，等老了再看吧
$人这辈子，一人一个活法儿。甭管在的时候哪个样，走的干干净净、利利索索，才是正道。
$三星半。没有纪录片看的有味道。
$原纪录片挺好的，非拍一电影，以前那帮老北京说话多好，非弄一帮子演员，说一些挺傻逼的话，搞一些功利性的影射，真没劲。“哈斯朝鲁：找主演的时候非常苦，天天在胡同里转。后来听说敬大爷之前有拍纪录片的经验，所以就找到了他。”你丫骗谁呢，这导演是真孙子，估计施润玖想骂死你。
$在北京这座正在死去，也正在焕发新生的城市里，每一个年龄段的人都被阻隔成了一座孤岛，“干干净净，体体面面的，不给人家添麻烦。”我们离着那么近，又隔得那么远，没有过度煽情的电影，才是最让人揪心的。生活的水面永远是那么平静，又那么暗流涌动
$现在很少有这样讲一座城市文化和人的电影了，很温馨很温情，平淡而不平凡
$我姓敬，我叫敬广才，1913年出生于北京，私塾师从王守义先生，百家姓，三字经，千字文，中庸，大学，论语，孟子，五经四书我全都念完，认识很多字，可我不是读书的料，于是学武术闯荡江湖，没成功，想学唱戏，父母不答应，最后学了剃头，学徒三年，服务过傅作义，梅兰芳，谭鑫培，荀慧生，尚小云。
$大学时候看的。去年听说了老人去世的消息，一个人带走了一个时代
$真开心看见了这样的电影，真开心有敬大爷这样的手艺人，希望这样的故事能和电影一起，越翻越厚，也越新。为自己料理后事，算是父母到生命最后都不忘的着想和照顾，不麻烦你，你过好就行。也或者还是一种日常积累起的不安全感，所以比起希望爸爸妈妈们能自私一点，或许告诫自己耐心一点，再耐心一点，那些不是滋味，比较不会被尝到。
$我非常害怕父母衰老。看着瘦削的他们，开始长出老人斑，皮肤开始褶皱，内心就非常害怕他们在未来的某一天突然离去。小时候守护我的父母，如今应由我来守护了。
$演员和台词牛逼，劣质的解说都把我看哭了，更别说看原片了。（只看了解说）
$看电影了没，前三个镜头我经历了和《有熊谷守一在的地方》一样的观感。自述那段心碎了。
$无可奈何的消磨时间。故事而言特别不喜欢导演用的夸张手法，比如小车接老爷子给老赵剃头那场戏，突兀之极。
$所有曾经的系统都分崩离析了
$14年10月8号20:10看完，这一类的影片都承载着很厚重的东西，对于还没什么人生阅历的我来说，确实有点看不透。
$和2002年施润玖原版相比，这版实在太别扭了。无聊的空镜头、硬生生的对话、滥用符号化，编导的自以为是一览无余，亵渎好题材。
$干干净净利利索索的生活状态
$很早以前就看过了，那时候觉得真好啊，老胡同里，还有一位这样的老人在为另一群老人剃剃头，唠唠嗑，在他们已经追不上的时间里留一份安心！前两天无意间又看到，竟然止不住地泪流满面，大概是年纪渐长，对于老去有了更深刻的理解，感动的不止是一门手艺，更是一份寂寥的陪伴。
$好想吃盘爆肚~可去哪吃呢？
$我现在觉得能感动我的有4样，一是小孩，二是老人，三是忠犬，四爱情
$希望今后可以体面从容的老去
$京味儿十足。随着人口老龄化步伐的加快，本片的主题也将越来越有实际意义。
$本人出演，类似于纪录片，想起了欧维、想起了入殓师...拍的自然不露痕迹，却处处打动人心
$天增岁月人增寿，有时候也是一件无情的事儿。
$！！！
$“干干净净，利利索索的”。一点都不像电影，太自然了，就跟看真事似的。1、人与人之间的关系很干净纯粹。从亲密的邻里关系，到生疏的亲子关系2、手艺人的精湛执著。爆肚、剃头（放睡）、修自行车3、新时代的老年生活。心态+身体4、人一辈子百来年的经历沉淀@2021-09-1014:05:52
$超级好看.
$人生转瞬间，平淡才是真！
$“一个耄耋之年的老人家，打算在生命消逝之前安排好自己的身后事，殡仪馆说要有五百字的生前简介，老人家独自一人坐在录音机前，回首生平，感慨万千，什么好什么坏，辉煌也好，落寞也罢，淡淡述说着……这一幕无比地让人动容。”话说老爷子今年也一百了！
$一个静默无声却又无比丰富的老人的内心世界。一门剃头老手艺、一块慢一刻钟的老时钟、一间老屋、一只陪伴的老猫、一份传统的爆肠、三两老顾客和打麻将的老友，敬大爷有自己习惯了的生活秩序。但当三轮车一次次经过板寸理发点，时钟停摆，老屋即将被拆迁，老友一个个离去时，也许敬大爷落寞地意识到口中挂念着的梅兰芳、谭鑫培的年代已经逐渐远去。于是，干干净净地离开成为他的追求，那段几百字生平的自述是语言最密集的一段，对人生最后的总结平淡得动人。看到中山装想起离开了的外公。比起剃头匠老手艺的消失，现代商业化背景下还保存着的那颗对传统文化眷念的纯净之心更珍贵。灰色调中孤独弥漫，老北京的韵味中的雅不关乎物质。
$待拆的胡同抱怨的子女不动声色的敬老这就是平凡的生活家长里短柴米油盐终究要体面干净
$老辈人那时的传统手艺，很难找到接力的人。每个时代的人都有不同的讲究，单就手艺这门来说，看到了匠人匠心。还有关于临终的事，每个人都要经历，懂老人所需，让他们安心过日子。
$耄耋之年依旧在行走在路上，经历过社会动荡的老人，我们每个人身边都有，用奔波这样的词汇未免太过浅显，它不心酸却足够让你泪流满面。如果你绝望，失望、痛苦、愤懑，，请来这里寻找活着时需要的最坚定最简单最宽容的踏在这片土地上的最真实的步伐和力量。
$不算是单纯的纪录片，真挚感人
$我肯定是没有儿女的，就在想我老了该如何面对死亡，希望死之前可以把一切安排妥当……
$真实生活的印记。
$老电影生活气息浓郁，亲切。结尾没结好！
$食不众味，衣不杂采
$如果豆瓣有六星，我想给它打六星....
$虽然这部片子的节奏非常慢，却很耐人寻味，不知不觉就看完了。人终有一“老”谁也逃不过死敬大爷的通透恬淡很值得学习较什么劲啊对吧房子是一定要拆的就是不知道什么时候拆人都是要死的就是不知道哪一天死眼看着身边的人朋友离开人世只能打电话给医院来拉走然后静静坐下抽根烟再把朋友的猫一起带回家传统与现代的冲撞父母与子女的问题这些都是令人难过的话题敬大爷也是真的牛逼啊走过这一生和那么多历史名人打过交道一世都受人尊敬不是靠着自己多有钱有权而是靠自己的为人处事得到真的很了不起
$想知道什么是老北京的景，什么是老北京的人，什么事老北京的情，看这片子就知道了。现在的充斥着外地人的北京，不是北京。
$每个人都会老去，希望自己老去的那年也能优雅，看淡生死。
$2012个人最佳观影体验。虽有匠气，不掩情怀。
$面对死亡的态度，也是我们面对生活的热情。
$九十多岁的敬大爷十足的京腔京味儿，剃了八十多的头，送走了400多位老人，也总是说：“人要干干净净、利利索索地走”。电影时不时出现的拆，如同对传统的人和事逐渐消亡的隐喻。敬大爷两次假死，泛起了我的眼泪。活下来了真好啊，大爷，喜欢您这乐天知命、知足豁达的态度。
$人能大半辈子坚持一件自己喜欢的事情并以此为乐不知疲倦太难能可贵。人老了看淡了生老病死但不能没有那一股子精气神丢了也就没有撑下去的气力了年轻人学着些吧
$要是没看之前的五十分钟纪录片说不定还能有好印象。
$就是北京鼓楼大杂院的故事，都是老北京了，也面临着北京几十年不变的命题：拆迁。还有一个就是变老，死去。可能是比较早的一批空巢老人了。
$当钟摆渐渐慢下来，我以为故事要结束了，电影看起来一点都不像电影，那么朴素自然。
$感动，想起了当时爷爷的小三轮。后海那片的味道真是小时候记忆的重现，京腔京韵，熟悉的街道，亲切的饮食，更重要的是老一辈人之间的情感，我想这才是老北京吧，也许是我们现在年青一代和外来的新朋友们体会不到的。总之，看完后有有2点感触很深。1.以前的手艺人对职业的坚持和热爱是我们如今的劳动青年们比不了的。干5年成，10年成，干一辈子呢？2.我们在社会上怎么打拼，如何品名削尖脑袋往上爬，最主要的目的是为了回馈家庭，家庭不光指自己的妻儿，更重要的还有父母。她，他们有时候需要的仅仅是陪伴。
$大爷真体面啊。看完一个感想，虽然变老和面对死亡都很寂寞，可我还是想活到一百岁！！
$本来以为老爷子好福气，一场觉就睡过去了，没想到还是人间的罪没受完呐！被儿子一声喊起，还有了重孙子了！真惨！
$三观超正的老大爷。钟表的设置和滴答声真的让人心焦，但是也很平静。每次看这种片子都会更理解了老人和更怕变老。
$第一，对北京没啥特别感情；第二，虽说是纪录片，但更像是演的纪录片，当然你可以说这是剧情片，那演员确实太业余了。
$原来很早以前就看过了。
$不会再有勇气看第二遍。
$被推荐了这部电影，看完很难受，平常人的生死，老百姓的真实情况：殡仪馆骨灰盒仪式流程是几万，照片拍的拍不出满意效果…就是这么琐碎又现实到荒诞，还是好难受。
$老一辈的精气神，干干净净，利利索索。
$京腔京韵,满怀悲凉
$所以，我爱冬天，也爱北京。
$这种粗糙虚假的文艺片适合3倍速观看，电影这种载体应该是从故事→道理，而不是空洞的拼凑→道理，现实不是这样的。不过平房的景色很不错，现在很少能看到平房了
$600