看完就记得148和149不仅是同志恋人，还是表兄弟，麋鹿太糜乱了……
$囧，额的今日推荐里竟然有这部，我都忘了郭大妈放过这部了。。对于片子本身我记忆犹新啊，主要原因是。。。这只麋鹿喜欢同性。。。那镜头骇到老身了。。汗，对吧，我好像没记错吧，应该是这部里面的
$又名《麋鹿的回归》央视纪录频道
$就是中央台探索发现节目其中一期，如果平时在电视上看人与自然，动物世界，探索发现之类会无聊看不下去，这个片也差不多风格。画面呆板，全靠解说词，不然我真看不出什么感觉来。
$就是这个。大丰保护区的一对麋鹿表兄弟，他们生的很美，本来是人类看好的鹿王竞争者，但是他们放弃了繁殖后代的权利和义务。他们只对彼此感兴趣。
$中国的狮子王
$………不爱江山爱美人
$孤独者的故事
$物竞天择是自然万物的本性，每一个生命都有自己独特的情感，人是这样，麋鹿也是如此。讲独单麋鹿走上人生巅峰之路的故事，把麋鹿的历史和保护区的情况传达清楚，寓教于乐，寓情于景，温暖写实。专业有趣的解说词，影像与人物采访的衔接，节奏感强的配乐，恰到好处。缺点在于避重就轻，有些该提的没提。
$逆袭为王
$孤独者的故事~
$这片子特好。
$for疯眼穆迪，就是这个里面的
$那对表兄弟亮了。
$看哭了。孤独，无力。用极其有限的视频素材讲了一个格外生动的故事。
$这么多年一直让我念念不忘
$这头麋鹿太传奇了！好看~
$为了148和149这对表兄弟，你们俩要一直好好下去啊
$記得高中寫作文還用過這個呢【ccav10】
$麋鹿的审美观
$在一起！在一起！
$麋鹿兄弟真的绝了，差点笑死我。这部拍得比那个什么重返长江的麋鹿好太多了吧。麋鹿真是太美了，鹿角上挂满枝蔓和树叶的样子真的是人间绝色这就是神仙吧！！
$主要是看到一对搅基的麋鹿。。。
$他死于食物中毒···哈哈哈哈
$236号的童年简直人间惨剧，结局简直废柴男主逆袭典范。当然这片最为人所知的大约是148和149这对真爱吧。心疼食物中毒死了的白鹭和感冒发烧的鸟。
$236号麋鹿的成长如同史诗般的篇章。
$其中有为什么为什么为什么他喜欢他兄弟。。。
$小时候在电视上看的。简直是我的LGBT平权启蒙。这部纪录片告诉我们，同性恋是广泛存在于动物界的自然现象，既不是人类晦暗的秘密，也不是人类高级的特权。
$很有看头，在纪录片中有看头的真不多~~
$有亮点！不过重点的还是我们的236号，让人心疼的同志。
$好XJ一起的感动。
$好幽默的。在那解说员科学严谨的解说词中暗藏好多笑点！他平静地说，更使这部纪录片增聚魅力~~~我乐死了哈哈哈……
$突然想起来236
$生命是值得敬佩的。一开始想说：太夸张你们，居然有豆瓣！wwww然后发现它是获奖片囧啊哈哈wwwwwww
$哇，148、149号麋鹿是gay！它们上豆瓣了？
$我是来萌148和149的，兄弟什么的，太有爱啦
$@2011-11-0419:20:44
$我喜欢，很不错。。。。
$麋鹿也有基佬我绝望了
$39