《北京你好》最佳。宁浩竟然能把北京奥运会如此盛大的赛事拍得那么接地气，而且笑中带泪。以一张奥运会门票为线索，巧妙串起2008年另一件事。表面上是喜剧，内核其实是悲剧，笑着笑着就哭了。《前夜》次之。当他们以为没有人理他们的时候，结果所有人都尽了绵薄之力，从烟斗到勺子，从铁锤到长命锁，瞬间泪崩。《夺冠》和《北京你好》类似，都是透过老百姓的视角反映大时代大事件，主角不是伟人，也没有什么轰轰烈烈的壮举，但是最能让人共鸣。《白昼流星》借助航天探讨贫富差距。这个年代人类已经能进入太空，也有的人还看不起病、买不起衣服。扶贫不仅仅在于物质层面，更重要的是对教育和思想的扶贫。白昼流星不是流星，也不是宇宙飞船，而是那些带领他人前行的人——探索宇宙的宇航员，又或者是让小孩见识到世界广阔的老者。
$徐峥胜出。陈凯歌是作为总导演自告奋勇地拿了最烂的那个本子吗？
$旗杆上升起的不是一块红布，报纸上登载的不是一个名字，电视外错过了情窦，鸟巢里交换了运气。秒针精确了百年的等待，流星划破了回乡的急迫。女排夺冠终结了我最短的暗恋，核弹爆破公开了你最长的沉默。奥运开幕兑换了我最大的运气，香港回归校准了你最久的思念。每个历史瞬间，都有回忆我们自己记得。
$三星都给徐峥这段。基本就是卡萨布兰卡+繁花，唯一缺陷是冬冬长大后怎么就变成了吴京而不是胡歌。宁浩这段分寸全靠葛优掌控。管虎这是被罚再拍一次旗帜么？张一白浪费了好题材，本可以是柳云龙风筝蒙冤硬挺情节，但演员没有驾驭好，给弄成了话剧。文牧野最大亮点是雷佳音的荤段子。陈凯歌就又是虚头巴脑的玩意。薛晓璐零蛋。
$几个人一起看，前面排名无所谓，最差大家都很一致——白昼流星因此扣了一星
$宁浩是最好的，葛大爷是完美的。
$这才是主旋律电影正确的打开方式啊，没有一味强调家国情怀，几乎都是以普通人，小人物视角去切入，共鸣感和好看程度一下就上来了。戏剧化夸张也都在可接受范围内，不会有“假大空”之感。而且比较难得的是，虽然风格各异，作为故事合集却都维持在了水准之上，最喜欢的是徐峥导演的《夺冠》，明快又充满童趣。
$管虎5.5分，败笔很多，用倒计时的字幕和黄渤的大量旁白解说加剧了匆忙叙事的流水账感，这个短片还用了最多的明星客串，分散焦点，增加琐碎感。张一白6.5分，故事太简单，完全是靠任素汐的大段独白撑着，任的演技可谓信手拈来。徐峥7.5分，七部中的最佳，最生活气息，最显时代感，最轻松愉快。唯一值得商榷的是寻常弄堂里怎么会抛出那么大一面国旗。薛晓路7分，“一秒都不能少”这个点切得特别好，唯一的不足是任达华的角色设定太刻意，他的那条线也很牵强。宁浩5分，用“奥运”这个命题作文生造的“一件小事”，葛大爷再能演再可乐也遮不住这个故事的空洞。陈凯歌4.5分，把一大一小毫无关联的两件事硬凑到了一起，符合陈一贯的不着调风格。唯一值得夸的是它把故事放在了边陲。文牧野7分，年轻导演拍出了锐气。【南海万达】
$谁能想到呢？这可能是国庆档最好看的一部。从片头王菲主题曲开始就被渲染，看之前有主旋律的刻板印象，但当故事从一个个小人物的切口开始讲述后，就会忘掉主旋律的影子，进入这些故事。2个半小时不嫌长，7个故事亲身经历后面4个，喜欢程度按：徐峥的《夺冠》>宁浩的《北京你好》>张一白的《相遇》>管虎的《前夜》>文牧野的《护航》>陈凯歌的《白昼流星》>薛晓璐的《回归》。爬上房顶的求助张罗、陈旧的《青春之歌》、屋顶上的天线超人、一秒也不能等的东方之珠、萨马兰奇送的奥运门票、回乡的人和没能实现的飞行…每一个无名的“我”都是历史书里看不到的，有笑有泪，原来我们就是这样在历史长河中经历了生活。
$陈凯歌凭一己之力把宁浩拉上去的一星又还回去了。
$任务型电影拍成这样可以了，难得的大时代下看到一点小人性，徐峥（居然）最佳，宁浩第二，其他正常发挥，凯歌老师…emmmmm儿子特写拍太多了哈
$《我和我的祖国》由七位导演各执一环、按年代事件串接，虽风格各异但共成一色，十分特别。与前几个故事或昂扬或细腻或幽默不同，由陈凯歌执导、第六个亮相的《白昼流星》则大气、温暖。“李叔”于荒漠戈壁的坚守，沃德乐兄弟的迷途知返，都在陈凯歌娴熟老练的转切对接、铺垫推进中，化作沁心的感动。而故事的暖又与雄浑壮美的画面相映衬，佐证了陈凯歌的把控功力。
$我永远喜欢冬冬！
$7场“最后一分钟营救”，比的就是怎么去做这个最后一分钟营救。7部评分及个人喜好排序：管虎(4)>徐铮(4)>宁浩(3)>张一白(3)>薛晓璐(2)>文牧野(2)>陈凯歌(1,或者X)。管虎开场调子定的太高后面真的不太好追……要数管虎那段最讲究，细节、方言等等都不错（王千源逆人潮而出的那个长运动镜头相当打动人）。徐铮再次搞了一个父子之家的故事，视听和调度还都蛮有想法（这段其实相当值得分析）。宁浩那段可信度实在打折扣，否则可能还会更好。张一白虽然有两段极为精彩的电影化调度（两人在公车里坐下后车外环境，以及cue[青春之歌]的人潮），但无奈整体温吞且群演实在是有点呵呵。其余几部，薛晓璐拍得比较散乱（其实和第一段可以形成复调啊！），文牧野拍得油腻，至于凯爷，真的不知道编这么个故事要干什么……
$第三段那个小男孩太棒了
$最喜欢女排那个故事，小演员太可爱了。优叔一出现感觉过年了。
$陈凯歌的部分是个败笔
$每个故事都采取了平民化的个体视角，对70年的7个“核心现场”进行了有趣的拆解，比预期出彩。《夺冠》：徐峥竟然拿小孩的“怦然心动”拍“女排夺冠”，太浪漫了。上海石库门的背景环境，风格可参考上世纪的沪语喜剧。《相遇》：一场身不在场的“原子弹爆炸”、充满悲情的死生契阔。在人潮中被冲散的对视是点睛之笔。《北京你好》：“奥运奇遇记”，葛优一口京片子把这个失落的中年男人演活了，宁浩喜剧的正常发挥。《护航》：文牧野在情感处理上很细腻，借由阅兵来不断打捞女飞行员成长的心路历程。《前夜》《回归》：都是关于典礼背后刺激的争分夺秒，演员群戏突出。《白昼流星》：将“新农村扶贫”和“航天航空事业”两件事糅在一起，构成互为牵引的关系。
$我以前是不怎么感冒献礼片的，这次因为朱一龙的缘故关注了我和我的祖国，才发现我比自己想象中更爱这个国家。这部献礼片的意义，是串联，是纪念，是传承，非常适合全家一起观看。
$七个故事，按照时间顺序，每个故事一个主题。最喜欢香港回归，北京奥运，女排夺冠，故事和主题比较贴合，白昼流星比较扯。
$1，剧本稀烂导演喝醉了，但演员都特别在线，故事原型太棒，以致看预告我就哭傻了。2，任素汐的感觉一直狠好，张嘉译真帅啊啊啊啊。切尔诺贝利在前，一喷水就没忍住一句shit。3，男孩太可爱了，相互最棒了。重逢那波没排球就大败笔，现在参半。4，数秒对钟都还好，结果换帽徽那块没绷住又尿了。5，葛大爷的故事太空啦，硬尬，转折也是，像春晚小品。亮点也有，倒数时葛大爷右边的女生脸上是彩虹旗🌈，宁浩呐。6，要是田导没倒地的话，个人会挺爱这个故事的。陈导的儿子真的可以。7，最顺的一个，雷佳音没说的那句应该是“你天天开飞机，我天天打飞机”吧，哈哈哈哈哈。
$这样的电影注定是要带着餐巾纸去的，真的后悔自己是一个00后，感觉大事发生的时候要么自己还不在，要么就是太小了，心境不成熟。还好在我即将步入成年后，能看到这样一部电影，他深深地教会了我，永远与祖国荣辱同在，远比教科书更加深刻而有力的教法，让我急切的期待着有一天能对前辈说:幸不辱命!
$爱国不是什么难的事情，爱国只是和自己的国家所经历的一切产生共情而已。
$Howtoabandonyourpersonallifeforyourc*untry,七个故事里张一白拍的那个果然是最可怕的
$《北京你好》很逗，《回归》很真实，《护航》很燃，《相遇》催泪，《夺冠》诙谐，《前夜》珍贵，《白昼流星》点燃希望。新中国成立70年了，用7个故事来致敬历史展望未来，喜欢。
$就像什么呢，就像一个小伙子想对女孩表达爱意，有太多的甜言蜜语可讲，而七个小伙儿一拥而上同时表白，除了“爱爱爱”就听不到别的声音了，慷慨激昂又空洞苍白。
$《我和我的祖国》汇集7位著名的导演，集合国内最优秀的演员，从“前夜”开始，经历“相遇”，看女排“夺冠”，了解香港“回归”祖国怀抱的一秒也不差。与奥运说一声“北京你好”，再观“白昼流星”与“护航”。我心潮澎拜，自豪油然而生，愿祖国永远繁荣昌盛。
$为祖国这七十年热泪盈眶，前辈不易，吾当自强！
$葛优满分
$妈！！！！！！！！！！生日快乐！！！！！！！！
$我好像明白为什么张一白和薛晓路能混进管虎、宁浩、文牧野这样的班底里了得有人给总导演托个底啊是不是只是可惜了张译和惠英红陈凯歌这点上就做得很好，自己耽误自己儿子，谁也管不着是吧🤷♀️
$《我和我的祖国》中令我印象最深的还是回归篇，“0分0秒升起中国国旗，这是我们的底线”，当国旗从升旗手的手中升起，他们挺拔的军礼，微红的双眼深深刻入了我的脑海，那种情感共鸣是从骨子里透出来的。这是吾辈之幸，能看到祖国一步步迈向强大。
$功绩和成就需要被歌颂，主旋律电影存在的合理性也从未被质疑过，与此同时如果能一并回头看看那些被遗忘的和没被正视过的苦痛，或许才是真正的进步。电影本身能看（三部之中），毕竟最好的资源都给到位了，作为献礼片难免会让人联想到2009年的那部，十年过去，跟涨了十倍的票房相比，中国电影在其它方面做出的努力和觉悟实在太缓慢太微不足道了。
$《我和我的祖国》七位导演评分管虎30张一白0徐铮60薛晓路10宁浩95陈凯歌30文牧野45
$个人认为管虎这次命题作文无疑是学习委员级别的，起带头作用，调度高运镜好切入点优秀情绪也饱满收尾还做了细节处理。张一白像语文课代表，由大入小，家国情怀糅合了男女纯情，如果从书面上看一定是极具辞藻特色的。公交车里任素汐那段讲述配上张译层层递进的眼神在我看来蛮不错，不觉得任素汐讲的空洞。徐峥仿佛是体育委员第一次参与考试，专挑自己拿手的。从乒乓球到排球，从上房顶到穿街巷，动词一个不落的跃然纸上，充满了活力。不过临了差点写跑题，好在给圆回来了，就是有点儿太着急交卷。宁浩应该是坐在教室后排不怎么听讲但有天赋到让老师又爱又恨的学生，经常出奇制胜，只要灵光乍现就会一气呵成。比如他想到了这次的主人公是葛优，于是麻利儿搞完放学。这是我心里对前四名的感受，后三名不点评了，原先都当过三好，大概本轮发挥失常。
$拍得还行，演技还是葛优最生动，故事喜欢徐峥导的中国女排，至于陈凯歌那个太尬了，为什么这时候了还加个人物成长，内心转变，献礼片是让人思考的吗？这一思考前期所有情感铺垫都抽空了，我还是期待陈可辛的《中国女排》吧
$电影其实讲的就是：为了你的祖国，你可以牺牲多少？从这个角度，当然是越软的我越喜欢，比如很多人说最烂的陈凯歌那支，因为是爱国浓度最低的，我就还挺喜欢的。基本按这个观感排序就是：宁浩＞陈凯歌＞文牧野＞徐峥＞管虎＞张一白＞薛晓路。
$宁浩>管虎>徐峥>张一白>陈凯歌>文牧野>薛晓路
$这样的爱国教育我接受
$看了电影，我只能说，厉害了，我的国！我很自豪和骄傲，真的！
$好看，在如此命题下，几位导演不敢糊弄，必须认真。把宏大的主题，化繁为简，把历史事件和时代气息融入小人物的一举一动。风格不同，故事主题高度统一，也兼顾题材和叙事的差异化，总导演陈凯歌和制片人黄建新还是有一套的，好似“大珠小珠落玉盘”：管虎是动作大片，张一白是爱情小品，徐铮是鬼马喜剧，薛晓路是群像抒情，宁浩是典型宁式喜剧，陈凯歌是散文诗，文牧野是行业剧。个人最喜欢宁浩、管虎、陈凯歌、徐峥，而且大家在一起，能力高低也是一目了然。PS，一定要提前上厕所
$我和我的祖国，七个故事，各有千秋，宁浩很灵，徐峥最有趣，陈凯歌最大气电影感最强，可惜拿了个最不好的本子，葛大爷最稳，他有一种往镜头前一站，就代表了故事本身的气质，那种把任何故事娓娓道来的功力真的牛，自然而不落俗什么人物都能演。
$本以为拼盘电影没什么看头，没想到却是个非常成功的献礼片，无数次泪目，惠英红太帅了，葛优的表现一如既往地稳，昊然弟弟演出了浑然天成的痞，特别突破
$一部好的电影、好的作品总是能激起观众对真善美的追求和认同，就像这部集结了中国电影梦之队的献礼片，从小人物的角度见证大中国的变迁，每一个故事都催人热泪，爱国的情怀真的是根植在每个华夏儿女的血脉深处，试问哪一个中国人又不是“此生无悔入华夏，来世还在中华家。”！
$几种价值：1.因为我们是中国人，所以我们应该无条件为国家利益放弃所有个人情感。（《相遇》《夺冠》）2.国家意识可以抹平一切个体差异带来的冲突（《前夜》），可以解决一切现实的问题（《白昼流星》）。3.曾经为集体付出的，体制必将会以某种形式对其进行补偿（《夺冠》《回归》）。4.精英主义充斥全片，那么究竟是谁和谁的祖国？
$70周年，为阿中哥哥庆生最近各地都在给祖国庆生，去看了电影，更加的感受到了国庆的氛围，当国歌响起国旗升起时，热血沸腾，泪有点不受控制了。为中国骄傲自豪！
$每位创作者选取的历史横截面不同，选取的角度也不同，但是每位导演都带有明显的个人风格，包括自己熟悉的类型领域，甚至个人的成长经历。之前也看过全剧本，每一组编剧的写法也有不同的特点。个人喜欢管虎、徐峥、凯歌拍的。《前夜》属于命题作文的优秀答卷。国旗、国歌的电影之前都拍过，这次拍升旗装置就是聚焦历史大事件里小人物的瞬间，结尾用伪纪录片的方式特别好。《夺冠》将要“革命任务”还是要“儿女情长”，浓缩成一个男孩的两难处境，沪语话和全民爱体育深得《大李老李和小李》真传。《白昼流星》难度最大，很多人不喜欢是因为剧本是把航天和扶贫整合到一起，有点强扭。但我喜欢凯歌和壮壮这种第五代对于土地人的记忆，有格局和浪漫情怀，而后把精准扶贫上升到一种精神上的“站起来”，“白昼流星”也由传说中的意象变成心中的符号
$如果建国史是一个成年人的话，他是具有深度遗忘症的人，只有童年和中年的记忆，不反思、不回忆。他的回忆方程式是中年的成功全源自童年记忆。参与国史写作的人是被挑选的，真正的人民都是煽情故事的背景板。中国导演对戏剧是不是有误解，他们的三板斧：1.煽情、最后一分钟营救，感动是第一要务。2.人物成年的努力一定来自童年。3.高昂的歌曲必定是奏响，人多力量大。陈凯歌导演写作文连逻辑都不要了。
$《白昼流星》那集看得痛哭流涕，把主旋律命题作文拍出了《平凡的世界》的感觉
$7分，这种集锦片很难评分，因为质量各有差异。相比之下，宁浩的《北京你好》和徐峥的《夺冠》都更喜欢，宁浩与葛优的合作，终于让葛优回到了自己最舒适的领域，整体表演很放松，也很希望宁浩与葛优之后会有长片合作啊。徐峥的部分主要是有趣，很市井，也很有回忆的味道，小朋友的情感又有其独特的趣味，其中又涉及个人与集体的选择。管虎的部分也很厉害，导演手法很娴熟。陈凯歌的部分野心很大，只不过选择的两个演员，还是不太符合角色设定，太不像穷人家孩子了。薛晓路的部分问题最大，剧作和导演能力都不好，甚至也不太符合小人物这个预设。
$部分与部分之间的衔接不太好。配乐是谁你出来，不管哪一part音乐都很硬很尴尬北京你好本北京人很惊喜回归护航白昼流星及格以下
$爱国，是人世间最深层、最持久的情感，它流淌在我们的血脉里，扎根于我们的思想深处。此番中国电影梦之队，集结优秀一线导演和演员，用最真挚的情感、最炽热的激情，最动情的诉说以及最专业的制作集体向新中国成立70周年献礼，致敬伟大祖国。他们用七个故事，将自己对祖国的理解和情感融入电影中，最终为我们呈现了一部有温度、有细节，同时具有历史厚度的电影。
$七分，整体感觉看下来不错的，但对比起来有长板有短板，不评价立意和深度，讲故事还是徐峥，宁浩，文牧野拍得最溜，比较意外的是，看预告片最不起眼的「护航」，看完电影却是最喜欢的一段。比较失望的是「回归」和「前夜」。以及张译真的是神演技，有限的台词，只凭面目表情和眼神，勾画出人物的无限内心。
$徐峥真是讲故事的天才，管虎的视觉和氛围感绝了
$我爱我的祖国，但我不爱这部电影。
$之前看到评论说七包纸巾觉得也太夸张了，没想到自己从片头曲响起就开始落泪。算起来七个故事也算亲历了五个，但有的年纪太小没有细节记忆了，有的时过境迁以为渐渐淡忘了。但在这样一部笑泪齐飞的主旋律电影中，导演和演员们，却将每个人心底最朴素的爱国情怀勾起。以时间为节点推演这个国家走过的历程，以你我这样芸芸众生的视角体验祖国的日益强大和飞速发展，最终也许只剩下一句话：此生不悔入种花～
$学院要恢复评选“学院奖”，开始补看提名的2019年毕业生参与的作品。此片是命题作文，不易。离开了当时献礼的时机，观看感受就差了很多。
$七个导演风格各异，陈凯歌擅长把控画面，宁浩擅长刻画细节，薛晓路女导演，掌控情绪是一绝。惠英红的“一秒都不可以错”是一个泪点，很细腻。
$十年前是大业当头资本拦路，十年后大家拼了命要在宏大叙事中塞进去个体血泪，这不是主子仁慈通达，而是社会进步倒逼。前两个故事好，好在一个人民共和国的真实情感，徐峥明亮宁浩通达，文牧野浓眉大眼的只会看姑娘。anyway，经此一役，陈凯歌是烂片王应该没有异议了吧？
$真的看哭了好多次，我们都是小人物，但我们生活在大时代中，我们见证着经历着也创造着这个国家的历史。我为新中国骄傲，自豪！电影值得N刷！
$《我和我的祖国》的主角是那些明面上的角色，但其实仔细想想，你会发现这些小人物，离绝大多数人的生活其实也很遥远。这些明面上的主角都是共和国最重要那批人，没有他们绝对没有共和国的今天。但更让我感动的其实不是他们，而是开始给林治远送金属的那些人民群众，是在街上欢呼原子弹新闻的市民，是在弄堂里围观女排的那些居民，是修钟表的大叔，是听说有抢劫二话不说就去追的小摊贩，没有这些人，也更不会有共和国的今天。这才是我们和我们的祖国。
$上映前真的很期待，因为陈凯歌，因为王菲，因为预告片。看预告时就最喜欢陈凯歌的白昼流星，其次再是宁浩的北京奥运、张一白的相遇、薛晓路的回归、徐峥的夺冠，但没想到相遇拍的稀巴烂，可惜了张译的演技。回归和夺冠也只是让我感动于真实发生的那个事件，如果没有真实事件的依托，和原历史视频的插入，可能我真的要愤然离席了。剩下的前夜，我在看预告的时候就觉得不行，而护航我看完觉得没啥共鸣。所以我觉得不错的只有北京奥运和白昼流星了，这两部我觉得是完全可以单独拍一整部的，我个人也更喜欢白昼流星，因为这名字真的太好听了，而且两位青年演员也演得很不错，但这样的故事加入爱国主旋律就稍有些奇怪，如果能单拎出来拍，我希望白昼流星会是一个有着浓郁边疆文化的民族故事。
$让海潮伴我来保佑你请别忘记我永远不变黄色的脸
$喜欢《北京你好》《白昼流星》《夺冠》
$哎如果是别的国家的事情就不会有这么多的代入感了“为什么我的眼里常含泪水/因为我对这土地爱得深沉”
$陈凯歌捧儿子捧过了，最尬的故事，三星给开国和女排
$普通观众，不太喜欢护航和白昼流星，其他都还行。尤其白昼流星，后半段莫名其妙。
$最棒的是所有故事都选择了小人物的视角，情感上面更能共通。项目整体的难度很大，风格难以统一，相互之前更是难以串联。更加现实的是，七个故事摆放在一起。参差感就有了。但情感都是一个情感，激动人心罢了。
$一共7个故事，每个20分钟左右，节奏比较紧凑！最喜欢《前夜》和《回归》，前夜当无数群众都来送自己家的东西的时候真的很触动！回归中音乐响起“让海风吹拂了五千年，每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严”，真的眼泪都快出来了，白色海军装的小哥哥说他也缺个媳妇的时候笑死我了，长的挺帅，咋说话就那么土呢！原子弹爆炸成功这个觉得有点平淡！中国女排那个就真的很真实，我们小时候真的就是很多人一起看电视，很多童年记忆的电视都是这样看的，小演员演的很好！葛大爷一如既往幽默！陈飞宇和刘昊然真的太土了！最后是中二少女成长成一名优秀的空军飞行员！
$虽然是献礼影片，但是却非常有新意。它汇聚了中国电影梦之队最棒的导演和演员们，一起庆祝新中国成立70周年，本身就很有看点。而影片取材的七个重大的历史事件，巧妙地新颖地结合了小人物的视角，无论你年龄大小，或多或少你都和影片中的小人物一样，经历过这些意义非凡的时刻。祖国今天的繁荣昌盛，我们都是她的见证者，甚至是缔造者。看完就觉得特别感动和激动。会继续努力，为祖国的繁荣富强贡献自己的微薄的力量！
$这七个高光时刻，记录的正是这个国家是怎样一步一步，从弱到强，从苦难走向了辉煌。电影中记录了很多的父辈，很多的小人物。却正是千千万万个这样的小人物，推进了这个国家不停歇的发展，把这样美好的现在，交到了我们手中。而现在，到我们了。这一代年轻人是什么样子的，祖国的未来就是什么样子的。一起加油吧，希望下一个高光时刻，我们不仅是见证者，更是参与者。
$《北京你好》特别宁浩。这个短片我很喜欢，有生活感，有北京味儿，葛优这个出租司机的角色，把“我和我的祖国”里的“我”刻画得最平实自然。
$好就好在，是名副其实的“我和我的祖国”，而不仅仅是“我爱我的祖国”。→11.29只有宁浩人本。
$七位导演都在线每一部各有千秋但是能不能多花点心在每个片之间的衔接太突兀太尴尬最打动的故事是不包括结尾的夺冠
$为70亿票房做贡献！
$张一白那段本来能拍得很棒，但叙事完全依靠对话太僵了，觉得最差的是薛晓路那段，想面面俱到但哪方面也没顾到。管虎、徐峥、宁浩三段最好。
$令人惊讶的是，从《前夜》中困难重重的指令传达，到《相遇》的人物命运、《夺冠》中加于孩子身上的复杂牺牲精神和简直有恶政隐嫌疑的狗、《回归》中《东方之珠》和主人公的逃港者身份、《北京你好》中对小市民心态的呈现和数句结合时代可解读出特殊意味的台词、《白昼流星》警员审讯方式、三位主角身份和强扭的平民视角，再到最后《护航》平民视角的完全消失，几乎所有导演都在集体回忆中或主动、或被动地提取出了对集体主义、官僚作风和国民性不同程度的反思。按喜爱程度排的话大概是：宁浩（不过题目本身也最容易发挥）＞★★★＝徐峥＞张一白（长镜头后景运用非常厉害，但水平飘忽不定）＞管虎＞★★＝陈凯歌（题目难拍，但很好地贯彻了第五代精神）＞薛晓路（出发点好，但材质处理不佳，群像也太像铺大饼）＞文牧野（不切题，而且拍得有些油腻）。
$张译的那段表演值了我的两个半小时和票钱教科书式的反面瘫演技我不知道怎么夸他了他真的好帅啊啊啊
$时代和国家好大，我们好小。
$听着国歌声，看到五星红旗迎风飘扬，看到白色军装的护旗手庄严地敬礼，我内心的激动无法言表。
$宁浩和徐峥拍得挺聪明，陈凯歌拍得太笨拙了。
$主旋律电影煽情绝对优秀，七个部分连在一起没有违和就像时间串起来的一个历史的见证，除了白昼流星感觉故事不是很圆满，其他的都是故事背后无数的人民和成就，好看👍
$最近真的是。。。被这个歌和电影刷屏了。。。看完觉得还是很不错的！这个片子最喜欢的是奥运的那个！！葛优你大爷还是你大爷，深深抓住了我的08年情节！08年可能真的每个人爱国自豪感到最高的时候了。08年的时候真的觉得未来什么都会更好。其实比较失望的反而是刘昊然的演的部分，人物态度转换的太突然了，很不自然。比较惊喜的是《护航》，拍出了飞行的一种温柔，军人下面的温柔才是最动人的，一看这个故事导演是拍《我不是药神》的文牧野，难怪！完全没有被几个老导演压下去啊！《前夜》黄渤也是演的很好，整个故事很稳当。剩下的都是及格以上，可能是其他故事太好了，所以也就没感觉了。作为在一个特殊时刻的特殊电影，落地不同时期的不同身边人物，关注个体的家国情怀，而不是大而无当的强调大国情怀。真的是很温柔了。
$在比较偏的一个电影院看的《我和我的祖国》，但满座。气氛感动，电影结束大家一起跟着唱起《我和我的祖国》，鼓掌。北京你好>夺冠>护航>前夜>白昼流星>相遇>回归
$在回归故事中，仪仗队的旗手迈着铿锵有力整齐无比的步伐走到了升旗台前。看着这三个英姿飒爽的军人，将五星红旗准点升起，我太骄傲和自豪了！
$真的是一部热闹的电影，具体如下：管虎：热闹是我们的张一白：热闹是他们的徐峥：热闹是你们的薛晓路：热闹是谁的宁浩：热闹是咱们的陈凯歌：热闹是啥文牧野：热闹是它的宁浩那段爆哭，真的太强了，他在我心中地位直线攀升一百名。
$陈凯歌真的不会讲故事，白昼流星一看就是上个世纪的故事，载人航天的外壳套着精准扶贫的里子，尴尬又假大空；张一白稳定发挥，贡献了第二个尴尬又无聊的片段；意外的夺冠很不错（去掉战狼片段），女排大背景下的追寻爱情的冬冬，喜欢；回归最有质感；葛大爷定海神针，宁浩稳定发挥；黄渤宋佳两段一般般，最后韩东君太特么帅了！邪魅一笑的正确打开方式。
$7个故事《前夜》《相遇》《夺冠》《回归》《北京你好》《白昼流星》《护航》以7个小人物独特的历史背景视角串联起送给祖国70年庆生的电影。其中《前夜》《相遇》《北京你好》这三个拍得特别好，最让人失望就是《回归》对于一个广东人来讲，香港97回归小人物故事太多了，薛晓路是否真的明白香港回归的情感，还有回归仪式的争分夺秒拍得相当平庸，看不出任达华作为广东佛山人回归祖国有多自豪。《白昼流星》的知青扶贫，少数民族和神舟十一号回归之间的联系感觉特别生硬，文牧野的《护航》作为收编的最后一个故事感觉意图含糊定位不明。管虎把主旋律电影拍得红通红透的，完美诠释了“人民的选择”《相遇》无名英雄们的默默无闻构建一个美好的祖国蓝图。78分，最有艺术感的主旋律电影，最重要的是“小人物”的我们见证了整个历史伟大的进程。
$三颗星分别给第一第二和最后一个故事。最烂的是北京你好那个，特别无聊的
$不知道为啥，看完之后其实内心没有多大的触动。我旁边的两个男生都看哭了，我一个女生内心倒还挺平静。在看到林志远的那个片段还是很有感触的，不知道是不是平时这种爱国片看太多了，所以没啥感觉？但我觉得这个立足点还是很不错的，从小人物的立场来拍
$7.5分。夺冠8.5分>北京你好8分>相遇7.5分>前夜7分>护航6.5分>回归4分>白昼流星0分。
$属于中国的，寸土不让；属于中国的，分秒必争！——《回归》
$有笑有泪，有激情有燃点！我为祖国打电话！我和阿中哥哥永远在一起！
$为题材打了五星，很多情节真的感人。不过七个里面难道不是陈导的最……尬？
$迟到了半小时，一进影院，全场坐满，正好看到任素汐和张译在公交车上的那段，正好回顾了前面的剧情，我只看任素汐表演都看哭了，爱国主义满满，每个故事都有特色，宁浩牛逼！！！
$喜欢《夺冠》和《北京你好》，电影惊喜不大也并非震撼，是国家逐渐强大的学习片，这么多年，还是会为女排而落泪。
$是主旋律，但也有可圈可点。个人比较喜欢2段，1是徐峥《夺冠》，冬冬和小美，孩子的细腻情感，令人动容；2是宁浩《北京你好》，又贫又热的葛优与四川孩子，孩子越乐观越让人感伤。点名批评一下陈凯歌《白昼流星》，生硬、空洞。文牧野《护航》很酷，但还是空。其他篇，稳，但用力过猛。
$剧本最好的是张冀的《相遇》唯一一个以伤痕书写荣耀的故事，关照面和情感共鸣更强，可惜张一白的调度实在拿不出手。导演方面完成度最好的则是《前夜》、《夺冠》和《护航》，宁浩、徐峥、文牧野都在用最工业化最商业的角度和体量完成了这支短片，观赏性强、人物塑造成功、各自夹带了自己的私货，《前夜》结尾伪纪录片的形式亮眼，《夺冠》也不聚焦事件本身和《相遇》相反他是用喜剧的形式描绘事件，而《护航》则是7支短片中唯一的一支女性做主角的短片。最差的是薛晓璐的回归，又想捧臭脚又想关照人物，没有这么好的事情哈。整体来说有突破传统主旋律电影的壁垒，是一件可喜可贺的事情。
$葛大爷那段太有意思了
$陈冬冬1.0最可爱，子枫妹妹也是。上海话广东话北京话听了个遍。记忆点大概就是天安门的日出、冬冬的小披肩、任达华修的表、葛优的大耳朵和小宋佳的墨镜
$我认为田壮壮老师接陈凯歌这个戏，只能是为了去草原骑马。只能是。只能是。
$陈冬冬1.0最可爱，子枫妹妹也是。上海话广东话北京话听了个遍。记忆点大概就是天安门的日出、冬冬的小披肩、任达华修的表、葛优的大耳朵和小宋佳的墨镜
$剧本最好的是张冀的《相遇》唯一一个以伤痕书写荣耀的故事，关照面和情感共鸣更强，可惜张一白的调度实在拿不出手。导演方面完成度最好的则是《前夜》、《夺冠》和《护航》，宁浩、徐峥、文牧野都在用最工业化最商业的角度和体量完成了这支短片，观赏性强、人物塑造成功、各自夹带了自己的私货，《前夜》结尾伪纪录片的形式亮眼，《夺冠》也不聚焦事件本身和《相遇》相反他是用喜剧的形式描绘事件，而《护航》则是7支短片中唯一的一支女性做主角的短片。最差的是薛晓璐的回归，又想捧臭脚又想关照人物，没有这么好的事情哈。整体来说有突破传统主旋律电影的壁垒，是一件可喜可贺的事情。
$起了个大早，去电影院先替大家看了这部献礼片。7个短片，155分钟，时间线索排列，贯穿新中国大事，满满的家国情怀。其中宁浩，管虎拍的最好，其次是张一白，徐峥和文牧野。考虑上厕所的同学，可以在中间薛晓路和陈凯歌这两部的时候。最佳男主我给葛优，女主给任素汐，最佳新人是徐峥片里的小孩，表演天赋炸裂，还有欧豪的戏也不错。嗯…短片其实也不是谁都能拍的，华人短片选手里仅以才华论，私以为胡伟导演排第一。
$遗憾之作。几乎每部短片都有亮点，但无一不被结尾强行尬入的主旋律拖后腿，四星生生变二星！说说惊喜吧：张一白那个，第一个兴奋点是老北京的捷克产斯柯达巴士，双马尾的任素汐邂逅张译，恍若当年双马尾的文慧邂逅杨峥；徐峥那个，全是回忆，虽然没怎么住过弄堂，燕舞收录机广告和颇有FC游戏感的配乐增色不少，可惜最后愣是来了个董存瑞炸碉堡式造型；宁浩那个相对煽情还算克制，葛优仍然你大爷，听到郝云的《回到那一天》，有些感怀；陈凯歌那个最唏嘘，废土风+戈壁滩+返回舱，依稀嗅出一种艾特玛托夫《一日长于百年》的味道，田壮壮演这种酷老头简直就是本色；文牧野那个，女航空兵拍得非常有个性，蓝天也好，太空也罢，真是浪漫到极致啊。
$七段故事水平参差不齐，夺冠和北京你好体感最好，夺冠切入点眼前一亮，北京真是有趣，葛大爷牛掰；前夜最命题作文，公益广告，拍出了“妈妈，洗脚”的味道；相遇任素汐的part是春晚小品的煽情部分即视感，张译演技好，没了；回归换成港民主视角会更好，最有记忆点的地方是惠英红换警帽徽，升旗部分做电视机里的背景就行，东方之珠非常加分；护航中规中矩，看完就忘；白昼流星垫底，凯子哥是自暴自弃了吗，两个主题硬接在一起结果灾难，看到俩小子偷钱被教育的时候我还在想哪有网上说的烂还挺好的，谁知后面急转直下，陈凯歌你剪片的时候看后半段不尴尬吗？后半段是则现代寓言故事，但童话感不够，生搬硬套，你不垫底谁垫底。
$立意、执行、效率、效果都很出色的一个超大型项目，在献礼片维度几乎可以接近满分，国庆需要这样一部作品。我最喜欢的一点是，这整个电影讲的都是个体与国家命运碰撞的故事，去关注各个历史角落一个个不起眼的小人物，以人为本，激发每个普通人的情怀和共鸣，在主旋律叙事中做到了不落窠臼，与众不同。其次，能看出七位导演都是真正有情怀的艺术创作者，施展出自己的风格特色，各显神通：有追溯历史的，有关注当下的，有畅想未来的；有第五代的故土深情，有新生代的类型片功力，有对男女老少不同群体、上天入地不同疆域的展现。可能每个人对七个篇章的喜好排序都会略有不同吧，我基本都很喜欢，看得一会笑一会哭的。演员就太多了，很多都很出彩。这次他们演的都是普通人，所以都生动鲜活，身边人一样，比如葛大爷演的北京的哥，实在太可爱了！
$除了陈凯歌和宁浩的故事，其余的短片里面没有人，没有人性，只有集体无意识的狂欢，最讨厌薛晓路和文牧野的那两个，连个起承转合都没有，而管虎和张一白的，毁在毫无真实感的美术上，徐峥那个掐头去尾倒是可以做一个有趣的小短片，如此的政宣篇配不上大银幕，
$命题作文之下，大部分作品基本做到了戏剧真实，相比机长，这片子是真的下了功夫。个人喜好，宁浩北京你好>管虎前夜>文牧野护航>徐峥夺冠>张一白相遇>薛晓璐回归。陈凯歌那个，我不想说他。
$为毛要拍这么多个故事！因为是有很多个我。。。葛大爷最佳
$葛大爷那段太有意思了
$7个导演的合拍片，个人比较有感觉的是管虎、徐峥和宁浩的，这三个无论从视听语言、剧作和表演各方面来看，都很不错！张一白的不看好，但最让我失望的还是陈凯歌的那段，从视觉上看当然无可挑剔，可以看出是花了很多钱砸出来的，但凯歌真的不行啊，白费了田壮壮、陈飞宇、刘昊然这几个好演员…不过全程很激动，也数度流泪，这些故事都是关乎每一个中国人的，情怀。总之，强烈推荐！
$冬冬那么可爱的小朋友镜头一转长大变成了吴京我要吐了
$我和我的祖国。
$只有从微缩的个体生命，才能透视整个宏大的时代。北京你好七个部分最佳，张一白和陈凯歌拍的都是个啥？文牧野最后的阅兵是真的cctv8…
$爱祖国就像是爱山川、河流，你无法凭爱意将她私有，甚至有时候她也会让你失望，但你还是会爱着她。
$2.5，总体质量参差不齐，管虎和宁浩的不错（但有趣的是一个是新中国还没成立的时候破旧立新的充满希望的前夜，一个是全套电影里和“国家”概念联系最弱的小市民的喜怒哀乐）。总体是随着年代推进质量狂掉的，倒是也映射现实。到了后来，“国家”已经变成一个虚空的巨大概念从天而降，强行笼罩在每个人的身心。对，说的就是陈总导演那一段。。哎，好歹，退一万步说吧，也找当地演员来演啊。现在这样是否太目中无人了。
$以小见大，最喜欢黄渤和葛优的故事
$我爱祖国，不代表我爱这部电影。电影不应该只是宣传片，而是有它独特的反思和意义。一星给徐峥，一星给陈凯歌。剩下的要不平庸要不媚俗。徐峥7分，薛晓路6分，张一白4分，管虎5分，陈凯歌7分，文牧野4分，宁浩5.5分。
$7个故事，最好看的是葛优的《北京你好》，葛大爷演技真是太好了，连后脑勺儿都是戏！其次是《前夜》《夺冠》。主旋律电影拍得这么精彩超不错了！！！最后《我和我的祖国》片尾响起的时候，全场都没有人离开，大家都是听完音乐再走的~不过张一白的《相遇》、陈凯歌的《白昼流星》还有那谁的《回归》这仨真烂，无聊到忍不住想玩手机嘁这仨导演真是浪费配置
$导演放在一起才知功力高低，徐峥简直鹤立鸡群之姿跃然屏幕，若不是续了一个狗尾巴式儿的结尾，真的他这部分太出彩了，相比之下，陈凯歌强硬煽情，文牧野欠的火候，张一白尴尬的对词，都太明显。看时还说别瞎感动啥的，架不住听到国歌，一群人唱【歌唱祖国】，打心底里就涌上来的归属感，无法抑制。我爱这苍茫天地，海阔云高，爱这绿水青山，一体同胞，也爱70年来从积弊的困境中走出的强大中国，至少，这10－20年，真真切切的变化，让人自豪。
$前夜：三星除了对于沙盘和布景的浮夸拍摄，其余基于艺术上的修饰还是可以接受的，整体表演不错，不功不过的开篇相遇：三星半靠着任素汐一个人的长镜头来撑起一部短剧，从而歌颂整件事，若没有任素汐，这个短片黯淡无光夺冠：两星充满了套路主义和形式精神至上，将孩童的纯真形态抹杀到虚伪，特别是后面，简直难看回归：三星对于一般民众和参与其中的人联系不够，仿佛两条故事线在行进，完成度中规中矩北京你好：四星将大事件和小人物完美的结合，节奏，编剧，人物表现上都很突出，喜欢这段白昼流星：两星半人物与事件结合度低，而且人物性情转变缺少一定支撑，不足以提供行为动机，甚至出线了感情脱节护航：三星人物塑造高过于事件本身，却缺少情感上的深挖共鸣，除了帅气上，欠缺点很多回归个人打分：6/10
$几部里面最喜欢的是香港回归及08奥运，真的十分有感触。从最开始国歌一想起鼻子就开始泛酸，祝我的祖国繁荣昌盛，我爱我的国！
$其他几个都不错，就是陈大导演拍的看得我真是尬啊。。。
$这么难的命题作文，还能做到各有惊喜，哪怕每个短片都有段想切掉。《护航》最飒。《夺冠》若无长大后的片段，绝对是最爱。《前夜》爬杆，比看爬珠穆朗玛峰还紧张，但特工怎么都没了。《相遇》有趣的地方反倒是zhangyi白，zhangyi和饰演zhangyi曼的任素汐有了合作，前年的牛耳奖，正是他们夺下三个大奖。《回归》就只看看任达华和惠英红的细水流长，杜江舞台幻象太出戏。《北京你好》有动人的点，但我老想这恶狠狠的孩子哪来这么多钱……《白昼流星》两位富少爷的牙口好白，邋遢衣服衬得如同白昼流星。
$6个小故事最爱的徐峥的又哭又笑小孩最后含着泪望着将要告别的女孩还是头也不回的跑到了天线那撑起了一弄堂的爱国情怀葛大爷秉着幽默的方式牵起了2个地方2个事件2个家庭让人不禁悲喜加交护航飞行员早期看过拍成小品还记得当初也是感动的不行这次再看到又熟悉又感慨每个人都是不容易的一路走来感谢我的祖国
$怎么说呢，就好像中学生高分作文的那种煽情和桥段吧。
$你和你的祖国
$《我和我的祖国》一刻也不能分割！看完电影我真的热泪盈眶，内心久久不能平复！七个单元都是泪点，新中国七十年太不容易，眼见祖国越来越强大，内心不仅有感慨，更有生为中华儿女的自豪感！儿时学习历史的时候内心就有一个声音一直告诉我，“吾辈当自强！”自勉！感恩！拼搏！永远热爱我的祖国！
$夺冠最佳，流星垫底，陈凯歌居然输给了（靠张译撑着的，and崽崽可可爱爱一秒钟的）张一白！？
$白昼流星>北京你好>前夜>夺冠>护航>相遇>回归
$片子拍的有好有坏，和祖国在一起的心永远是相同的
$一个电影讲7个故事，看起来很赚，但是每个故事都挖不倒深处就结束了，期待春节的中国女排
$今天下午一个人去看了点映，全程又哭又笑的看完了，几个故事都都不错，张一白拍短片还挺不错的，节奏把握的可以，最喜欢第一个故事前夜和回归，从49年中华人民共和国成立，64年第一颗原子弹成功爆发，84女排三连冠，97香港回归，08奥运会，15年抗战胜利70周年阅兵，16载人航天成功着陆到现在，这盛世，如您所愿；；；
$有点失望，奔着强大的导演阵容去看的，结果1+1<2
$单单和十年前的主旋律“大业”系列相比，那会子拍的是历史，取材课本一般，仅供人仰望；十年后，拍的是故事，拍的是人，让你置身那个氛围里，去体验一份自豪感。个人排序：前夜>北京你好>护航>夺冠>回归>白昼流星>相遇，葛大爷黄渤任素汐宋佳四位人和角色是一体的，其他人或多或少都有演的痕迹。
$还是宁浩厉害，讲老百姓对老百姓的互相理解，立意就高了一筹。就更别说那些小幽默了。陈凯歌已经不适合再拍电影了……
$从小无父无母，由叔叔拉扯大的农场男孩一心希望离开故乡沙漠。结果一位白发白须的老人带农场男孩看到了外面的世界。与此同时，一艘太空飞行器坠落在他们的沙漠里，从飞行器里走出两个“人”，遇到了农场男孩。最后，白发白须老人在农场男孩面前去世。——你以为我在说《星球大战》？不，我说的是《我和我的祖国》之《白昼流星》
$观感超预期。张译和葛优的两段最好，陈凯歌的最差。虽然知道很多时候电影不仅仅是电影，但是面对一段段共同的家国记忆和背后的一个个普通个体还是无法不动容，因为这片土地这些人与我血脉相连。
$张一白那段要是稍微修一下甚至能够超四星水准...
$真的我要吹爆黄渤演技了，作为一个恐高症患者表示黄渤真的是把这个角色演绝了，感觉不需要煽情的配乐光看他在那里演就已经十分的动人了，另外故事最吸引我的是前夜，而角色魅力最吸引我的是葛大爷，真是让你笑着笑着就哭了。
$白昼流星拉低了全片的智商……
$奥运葛优一part质量最高，其次是女排夺冠，回归。前夜不易入戏，年轻面孔是21世纪的容貌和神态。其他part基本预告即精华，除了张译的演技都印象不深。
$看电影，庆国庆。祝祖国生日快乐！繁荣富强！愿我们的国家越来越美好！
$不总拍大场面，“小”人物的幕后故事也很动人
$有幸在清华看了首映。总体而言完成度还是非常高的，从小人物作为新中国成立70周年各类重大历史事件作为切入点，拍得也越来越有血有肉、丰满立体了。从情感上来说，全程看哭了好多次啊，真心为祖国生日喝彩。从情节满意度来说，最喜欢管虎和徐峥导演的片段，第一段情节张力足，女排那段特别灵动；最不喜欢第二段和陈凯歌导演的片段，强行主题使情节变得生硬，昊然帅弟弟似乎也不是很适合这个角色。
$夺冠和北京你好真的很棒！
$七个故事献礼七十周年。开国典礼前夜，女排夺冠，香港回归都是泪点，北京你好开始走平民角度，白昼流星那一篇没有太看懂。香港回归对秒数那里心跳也是在倒计时的感觉。任素汐那一篇从讲故事那里一直是感动到哭，然后张译摘下口罩的时候，同事的先生来了一句“像我”，绷不住笑场。确实挺像的，哈哈哈。
$航天梦和贫困县，孤儿兄弟给航天兄弟抬轿，陈凯歌是不是用了春秋笔法…
$有几次眼泪都开始在眼眶打转了
$太碎了
$被张译感动了…
$值回票价哭得我稀里哗啦小胖子东东演技真的到位
$感觉有点强行点题，大事件和小人物的结合不够自然，演员和情怀加分
$因为拥有安定和平的环境，才能允许自己有那份带着情绪的生活，微笑，喜悦，喜欢身边的人和事。祖国日益强盛，开阔的胸怀下家国小事，人文情怀，属于每个时代经典的记忆都难能可贵。比较喜欢的三段故事：“中国女排”“白昼流星”“护航”。最纯真的年代，最单纯的感情，遇到白昼的光，为你保驾护航。
$为什么我的眼里常含泪水，因为我对这片土地爱的深沉。祝祖国越来越好！
$可以从中看出不同导演对国家叙事和个人意识的认识，徐峥宁浩精巧别致，文牧野才华略胜，张一白管虎商业片思维，陈凯歌和薛晓路那拍的是个啥啊？演员是真的好，第一名葛大爷，你大爷还是你大爷，行云流水不留痕迹；第二名张译，口罩后面的脸太迷人；第三名雷佳音，出镜一分钟笑死全场；第四名宋佳，东北姑娘的飒爽劲儿大爱。
$非常好的电影，和闺蜜去看电影，哭掉了好几张纸巾，回来路上闺蜜说，我家龙真的挺帅的！哈哈哈
$最喜欢的是“小超人”冬冬的故事，这一段眼泪是流下来了的，跟着冬冬一起哭，小孩子离开心爱小女生的那种哭；陈凯歌导演的那一part，就……还是现在的陈凯歌。祝我的祖国生日快乐🎂🇨🇳
$电影《我和我的祖国》抓取了新中国成立以来的七个经典瞬间，从普通民众的视角，再现了奥运、女排、两弹一星、香港回归等重要历史时刻。当七个属于“小人物”的故事一个一个在眼前徐徐铺展开，当每一个个体的悲欢与国家命运紧紧相连，当感动的热泪在每个人的笑脸上疯狂奔流，当大家哽咽着跟着电影唱起《我和我的祖国》、《东方之珠》，这一刻，我只想说，此生无悔入华夏，来世还在中华家！
$说实话我不太喜欢把爱国挂在嘴边，但进了影厅电影开场的时候我突然发现，我对这片土地的赤诚从来没有改变过。
$看的热泪盈眶，激奋人心，特别想穿越历史亲身经历每一个伟大的历史瞬间。葛大爷牛掰克拉斯，护旗手朱一龙帅气！
$徐峥和宁浩导的两个最好，总体来看还能接受，比较写实，以小见大。也是观影气氛最好的一次，全场合唱并鼓掌。
$太考验导演功力了！好几个故事都无比尴尬。最喜欢徐峥文牧野拍的，各得一星，陈总导演再次刷新了我对他的认知下限。
$相对而言，可靠性最高的一部了
$难看
$徐峥＞宁浩＞管虎＞陈凯歌＞薛晓路＞文牧野＞张一白
$电影结束后全场鼓掌，身边的大兄弟高声和片尾曲合唱，字幕出再次全场鼓掌。我也是憋着流了不少泪。原子弹那个故事实在是…太动人了…
$除了文牧野，其余导演的命题作文都能得满分。陈凯歌可以当做范文，有时讨厌他不经意流露出过重的情怀，尤其是那几段画外音，可回头一想，也只有他在里面展现了国家的贫穷落后，不那么光彩的东西。落泪几次，觉得这个国家和人民真的是苦，所有的个体都在集体的重压之下，小人物在时代中只能有牺牲的份？个人价值的实现和喜悦也都被冠之家国集体的高度。开国大典、女排、奥运、回归、神九……七十年就这么点值得传颂的？也可以理解，就像，大过年的总得说点吉祥话。什么时候能拍点不吉祥？
$总体来看，前夜、夺冠、北京你好这三个故事好于其他几个。电影按时间顺序七个故事依次铺陈开来，从小人物的视角以小见大。看预告觉得白昼流星和相遇篇可能弱点，看了电影觉得也还好，毕竟这七个故事的分量也不该是一样的。夺冠篇是个没想到的亮点，冬冬小演员演得真好。遗憾的是这七个故事没有任何关联，如果情节内容或人物关系能有多相关首尾呼应，整个故事的立意就会更上一层楼。
$7个短片质量不一，综合来说管虎《前夜》质量最稳，张一白《遇见》题材最沉重，但估计有表达角度上的限制与陈凯歌那莫名其妙的《白昼流星》并列最差，其他几部中游作品基本都在三星左右浮动，又以徐峥宁浩优于薛晓璐文牧野。7个故事，5个发生在八零年代至今其中两个在近年，五零年代和七零年代留白，把握得相当正确啊。
$业内看片会。中国电影小半个江山还是稳啊。七位大导，七个故事，或慷慨激昂、或幽默诙谐、又或温情动人，七个时代看似不同的故事却都聚焦在形形色色人的身上。在70周年，国家与这些电影人选择歌颂的并不是大国情怀，也不是为伟人立碑立传，而是追根朔源，找到了在那些撑起国家的小人物身上闪耀的英雄品质，拼搏、牺牲、坚持、善良、勇敢、不屈，原来这是封写给中华民族最美的情书。这么多年过去了，也明白了当初那个持方。“英雄造时势”是我们能够给英雄们最崇高的敬意，正是他们的牺牲他们的精神支撑着我们度过了每一个艰难的时期。PS：想嫁给朱一龙的可以提前去高亚麟微博下面评论求分配了！
$不知不觉间，管虎，徐峥，宁浩文牧野这类导演已经是中国电影的中间力量了啊。老中青实力派演员齐聚，陈飞宇的演技给了我最大的惊喜，不知是他老爹调教的好还是比《将夜》里的提升太大。希望里面的这群人能够在未来给观众带来更多的惊喜，这也是历史的必然
$好几篇小品都拍得挺好的，命题作文也可以很出彩！看得出集结了当下影视圈大部分主力，好多我爱的面孔，啊！我永远爱壮壮！！！
$葛优全场最佳，陈凯歌全场最差
$其实我还蛮喜欢《白昼流星》的
$这么看吧，其实整部电影对于片中的部分创作者来说挺残忍的，因为谁有才气，谁有天赋，谁是普通正常人都看的非常明显，嘻嘻！但整体还是非常棒的，情感杀伤力太大了，相信祖国母亲看了都会流泪到赞不绝口！
$前夜，毛主席讲话的片段看过不少回，背后电动升旗装置的故事倒是第一次了解，作为开篇非常吸引人；相遇后面人海中那段张译和任素汐完全没有演的痕迹，就是那个年代里，既是进步的推动者又是只能被时代浪潮推着向前的人；回归这一趴看预告的时候就很有感触（再加上在国外碰到过太多gd），东方之珠，每个人都不能也不愿再多等一秒😭原先以为会是交接仪式的庄严肃穆和见证历史的感动交织，没想到还有笑点，朱一龙顶着一张大帅哥的脸一开口不知道哪里的口音喊报告那段全场都笑了，不过想想也是兵哥哥（弟弟？）们，年纪轻轻，可能生活中就血气方刚的皮孩子。刻苦训练，为了在那样一个时刻扛下千千万万举国和举世的注目，点睛之笔非常真实；08奥运加天灾也是印象深刻，意料之中葛大爷slay全场，后脑勺都有戏（字太多写不下!!挑几个最喜欢的片段
$葛大爷绝了牛掰格拉斯！
$陈凯歌拍的部分不行，他儿子也不行，其他还可以吧
$甲亢美学，假嗨哲学。管1张1徐2薛1宁3陈1文2，平均1.429≈1。对比十年前被低估的建国大业，这里唯一可堪玩味的只有女排那段的台词「左一点，再左一点（和色戒王力宏一模一样）…有了有了，又没了…屏牢屏牢，不要动」，是对八十年代历史的最佳隐喻，尽管徐可能都没想到过。
$像这种散发着一股下水道味道、弥漫着一股杀虫剂味道的电影，只值一星。
$7个故事从时间顺序选择历史几个重大事件时期要么作为主线故事要么作为背景讲述其他故事，但没有从更深层将7个故事更好地联系组合在一起。个人偏爱陈凯歌导演的部分，刘昊然和陈飞宇两兄弟就像从妖猫传里化成仙鹤飞过来的丹龙白龙少年。宁浩的北京你好非常流畅巧妙。文牧野对于影片的各种处理个人也很喜欢。不是很喜欢徐峥表现的太多小聪明，冬冬也略显得成人化，整个故事形式感太重。最不喜欢张一白，导演技法单一，演技浮夸，符号陈列严重。
$管虎的最好，其次是宁浩的。陈凯歌的虽然剧本有问题，但立意很高，镜头也大气；张一白、文牧野的比较一般。薛晓璐的最差。很不喜欢徐峥拍的部分，虽然技巧很不错，但把一个孩子架到爱国与初恋的矛盾中，实在不地道。其实把女排决赛换成一场本地足球，那些邻居的行为没准一样。凭啥要个娃娃去做这样的牺牲？各位大人不羞愧嘛！
$简直是对导演会不会讲故事的一场当众处刑，宁浩管虎真的好，徐峥投机取巧，张一白不错，薛晓璐文牧野学院派味道浓郁（像是一群商业片里夹着的文艺片）陈凯歌画面极美但还是不会讲故事。看过最好看的红色电影，建议观影前自备纸巾！五星力荐！
$最喜欢徐峥的那部，其次是管虎的，文牧野的胜在角色塑造好。所以，我给徐峥多一星。
$最喜欢《北京你好》，葛大爷开口都是亲切。
$其实我24号已经在学校看过啦提早有看片会已经看完了好片是真的好片又搞笑又感动又燃又合家欢而且没有被强制接受教育的感觉作为国庆献礼片真的很不错
$在祖国70年风雨历程中，无数英豪挥洒汗水和泪水，默默奉献自己。致敬这些最可爱的人！
$徐峥>>宁浩>文牧野=张一白=管虎>陈凯歌>>>>>>薛晓路。除了《回归》以外的六个故事都可圈可点，尽管是主旋律，但切入点非常讨巧，讲的是个体在重大历史事件下所展露的深情、喜悦和执念。徐峥和宁浩尤佳，用上海和北京两座城市的市井味和烟火气，洞见了一个时代的共情。最后女性题材的《护航》也视点很棒，被宋佳帅出一脸血！
$因为个个儿都大型用力过猛，反而更喜欢张一白略绵软的作风；当然，陈凯歌的段落拍成这样，倒是让人觉得他别有心思...
$点映场，总体质量还不错，有泪有笑，希望祖国越来越好🇨🇳🇨🇳🇨🇳
$白昼流星拍的最有逼格，但讲的莫名奇妙.前夜讲的最好，但还是最喜欢宁浩的北京你好，葛大爷演的太好了.
$全片最佳前夜、夺冠、北京你好。最烂白昼流星陈飞宇的演技。。。。有笑有泪影片中一个小细节都会让人有很深感触
$张一白真的毫无能力，电影连个场景都换不动，全程靠叨叨叨，什么玩意儿
$陈凯歌的part最莫名其妙
$三点五吧，我最喜欢徐峥那个，不谈意识形态的问题，就是那小演员情绪很充沛啊，最后那句哭着说“家里天线太烂了”还挺徐峥风格的。
$【C＋】有长评，热评榜首。现在没有了呢。这就是我和我的祖国。1.强烈建议开场1个半小时再来，直接看后三个短片就行，不要强迫自己看前面4个。2.宁浩9分，陈凯歌7，文牧野6.9，徐峥5.9，剩下3个0分，包括管虎。3.宁浩这短片放进来都屈才，6星短片，这电影才只能3星。
$看了点映场，巨幕厅座无虚席，每个人手里都拿着一面小红旗。开场是王菲唱的我和我的祖国，随着空灵的声音渐渐入境。一幕幕的画面，一个个伟大的历史时刻伴随着每一个小故事，都是那么的感人并令人激动着。97年出生的孩子表示真的很开心，那一年可是香港回归啊…朋友跟我说：你看在中国，大半夜10点12点甚至凌晨，走到大街上都不会怕，可你知道吗，在很多其他的国家，都是不可能的，我在印度待了一段时间，看过那里的大街小巷是什么样子，看过很多人是什么样子的生活，这在中国都是不存在的，在我们中国只要你去做去干，无论做什么，总是能赚到钱的，再贫穷都不可能被饿死。祖国给了我们温饱给了我们安全和保障，我爱您，祖国！
$在华南理工大学电影院看完超前点映，甚是感动，有建国与回归的泪点，有女排和奥运的笑点，每个短片都是从小人物看大时代，各个导演的短片风格不同但是对于全片的连贯性都融合地很好。七十年，前人不容易，吾辈当更加努力！
$我觉得是国庆三部曲里面最值得看的一部了整体还不错祝福祖国
$不打分了，按个人喜好排序：宁浩>管虎>张一白>徐峥>文牧野>薛晓路>>>>>>>陈凯歌
$我也去看了。不消说，《前夜》和《北京》是好滴，大家公认。《夺冠》像一篇优秀的小学生作文。《护航》什么鬼，央视6的电视电影？《回归》看任达华和惠英红港味十足的表演就够了。想说说《白昼流星》，和大多数人意见不同，我不觉得最差，甚至从某种意义上拔了头筹。其它短片都紧扣了国，而《流星》的立意高过了国，天地宇宙人心打通了关节，两个少年骑着马在宽荧幕的荒原奔向徐徐落下的流星，凯叔的浪漫和天真我是服的。败笔是两位航天员蹩脚的真人出演，直接把成色拉低了几个档次。
$「我特别感谢一个出租车司机。」喜欢《前夜》和《北京你好》。《白昼流星》和冉阿让偷神父银器的故事一样啊？后边硬生生加着陆故事断层像拼凑的...
$为什么在这个国，做好事一定要牺牲自己？
$大导演拍小片段，可以说是牛刀做小菜了。张一白是真不行，我本来以为就是最烂了，没想到凯哥导演后边还给了个惊喜。。。
$三星半管虎🉑张一白🙃张译演得不错薛晓路还🉑陈凯歌😞陈飞宇虽然很帅但是演技和昊然弟弟真的没法比文牧野🉑徐峥很🉑虽然片尾有点尬宁浩还🉑葛优的喜剧感真的太优秀了！
$把国歌掐了接东方之珠挺狠的，中国超人长成吴京也挺狠的，当然还是雷佳音的黄段子最狠。
$寧浩好在人物鮮活，葛優功勞最大；凱歌最有電影感，騎馬少年的詩意彌補了主旋律的不適；管虎篇製作綜合最佳，攝影燈光美術都講究。導演水平最差薛曉璐，徐崢的故事簡直是虐待兒童，如果我兒子做出這樣的選擇我就打死他。
$既然是命题作文大赛，我也不免俗地排个序：宁浩《北京你好》—徐峥《夺冠》—管虎《前夜》—文牧野《护航》—薛晓路《回归》—张一白《相遇》—陈凯歌《白昼流星》，好的几个是真不错，幽默踏实，以人为本，坏的就全是假大空想当然，陈凯歌是发扬风格挑了别人剩下的吗？还是为了捧儿子已经不顾一切了？张一白那个故事纯粹浪费演员，张译屈才了！
$我太爱这个惠英红了…有打女的飒，也有港女的媚…眼神里有笃定，有烟火，也有温柔与哀愁
$看预告看哭。如果对上一辈来说2000年是特别重要的一年，那么2008年对于我们这一辈是特别特别重要的一年。那一年，全国人民忙着改头换面，忙着去北京看奥运会，争取生一个奥运宝宝。那一年，汶川地震，看着一半人消失在那个地方，然后了解一个又一个感动的故事。那一年，神舟七号发射成功，全校同学一起围坐一团，不用上晚自习，守着时间看直播。那一年我才9岁，现在都过了11年了。在那一年之后，我们再难有什么历史时刻，再难有共同的记忆点。但是想到那一年，是我第一次觉得自己参与到了历史里面，也是我真的第一次感觉到国家这个概念。
$我爱我的国家
$同一命题，导演的审美意趣、视听手法、主题深度、表达技巧如何，溜溜便见分晓。管虎篇有股原生的激情，剧本层层递进，镜头调度突出。一白篇略偷懒，但表演动人，后景长镜也加分。徐峥篇沪上市井气息浓厚，大人唧歪但敌不过孩子大义凛然太可爱。薛晓璐篇断崖式下跌，松散凌乱。宁浩篇一眼能看透，但俗套里有趣味，有作者风格。牧野篇视觉养眼，然而有事件却无故事，人物心路长唯独缺失最重要的心理转变。凯歌篇回乡主题和流星意象提炼甚佳，冉阿让遇上宽容长者，便是荒芜中划过流星。三星半。
$有幸看了点映，电影非常值得一看，笑点和泪点都很密集。这部电影里面分为七个部分，比较印象深刻的有第一个故事讲述开国大典前夜紧急维修电动升旗装置，是由黄渤主演的；香港回归，“零分零秒升起中国国旗，这是我们的底线”，修表匠任达华、警官惠英红、护旗手朱一龙演得都很好，完美再现了九七年香港回归的时刻；北京你好，葛优葛大爷展现小人物在大环境下的嗔痴笑怒展现得淋漓尽致，贡献了全篇笑点最密集的部分。总之，强烈推荐，非常值得一看。
$白昼流星两条线搭的好牵强…
$《护航》好看奥，最不喜欢《相遇》和《北京你好》
$陈飞宇刘昊然那part真的有点尬编剧太扯了
$这不是电影短片，更像是7部冗长拖沓的公益广告，而且还是生硬肉麻、毫无创意的那种。
$每个导演拍出的故事有不同的风格，悲欢离合交织，既有泪点，也有笑点。作为主旋律电影，我觉得是非常赞了。羡慕字写得好的人。
$7部分集，7位导演，7个故事，7种心情。导演的风格永远与作品息息相关，管虎的“轴”，宁浩的“接地气”，徐峥的“本帮菜”，还有陈大导演的浮华空洞。最喜欢《夺冠》与《北京你好》，一个从上海弄堂看女排夺冠精彩瞬间，一个从北京的士司机迎奥运开幕，都是平凡人眼中的不凡事。最不喜欢《白昼流星》，空洞不知所云，角色立不住，空有航天员走秀，丢掉了内核。
$宁浩＞管虎＞徐峥=张一白＝文牧野＞薛晓路=陈凯歌
$《白昼流星》最不能忍！《回归》的感动都留在预告里了，《北京你好》最出色，《夺冠》也挺新颖的。
$祖国下的人民，看不见人民。永远恢弘而莫名其妙的背景音乐下，人民是用来升旗玩命的，屋顶戏耍的，边塞吐血的。英雄是用来死一死的。
$北京你好＞回归＞前夜＞夺冠＞白昼流星＞护航＞相遇87.887.5776
$我爱我的祖国！
$？6.2分，豆瓣出bug了么？
$实话实说，作为一部集锦电影，比很多烂片质量高，虽然也是参差不齐的一个状况。以小人物的感受为切入口去贴国家事，引人共情的点就更普遍了。其实也就是说，能不能被故事及其表现方式打动，可能跟个人经历有关，但和你这个人到底爱不爱国，这两者不好混为一谈。
$每个故事都有着致命缺点，呈现出都是尴尬到窒息的刻意感。少数好点的也就是回归奥运和女飞行员，演员的演技堪称力挽狂澜，点名葛优和张译还有雷佳音，表演出神入化。可见我们从来都不缺少好演员，而是能真正把观众说服的故事。不想接受因为是命题作文所以产生的体谅，总有更好的办法起承转合，可却偏偏选择动动脑子都觉得可笑的方式。陈凯歌故事最为过分，呈现出上个世纪老旧自我感动的悬浮做作虚伪之感，与此相比文牧野可贵了起来。
$打给恶心的爱国教育
$好喜欢1984中国女排的故事
$徐峥＞宁浩＞管虎＞陈凯歌＞张一白＞文牧野＞薛晓路
$心情复杂。坏话可能发不出来，说点儿好话吧【喂】本片反反复复、明明白白地说了这么一个事儿：我和我的祖国实在是难以分割，难以分割啊难以分割。为啥呢？因为祖国所有的荣耀和体面，都是我爹我妈我二大爷以及我本人牺牲了爱情磨灭了梦想燃烧了生命……死磕来的。有人管这叫“血肉联系”，其实挺准确的。反正，革命先烈有革命先烈的痛楚与纪念碑，我有我的悲伤和避难所吧。作为献礼，比“大”系列精巧多了。
$整体感觉不错在主旋律要求和观众诉求间得到了大致平衡管虎的段落中规中矩有两三个镜头让我印象深刻张一白的段落最差他作为导演视听基本功不过硬徐峥的段落让我惊喜他以一个男孩作为视角也用了大量的低机位摄影来展示这个视角且在风格上很宁浩大量特写和快速剪辑配上一两段运动镜头给予观众极高的娱乐体验和观影流畅感薛晓路的段落让我有些失望分屏的处理谈不上不好但也过于平庸宁浩的段落很有趣让我觉得宁浩仍是那个宁浩陈凯歌的段落剧作有较大问题但陈凯歌出色的画面调控能力和扎实的镜头语言基本功让我享受文牧野作为一个典型的商业片导演他把握剧情节奏的能力很出色用插叙和闪回的手法塑造了一个立体的宋佳使这个段落完成度颇高但也显得商业类型化不算是有才华7.5
$看的又哭又笑的！
$最喜欢夺冠
$从预告片来看，感觉三部里面，你的口碑会是最好的。你是寿星你牛逼，提前说声生日快乐！
$七个故事我个人喜好度是这样排序：北京你好（宁浩）＞相遇（张一白）＞前夜（管虎）＞夺冠（徐峥）＞护航（文牧野）＞回归（薛晓路）＞白昼流星（陈凯歌）
$徐峥宁浩各一星陈凯歌半颗星。好哭的地方在于，在那些时候，谁不是满怀希望，谁又不是相信越来越好呢？那些为了旗杆日夜奋战的工程师们，那些争先恐后捐金属的群众，那些为了一颗弹隐姓埋名的科学家们，此后二十年他们的命运又是如何呢？回归时那些热泪盈眶阿sir、madam和修表的大叔们，22年后看到今日之香江，又该作何感想呢？有梦最美，但总有一天应该痛着醒来。
$献礼片，空洞平乏无趣是常态。这么多年翻天覆地的变化，怎么就无事可拍呢，或者说或娱乐、或商业的导演驾驭不了爱国情感？知道不会好看，但没想到能这么烂，并且贯彻的思想让人瞠目。升旗段，简直是恶臭，细节再考究再有味道，整个思想可怕。用科学来为礼仪服务。挂着科学的名义，当成宗教来崇拜，还tm临时炼钢啊，还化学教授来献贵金属，给无知愚蠢的人来胡闹，简直可怕。口号一喊，使命感至上，家家户户奉献。小孩的粗眉毛和表情真是油腻。过于牵强空洞。
$无论树的影子有多长，它的根永远扎在土里；无论游子的旅途有多远，他回首的方向永远是祖国，哪里有五星红旗，哪里就是回家的方向。
$虽然完成度有高有低，但各位导演从小人物来诉说历史时刻的思路是对的，尤爱徐峥的《夺冠》，小朋友的青春萌动和运动的激情热血太搭了，这要是扩展成长片就是一出又燃又感动的《怦然心动》或者《初恋这件小事》啊，这一段就值四颗星。
$7个故事，献礼祖国70周年。飞行员墨镜真的太帅了
$前夜最棒回归最烂
$挺棒的还是可以看一看的就是陈凯歌的白昼流星真有点尬
$最尴尬的是陈凯歌和任素汐。管虎的完成度最高，宁浩和徐峥都有可取之处。另外，不同于很多人的评价，我反而挺喜欢薛晓路的那段，尤其是红姐换国徽的镜头，鼻子一酸。张译的演技真的太棒了，不是葛优游刃有余的圆滑，而是一种坚定的力量，戳中人心。
$徐峥和文牧野最佳，陈凯歌呵呵呵呵呵呵呵
$第一段：剧本给黄渤设计了抱拳的标志动作，但拍的不突出；第二段：主要戏是车上类似话剧的长镜头，让任素汐一个劲的念台词就行，其实难点是车窗外景的调度，本片做的一般；第三段：拍的挺活泼还用了挂猪肉上天线的老笑话，但阿宝色的调色令人费解；第四段：零分，简单琐碎直白的叙事，任达华的修表匠嵌入的莫名其妙；第五段：老北京葛优竟然不懂财不露白，门票被偷了再听个感人故事把票送出去，故事老套的要命；第六段：陈凯歌这段立意开阔一些，不写大事件下的阴影，不找那些能粘连大事件的小故事，直写大事件对精神的启发；第七段：跟第四段差不多，把作为大事件的背景拿掉都没什么关系，着重写了个假小子的形象，但她幼年时跳塔应有个主观镜头。总的来说，方言用的挺好，故事模板都挺俗套，前两段显得这国喜欢吓唬人、压榨人，其实不是好导向
$看预告片很燃，而且竟然敢开放评分，总算有点自信了，给个5分吧
$制作颇具水准的命题作文。最喜欢头两段，管虎一开场就把电动升旗顺利完成的大矛盾亮出来，展开过程中转换若干次矛盾，让故事一直在翻新，保持住了推力，视听语言非常合理流畅，加入一点实验性，完成度很高。张一白很意外，用活了任素汐和张译，给出堪比舞台剧水准的极具张力的表演，张译仅用眼神变化就把情绪变化给得非常到位。长镜头车窗外渐渐涌上街举着红旗的人群，这个镜头非常有力量。
$毛主席的宣告，任素汐的倾诉，使我眼眶湿润。回想起那个时代，除了感慨与敬佩，再无其它。而出于国家目的的爱而不得与牺牲，更是遗憾，但却使这份不得有了寄托。
$前夜和相遇，都是科研人员的故事，欣慰。夺冠里的天线宝宝太可爱了！回归，北京你好，流行，护航，都是亲历过的，更有共鸣。可以二刷三刷的。一句台词的彭彭和郭京飞，我看到你们了。
$每一段都尚可，北京你好最佳。
$在雾里把草看成了树，一旦看清了是草，再要看成树，是做不到的。
$如果算命题作文的话，徐峥这一篇其实都快写跑题了，结尾一段引用体育故事强行扣题。管虎主题表达最好，张一白的华彩太煽情，薛晓路流水账无用段落多，文牧野玩结构花活，宁浩怕是接近满分了。陈凯歌的确实可能分不高，毕竟一般命题作文题材不限，但是不让写诗歌。
$喜欢北京您好和白昼流星
$我猜：陈凯歌对其他导演组说：这个国庆院线的，给大家伙看的，你们就按照商业片拍！陈凯歌对自己导演组说：你们尽管往文艺片拍，瞒不住了再说！
$主旋律也得说人话才行，这个电影真的比之前拍的好多部主旋律献礼影片好多了。比较欣慰的是回归那一章没有刻意把英方塑造成villain，换成好莱坞来拍类似的话题大概率是要内涵下苏联or中国的。
$个人比较喜欢《前夜》《夺冠》《北京你好》
$命题作文确实难度不小，相对于集锦式故事片形式的《我和我的祖国》，或许《厉害了，我的国》以纪录片的形式会更自然、更易于观众接受。另外，前者7个小故事水准也参差不齐。技艺水准最高也最精彩的是开篇管虎导演的《前夜》，时代感强，大片气质，情绪到位；薛晓路导演的《回归》也还行，一些生活化情景颇有些《岁月神偷》的神韵，充满香港市井人情味道；宁浩+葛优让《北京你好》成为最有趣的一个故事。其他几个就一般了，张一白继续烂俗的爱情套路，徐峥有点油腻闹腾太刻意（另吴京存在感还弱过《老师·好》），陈凯歌“浪子回头”太装大师范了吧，文牧野平铺直叙“巾帼不让须眉”太水令人失望了。总之，整体低于预期（或许是期待值太高了？）。。。
$徐峥《夺冠》＞薛晓路《回归》≈宁浩《北京你好》＞＞管虎《前夜》＞＞＞张一白《相遇》≈文牧野《护航》＞＞＞＞＞＞＞＞陈凯歌《白昼流星》陈凯歌《白昼流星》烂到发指，矫情做作的名字，弱智的剧情，不连贯的情节叙事……其实七部电影只有三部我比较满意。我爱祖国，多打一颗星。
$难能可贵的是，7段普通人故事，没一则是生硬地命令你去爱国，却让观众感动于时代洪流中和你我一样平凡中国人的选择、奉献和牺牲。以至于身边观众一个个都有着笑中带泪的畅快体验，并形成结尾时影院无组织的集体合唱盛况，有的人甚至站立起来高歌，并拍手致敬。
$7个故事，最喜欢的有三个：《前夜》《相遇》和《北京你好》，陈凯歌的《白昼流星》太文学，画面构图都很美，就是有些缥缈。黄渤张译演得是真的好，宁浩的《北京你好》镜头感很足很特别，实力挺强。目前看过最好的献礼片了，自豪、崇敬和沧桑感都拍了出来，不像单纯的主旋律片子那么尬了。一个个大人物小人物，无名的个体，在时代的洪流中追求自我，牺牲自我。国家强了，才实现了自我。
$我和我的祖国，一刻也不能分割
$感觉会很震撼。预告片每一个部分都哭了。带好纸巾去。最期待回归的部分。在今年的大背景下显的格外的重要。
$超级期待，感觉票房可以过七十亿，哈哈哈哈
$各位导演真是熟练运用小学生“以小见大”的作文手法，佩服，前后左右的妹子从头嗷嗷哭到尾。唯一的可取之处是香港那段的《东方之珠》用的是罗大佑的原版，算你识货。#我为啥会看这个？
$命题作文下最大可能保持了艺术追求，挺了不起的。白昼流星我觉得还行啊，我反而觉得文牧野的《护航》和薛晓路的《回归》拍得最差，叙事结构散乱镜头语言乏味。张一白稍稍让我对他有点改观诶，公交车一段景深镜头的运用挺有想法的。管虎和宁浩发挥最稳，一个是教科书级别的最后一分钟营救，一个是完成度最高的市井喜剧。徐峥那段拍得挺好，但有点像小品……
$陈凯歌必须扣一分，拍的啥玩意儿
$先不详细剧透了，这次献礼片分7个短片，以短片集的形式呈现，本身确实是选择了一种最不容易失误的方式。切入点总体选择了以大背景下的小人物故事为主，也是当代人文精神的进步，时点上选择了1949、1964、1984、1997、2008、2016、2015+17几个时间，并且在23、67这几段各自做了暗线的呼应，还是颇有匠心的，改天专门说一说每一部的缺憾吧。给五星是因为国旗上有五颗星。沃美
$作为电影，7段故事，其中6个，完成度已经都还不错，甚至有2个可以说挺好，1个非常好。但是！陈凯歌那一段是什么鬼？！生搬硬套，把儿子送进去耍帅？！
$我基本上百分之九十都在哭，一边笑的时候也在哭。心怀敬畏，才能感受崇高。
$啥也不说了，就祝大家国庆节快乐吧！
$3.8星。国庆档最佳。片头王菲开口就想哭了。1.个人排名：1《前夜》2《夺冠》3《回归》《北京你好》《护航》4《白昼流星》《相遇》。2.竟然是《前夜》最催泪，年代感营造甚佳，黄渤完全就像是那个时代的人，牛。那个年代人们的爱国热情和淳朴令人动容。2.《相遇》故事太尬，张译任素汐拼老命用演技救剧本。3.《夺冠》细节满分，徐峥拍得很讨喜很可爱。冬冬太难了。4.《回归》属于“预告比正片好看”系列，但《东方之珠》很好哭。5.葛优和雷佳音的喜剧天分浑然天成。6.陈凯歌不愧是中国最懂美的演员，镜头美，氛围浪漫，某几个镜头颇有动画般美感，但剧本很难拍，陈导讲故事的能力也略可怕。7.各段之间的转场不算惊艳，但简洁实用。8.此生无悔入华夏，来日还在种花家。
$0930小人物所执着的，是眼前的点滴细琐，不是宏大的口号宣言，因而格外真诚可爱。国家七个故事最喜欢夺冠，回归、前夜、北京你好都很ok，当然也有白昼流星这样堆砌元素堆得不伦不类的遗憾。观后和朋友湖边夜行，行人稀疏灯火璀璨，国家之于个人的一份私人情感，大概就是这样海和浪花一朵般，载于集体却温存于己，无形却恒久1002陪爸妈二刷
$最喜欢徐峥的短篇陈飞宇和刘昊然无死角的帅
$应该再拍一个我和我的祖国暗黑版，记录每一个光辉伟岸的世界背后更值得被铭记的历史教训。
$按喜好程度北京你好，夺冠前夜，回归，护航相遇，白昼流星张一白和陈凯歌这两段儿最无感
$我国导演梦之队集体扑街陈凯歌简直臭不要脸为了自己儿子出名拖着刘昊然组cp
$1.中国人民似乎文化里就带有能突然一起合唱起来的集体主义素质，我们礼堂的学生就能在适当的节点一致爆发出掌声，难道我们学校还有气氛组？2.这种每件重要的事背后都有无数微小的事件支撑的感觉，拍的不错。3.修表的兄弟你什么背景啊，镜头转到你的时候能把国歌给切了。（？）4.胡一统你怎么跟夏东海不在一个剧组啊5.低头一看发现自己穿的黑鞋这里太好笑了，于是在人群里一起欢呼，深藏功与名。6.没看成电影的朋友托我看看刘昊然帅不帅，嗯，挺帅的。7.张子枫好漂亮。
$陈凯歌高考跑题跑到外太空啰………
$国旗从来不只是一块红绸！！！好看。
$“让海风吹拂了五千年，每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严。让海潮伴我来保佑你，请别忘记我永远不变黄色的脸”。海风和海潮，吹不走挥不去得是炎黄子孙的根，致敬香港回归祖国22周年。香港和祖国一刻也不能分离。
$宁浩＞徐峥＞陈凯歌＞管虎＞薛晓璐＞张一白＞文牧野前夜讨厌不标准的方言各个故事衔接简单粗暴
$万万没想到，只有回归海星，其他还是有点儿尬，不过比以前主旋律好多了//蛮看好开国大典和香港回归这两个故事，其他的…反正从预告片儿里觉得…有点尬
$1.七个故事有三个发生在北京（张一白部分的男女主角也来自北京），一个在上海，一个在香港，发展主义叙事下只有这些大城市的居民才配想象“祖国”。2.陈凯歌部分是唯一涉及少民的单元，却难逃他多年来的东方主义思维，少民不仅需要在汉族扶贫干部的帮助下进入“现代生活”，还要以他为中介来感知“现代中国”。3.宁浩将一个建设鸟巢的新工人（在汶川地震中遇难）之子形塑为与主角争夺“麦格芬”的“他者”来被观众观看，并最终通过主角北京市民的施舍获得了一张奥运开幕式门票，主角（以及观众）则成功消费了以不平等话语为结果的崇高感。4.唯一让我感动的是那些为升国旗而付出的人们，操着方言的工作者和解放军战士、普通妇女、尚未剪辫子的前清遗老、大烟鬼……每个人都希望在红旗升起的那一刻获得新生，这才是被遗忘了的新中国之意义所在。
$我们家天线太烂了
$仿佛看了场十几年前的春晚，不过没有小吃没放鞭炮没能聊天，乏了。即便忽略意识形态也只是命题式合集，依赖裹挟个体的集体情绪达成“电影”。小城大厅满场观影，嘈杂摄屏人来人往，过程远比电影有趣，学生众多，三次鼓掌。管虎＞宁浩＞徐峥＞勉强及格＞文牧野。徐峥鸡贼了点比不上管虎，宁浩那段太靠葛优气质统领反而降低了作者性（如果有的话）也很鸡贼，张一白就拍了个话剧后景再好也是话剧，文牧野这YY得，薛晓璐貌似太糊弄事了，陈凯歌这什么玩意，强扭的瓜不甜。
$这种片真的没法客观评价。我喜欢足矣。切入点选得太漂亮了。见证大历史的是一双双小人物的眼睛。能打动我的永远是普通人，他们无法载入史册，却鲜活而可贵。那些滚烫的泪水、热血，情绪汇成大时代的洪流，比什么都来得真切。我看见的是你我。我们不该靠自豪感活着，但有这自豪感真好。情是煽了，但没大毛病。个人最偏爱相遇，因为张译，回归篇和预期差不多，夺冠完成度最高，白昼流星非常陈凯歌，但最有感触的是前夜，和最近看的剧遥相呼应，哭得最惨。那个年代人太真挚了。
$七个导演七种思路，管虎《前夜》开场非常稳，张一白《相遇》张译只用眼神就征服了我，徐峥《夺冠》竟然让我鼻子一酸，薛晓璐《回归》平平无奇，宁浩《北京你好》尽显个人风格，陈凯歌《白昼流星》看的我忍不住跑了一趟厕所，文牧野《护航》权当是交课堂作业，献礼片也可以看得津津有味，很难得，就是看这种两个多小时的电影前千万不要喝很多水，硬是从《前夜》憋到了《白昼流星》，幸好陈凯歌给了我上厕所的机会，不然憋死在影厅里。
$七个part，有好有差，只能算半部好电影，三星送给管虎徐峥宁浩，最喜欢的三个部分
$感觉大部分都是各有亮点，但也各有不能细想之处，情绪和BGM立住了。最动人的还是影像实录片段，历史带来的庄严感。另外，70年代凭啥就跳过去了。
$以个体叙事视角之新瓶，装集体主义价值观之旧酒，所有故事都是关于自我牺牲的。诧异的是，香港回归故事中，军官给升旗手允诺只要保证完成任务，一人给分配一个媳妇。讲这种话的确是军人的口吻，但出现在电影里真的不是高级黑吗？就像春晚小品歧视黑人一样，中国这些主流文化生产者心中的“政治正确”仅限于迎合上级、宣传政策，对于弱势群体缺少最基本的尊重意识。
$命題作文不好寫，《北京你好》最驚喜，《奪冠》在吳京出場之前都很好。那麼可愛的冬冬怎麼會長成了吳京的樣子呢？陳凱歌和薛曉路真是不會拍短片。
$哭就完了。
$奥运那段最好
$参次不齐，但瑕不掩瑜。我相信没有一个人不爱自己的国家，与政府和一切无关，只是因为这是我，和我的祖国，仅此而已。BTW：有一说一，北京爷们儿确实就是仗义。
$一星给徐峥一星给管虎一星给宁浩
$哭了几次，最喜欢《白昼流星》，感受到到了年轻生命的搏动，年轻真好啊！巧的是，电影版和电视剧版余淮这次演了兄弟！哈哈哈哈！
$最喜欢女排夺冠部分的故事，白昼流星的感觉有点一般，像是强行煽情，其他部分都平分秋色，一样出色，五分绝对值得！！！！
$预告片看的热血沸腾，国旗和国歌果然还是很戳泪点！😭
$看的点映，推荐国庆去看这个，真的很不错啊，泪点有、笑点有。90后还记得当年香港回归的盛况，还记得自己03年的生日是在香港过的，点了一份湾仔面作为长寿面23333，东方之珠～我的爱人～演员都特别不错，红姐华叔的爱情❤️杜江朱一龙的挺拔👮可惜就是这一p在点映里有点短。08年我在北京，葛大爷真的真的非常🉑️！最喜欢这段故事了，牛b格拉斯！！！哭的最厉害的是相遇的故事，情绪真的忍不住啊。其他的部分也都不错，总之看得很开心啦，祖国，生日快乐！
$最感动于相遇，最喜欢夺冠。如果当中20年也安排个故事，将更有代表性。
$管虎导演的《前夜》与宁浩导演的《北京你好》是整体表现最好的，徐峥导演的《夺冠》与文牧野导演的《护航》较为中规中矩，薛晓路导演的《回归》比较一般，最差劲的就是《相遇》和《白昼流星》，陈凯歌导演不出意外的烂。
$陈凯歌把这样的陈飞宇塞进这样一个故事里不害臊么？？？白昼流星最差。葛大爷是真牛逼，演技真好真自然，黄渤那part还是过了
$张一白拍的啥？？？我也不喜欢任素汐尬翻了陈凯歌那段白昼流星都比相遇好我太喜欢惠英红啦。没有想象中那么好但也满足了
$最喜欢陈凯歌的一段，却被朋友说在模仿冉阿让
$徐峥真是一个有才华的导演啊，文牧野也不错。听说东东和小美以及中国女排的故事来自徐峥小时候的经历，冬冬也太好哭了。回归前夜，原子弹爆炸，香港回归，奥运会，女排，神州十一，空军护航，我爱祖国。
$虽然是中国70周年的献礼片，确实很红，但是有一说一，就电影方面来讲还是有着很大的缺点，而且很明显，当中也就徐峥的夺冠看着有意思，不会看的那么红，却能够起到红的效果，其他的真的让人一言难尽，过度的去渲染主旋律，紧接着就是该需要演技的时候，能演的演员都没有发挥出他们本该有的演技，很失望，但是也就只能这样了，咱也不敢多说！
$这恐怕是最有导演个人风格的主旋律电影了，前无古人，后有没有来者呢
$命题短片见功力，中国缺少好导演；那么多电影手法，就夸张和煽情用得6；以“无名之辈”侧面展现但都就事论事，一板一眼；不见时光的厚重和流动感，激动都来自国人身份和“影院”本身的注意聚焦与视听感染；具体评价：管虎★：挺热闹，还停留在很低级的剧情推进张一白★：假！相比国家责任，我更觉得高远不爱那个女的徐峥★★★：把上海弄堂拍得生动鲜活，“乒乓球拍”的时空调转也很有想法薛晓路★：放着十六轮外交不拍，又来遍升国旗，不明白宁浩★★：最感人的，风格突出，但太小品化了陈凯歌★★：浪漫意象，主旋律迎合得不聪明文牧野★：结构最佳，想把护航化成主观意识流动，但呈现的不尽人意这般演员阵容，这般亲近大众；作为献礼片，听着结束时零星的掌声，“电影界”应该反思
$值得推荐。前几个故事简直如同短片故事的教科书一样精准。《北京你好》和《夺冠》基本上是短片故事剧作复杂度的顶峰了。薛小路可能是真的不适合当导演……陈凯歌太可怕了，他的《白昼流星》编剧应该直接署名雨果hhhhhh，文牧野可能是吃了位置（or地位？）的亏，最后一个上场，只能强行点题，损失了应有的水平。总体而言是值得一看的。
$前夜7相遇6夺冠9回归6北京你好8白昼流星7护航7，评分取平均值，Faye翻唱版主题曲加半星。没想到有一天我也会为主旋律电影而......拼盘式是主旋律电影的新尝试，以后也可以按这个路子来，至少不会像一个俩小时的红左那样厌烦。管虎挺用心但被题材限制死了，张一白糟烂的执导仍然掩盖不了任素汐的光芒，徐峥真是不简单，薛老师您偷懒了，陈凯歌功力依稀尚存，葛大爷牛掰格拉斯，宋佳真美。
$冬冬太难了！！！！
$喜欢前夜，作为开篇节奏紧凑吸引眼球，振奋人心呀。2直接萎靡了。夺冠喜欢，小朋友的喜欢，小男孩真的好可爱呀|˛˙꒳˙)♡。中国女排的胜利，两条线都喜欢，但是最后几分钟不🉑，就不能换种表达吗？回归，红姐和达哥不错。你好北京就是一出喜剧幽默，葛优大爷很可。2008年大事件。昼夜流星，脱贫和航天，李叔，哎，不是很明白连接点。护航，没什么感觉。整部纪录片，头重脚轻，没有同等量的首尾呼应。结尾草率-越看越累。整整155分钟，7个故事短片参差不齐。
$七个导演，七个故事，七种风格。《我和我的祖国》，重点在于“我”。前夜大典前夜营造的紧迫感相当好，黄渤的表演一如既往地出色，极具感染力。相遇任素汐和张译的表现着实强大，赚足观众泪水。那些隐姓埋名为国家奉献的人，不禁让人唏嘘动容。夺冠我化身超人护住天线，女排夺冠了，心爱的女孩却走了，我哭着说“我们家的天线太烂了”。真没想到徐峥以这种巧妙方式来表达。怦然心动，妙趣横生。回归零分零秒是底线，因为我们经历了漫长的等待与期盼。当《东方之珠》响起的那一刻，热泪盈眶。北京你好全民奥运，十分接地气。融入汶川，温暖感动。熟悉的宁浩式幽默，喜剧的内核是悲剧，笑着笑着就哭了。白昼流星扶贫与成长，如散文诗一般，这个故事中充满了陈凯歌的飘逸。护航为什么是我备飞，因为你是最优秀的。一个字，燃。
$2019.09.28下午场。正好演到《夺冠》的时候，女排十连胜夺冠，实在是太应景了。
$相信原型人物都很了不起，但可惜只有葛优、惠英红和上海的爷叔阿姨们没演成yangbanxi。
$第一次追点映，总体不错，值回票价，大多数导演发挥正常水平，ppt之王张一白超常发挥。最喜欢徐峥的夺冠和宁浩的北京你好心里排名：夺冠=北京你好＞相遇=回归=护航=前夜＞白昼流星Ps.不如mv
$喜欢程度，徐峥＞文牧野＞管虎＞宁浩＞薛晓璐＞张一白＞陈凯歌。
$电影院里坐满了人，散场的时候一对老爷爷老奶奶走在我前面，我看着他们的背影，就突然觉得我们的生活就在这样的细水长流中度过了。只是虽说每一个耀眼的时刻都会被平凡地走过，但是这样热烈而又真切地生活，真让人感到开心。最喜欢《北京你好》、《夺冠》、《护航》三个故事。冬冬可太可爱了、葛大爷真平凡出租车司机、吕潇然超帅！！！张译的演技也太动人了……每一个人都太好了！！！我超爱我的祖国❤️
$看到很多人说最喜欢的是徐峥的《夺冠》，我反而最不喜欢，看着难受。实在不明白为什么一大群人要看女排，要一个小孩子一直扶着电线杆不能走，一群人的自私要一个孩子牺牲他的自由。
$命题作文，不会太差也不会有惊喜，还是比较偏重献礼。当然以70年为分界线，我想中国真正的文化输出会很快就来。
$喜欢（如果没有长大后片段的）上海里弄和北京的哥（唯一的植入品牌竟然是宝珀...后得知是还原历史细节
$最喜欢《北京你好》《夺冠》《前夜》
$无数个我汇集成我的祖国，我们见证过的每一件或大或小的往事，都是我和祖国一起成长的历程。7个故事，最喜欢白昼流星。
$我宁浩拍的最好。最接地气的北京奥运会，让一个普通出租车司机的优缺点展现的超级鲜明。陈凯歌拍的最差。半个小时的片子，让俩坏小子看到个卫星就洗心革面了，自己想想逻辑通不通…
$演员是好演员，但时间有限，编剧发挥空间有限啊。
$很大限度上做到了命题作文的比较高水平；最喜欢徐峥那段，小朋友有前途。有几个故事拉后腿了，3.5
$用影迷视角看，非常过瘾。大都表现出了自己的审美与风格。
$明眼人都看得出来七个导演的水平了，不分代际来看，宁浩管虎徐峥实力还是在的，都有自己很强的作者风格，生活百姓切入口也是相当舒服。薛晓路和文牧野的故事线简直就断的太严重了最后面看的也是莫名其妙，张一白隔了那么久的台词风格还是那么油腻，陈凯歌简直就是最大的败笔，运镜再好也是摆脱不了自己形式主义的臭毛病，所有人物都要经历跌宕生死才能表达情绪，儿子陈飞宇脸部僵硬的说不出个情绪，满脸写满了“我很严肃我很认真”的表情。应该是近年来主旋律电影比较舒服的，微观起来贴近百姓，宏观起来温暖你我。
$这片子很适合作为文本分析啊，太多解读角度了，凯歌垫底也是意料之中，管虎、宁浩、徐峥都交出不错答卷，张一白果然差在太白，文牧野和薛晓璐不过不失。葛优戏太好，当然角色也讨巧，宋佳还真的适合这种英气的人设。
$最后一个护航有点无趣
$很多泪点，也不是故意煽情，真的很好
$我喜欢白昼流星
$管虎文牧野陈凯歌宁浩张一白薛晓路
$喜欢《前夜》，《回归》，《护航》，我爱我的祖国！
$电影总体不错，但是七个独立的小短片显得有点琐碎，如果《相遇》最后女排能串出《夺冠》，想一种方式把几个故事衔接起来可能会更好。陈凯歌的《白昼流星》我认为是立意比较高的一部，但可能难以使观众看懂，口碑不高
$这种短片命题作文大赛里，谁得到了葛优谁就赢了。
$完成度很高了，徐峥和宁浩的都很喜欢，特别是《北京你好》后面竟然用了郝云的《回到那一天》，听得我眼泪一下子就下来了。另外《护航》和《相遇》也好看，唯一让我扣了一星的就是陈凯歌了，《白昼流星》只能用莫名其妙来形容
$第一次看点映，电影播放的时候听见后座小孩在唱国歌。整部电影总体还可以，个人感觉里面就《前夜》和葛大爷的北京比较好，然后陈凯歌导演的《白昼流星》比较尬
$主旋律影片这么拍就对了
$用得了这么多导演么看了预告片虽然是主旋律但这是我的国呀🇨🇳如果不算陈导自己的白昼流星那么故事一个比一个精彩徐峥导演小朋友冬冬主演的夺冠宁浩导演葛大爷主演的北京你好和文牧野导演宋佳主演的护航最喜欢
$第一次看完电影和朋友一起把酒言欢，畅谈到凌晨四点，应该会很难忘吧最喜欢宁浩的剧本另：宋佳演的不错，让人眼前一亮
$总导演那部的文本来源——悲惨世界。
$总体来说很不错，最喜欢北京你好那部分。个人感觉陈凯歌导演的那部分是观感最差的，剧情是没什么问题，但是陈飞宇的台词功力实在是不行，影响了观感。香港回归那部分，三个主角的正步走的是真的烂，如果不是那段正步特写太差，香港那部分是我最喜欢的。
$创作思路很对，从个体切入，以小切口呈现时代的剖面，观感不俗。演员自然都不必说，全明星阵容，黄渤和葛大爷这样的实力派担当，故事呈现整体不俗。当然更令人印象深刻的还是片子中的诸多细节表达。但囿于水平和题材本身的限制，作品上也是高低起伏，而且《前夜》和《回归》两部片子好出现了撞题的现象……单从片子来看，除了《回归》、《护航》没有太大印象外，其余几个都不错！3.5
$有一半故事还不错，在影院还是很容易被感染到。
$“这么大的巢，得住多大的鸟？”嬉笑怒骂，宁浩碾压。薛晓路拍得不错，每个人只是尽职而已，工作细节完备。张一白是《山楂树之恋》的重述。陈凯歌脑洞很大，想学《太空先锋》，把飞船跟马联系起来，化用蒙古族精神，但只是画了个空想。其他就是拍爱国机器了。
$问题不少，但仍值得推荐每一个人去看。终于主旋律电影在歌颂祖国与集体的伟大的时候，把目光投向了个体。是的国家很伟大，但构成这个集体的每个个人同样值得歌颂。158分钟的电影，是给14亿人的情书。
$喜欢《前夜》《夺冠》和《白昼流星》，吹爆我和我的祖国！
$《回归》和《你好北京》以及《前夜》和《夺冠》不错~
$少的一星是我觉得凯歌导演那段真的有点不合逻辑并且很突兀，整段都是bug就很难不去在意！
$爱国主义教育非常成功，开国大典上来就让人心潮澎湃，国家的成功不正是一个个说大不大说小不小的人物共同努力的结果吗。不过导演都摆在一起各家功力就能显现出来了。飞行员童年的小演员一睁眼，周围一片惊呼，太好看了！ps葛大爷永远都是你大爷。
$哪个故事最好见仁见智，但陈凯歌《白昼流星》无疑是肉眼可见垫底的那个，两个男孩在大漠中纵马狂奔的景色确实壮美，可故事实在无法打动人心，也许陈凯歌已经不再适合当导演了，审美在线就当个摄影师也挺好的。葛大爷那段个人觉得是意料之中的表演，最后刻意地拔高甚至有点尬。印象最深的表演来自一直用眼神演戏的张译，他的沉默和任素汐的叙说圆满地构成了《相遇》这个故事，是最好哭的表演。最好笑和最轻松的是徐峥导的《夺冠》，满满的市井味儿和烟火气，用这种方式去审题作答主旋律的题材，才能给人以惊喜。
$可能是期望值太高了，看完后略失望，跟十年前的《建国大业》完全不是一个level。除了黄渤那一章我看的有点泪目以外，其他的也就还好，带了一包纸巾基本没用上……从七个片段看七个导演的风格和功底，我还是最看好徐峥！PS，看完管虎的那一章后，我对《八佰》也没啥期待了……
$张一白的那一部分不喜欢，可能因为原子弹机密比较多不好拍吧，可惜了两个好演员，陈凯歌的次之，题材蛮好的但是有点没头没尾，其他的都很喜欢！好喜欢薛晓路和文牧野的诶，宋佳和红姑帅死了！
$前夜：北大靠不住，关键时刻救场还得靠清华。相遇：搞理论的做对一次流芳百世，搞实验的做错一次遗臭万年，呸！夺冠：京不京喜，伊不伊外！但不需要京喜和伊外。回归：老公老公老公老公老公老公老公么么么么么么哒！！！！！北京你好：葛大爷牛逼，祝朱一龙早日成为葛大爷那样的演员。悲惨世界：雨果牛逼+江珊牛逼=父爱如山。护航：姐姐们好飒！姑娘们本来就可以活得这么飒，希望现在和未来能有更多的姑娘这么飒！
$喜欢夺冠和你好北京白昼流星尴尬到沉默了相遇了两人人海相望的片段不错但前史靠嘴说还是不太行适合电影院里大家一起看，自己一个人在电脑上看观感会大打折扣吧
$想判断里面短片的好坏很简单，就看作品对“我”与“祖国”的融合度是否自然。先将小人物写活了，再以小见大。从这个角度说，宁浩>徐峥>管虎的都挺好，张一白那个靠立意和表演撑着。葛优的表演真好，凭空而来的运气什么都没改变，又好像改变了什么，这才是生活。
$我最喜欢的两个单元是前夜和奥运，黄渤老师和葛优老师的演技真的没得说，感情、表情、小动作之类的细节非常棒，不愧是老戏骨其次是回归，薛晓路导演特别擅长感情戏，恰巧香港回归这一单元结合实事让人感触颇深，升旗手和护旗手也很棒，在国歌和《东方之珠》响起来的时候眼泪瞬间就落下来了然后说一下相遇，这个故事的原型我是非常感动和感慨的，但影片中这一单元没有处理好，公交车上那一段很尴尬，任素汐像自说自话，设计表演痕迹太重，如果这里能处理好那么这个单元才是我最爱的，原型应该就是邓稼先先生，他们那一批国防科研工作者把自己的时间、智慧甚至生命都奉献给了国家，他们的伟大让我动容
$宁浩徐峥三星半，张一白陈凯歌三星，管虎两星半，薛晓路文牧野两星。平均分2.7857星。并且这个评分不涉及意识形态只凭好不好看。事实上每一段最后升华都让我生理不适。
$宁浩很棒，上海那个镜头去掉吴京和巷子里的国旗可食用，头一部清北出镜算是戳中了大学生的g点，回归那一段换帽徽还是挺感人的吧我觉得挺好的。至于陈凯歌，抄LesMiserables能不能改一改？人家给牧师设置这个剧情有宗教因素你给照搬到咱们共产党员身上合适吗🙄🙄🙄🙄，非常不好，令人无话可说
$无论你是键盘侠公知还是理中客，都会在这一刻收获殷实的切身的感动，几乎是本能式呼应，融化式泪迸。归根结底，源于一种身份和归属的确定感。在电影院听我菲的歌太空灵了吧。
$命题作文也是可以好看的，和同期另外两部相比真是高下立判。拍短片就和写短篇小说一样，要以小见大，要用切实的细节来构造生活的一个横截面，也依然要有完整的故事框架。在这个层面上，宁浩最完整，所以最好看；徐峥、张一白最聪明圆滑；文牧野和陈凯歌各自表现出新导演和老派文人的野心。薛晓路就太糟糕了，拜拜拜拜拜拜。
$我怎么能不为自己是个中国人而骄傲呢？
$如果能自动屏蔽掉里面的爱国煽情部分其实故事还是可以一看的，比预期的好。除了《相遇》和《白昼流星》之外其他都还好，不过最讨厌《回归》里面说要给那些当兵的分配老婆，都97年了还这说法？另外直到最后一个故事才有女性主题，不过有也好过没有吧。好多演员都一晃而过，周冬雨也就一个背影？这些演员为了挤进主旋律电影是有多卖力哦。可惜了任达华和惠英红，这下子要被香港人喷死了。哎，好想回到08年啊。
$牛逼！
$《北京你好》的故事最好，完整而节奏明快自然。其他都瑕瑜互见吧，有几个故事里的配乐都很隆重热烈，但是故事表现没有配合上，喧宾夺主了。可能每个片段的时间有限，导致几个故事节奏零碎，情绪不足。啊《白昼流星》太尬了，但感觉是个虚实结合的故事，航天的故事是少年内心的某种力量？排序：《北京你好》《夺冠》《前夜》《白昼流星》《护航》《相遇》《回归》
$最不喜欢陈凯歌的那个，其他的都不错
$看到黄渤爬旗杆，我居然感动了…看见拉核反应堆最后一别是永别我也居然要流泪了…之后是香港回归因为看了好多花絮，听到东方之珠我也挺感动的…但那个白昼之星啊……真的什么玩意太尴尬了……您让两个素人跑去看热闹跑去抬宇航员这都是不可能的事儿啊，因为都戒严了封锁的死死的怎么可能还可以去抬？扯淡呢？葛优给票我也感动了（怎么回事啊，我怎么一直在感动？？？）宋佳的好飒爽，但我就记住了雷佳音的那个台词”稀碎”…总体来说还行叭
$徐峥天生就是轻喜剧导演啊。不过票房可能真得靠单位赠票了
$3.5星。白昼流星＞夺冠＞北京你好＞＞护航＞前夜＞＞回归＞＞＞相遇。白昼流星比想象中好，唯一抑制不住眼泪的片段，四两拨千金般的诗意，高一个层次的立意，白昼流星是希望，是信仰。徐峥小机灵鬼，溢出荧幕的才华，他就是披着床单的超人！葛大爷牛掰格拉斯就完事了。文牧野实惨只有十五分钟，无功无过。剩下都是正片不如预告片系列，管虎三十分钟就拍成这样？薛晓路和张一白被吊打得渣都不剩，还能更糟吗？任素汐全片最差，小孩都比她好的水平，车上那段独白成功让我感觉到什么是度日如年，只想快进。
$basura
$故事2好1中4坏。奔跑的工程师向奔跑的小偷致敬，黄渤本身的「中国一哥」之路其实比国家传记更有看头；任素汐在两场「庆典」中的失落与痛哭才是作为普通人在「伟大时代」中真实的感受；《夺冠》充满了上海小男人的圆滑，弄堂里坐享其成看电视的巨婴们，以及最后强出镜的徐吴马三人究竟谁更加无耻；《回归》中令人瞠目的「发媳妇儿」和香港土著身份的替换，最后成为官方偏执爱国症的爆发；北京胡同中啼笑皆非的「抓贼」和葛大爷的「领导会有猫腻吗」成为宁浩式的「包藏祸心」；陈凯歌全面沦陷和全国妇联使命必达的「妇女半边天」让最后两个故事形同鸡肋，而每一场群众运动式的喊口号都令人不寒而栗。
$《北京你好》（9.5）>《夺冠》（9）>《白昼流星》（8）>《前夜》（7.5）>《相遇》≈《护航》（7）>《回归》（6.5）总体评分（7.7/10，取了7个的平均分），详细评价见长评：https://www.douban.com/doubanapp/dispatch/review/10541821
$算是献礼片中的top1了~今天看了宁浩导演的那个单元，葛大爷不愧为国宝级演员~#宁浩徐峥见面会打卡##渤哥电话连线打卡#
$比想象中好很多，喜欢《你好北京》和《夺冠》这两个故事。
$最喜欢管虎的和宁浩的。前夜用倒数的形式渲染紧张感时长原因导致节奏略散但大家拿着东西来帮忙的场景还是狠狠感动了一把。葛大爷把得票那个得意劲演活了所有的炫耀都烘托出最后让票的深深不舍这个大反差体现了我国的大爱喜欢。薛晓路的一秒都不能少这个立意太棒了但对于这一秒的紧张感却拍得毫无建树实属可惜。徐峥最有活力然而这个所谓的“选择”而搭到爱国主题上有点牵强最后东东和小美会怎样？故事也讲不圆。任素汐的娓娓道来很美二刷后异常喜欢我国特色那种为工作鞠躬尽瘁的隐忍爱情太美。陈凯歌把摄影搞高级了骑马飞驰扬起的沙子白得发光美轮美奂但故事太差。文牧野拍出了我国女性的谦让之德但心理描写不够仔细过渡得有点仓促一般。但我想吹爆这个电影因为我国真的日益强大值得所有子民为她疯狂！我爱中国！
$对白昼流星有点失望还有刘昊然故事缺乏逻辑前夜看到泪目回归也喜欢
$葛优、东东、渤哥、徐峥
$徐峥拍的那段夺冠故事里小男孩感染力好强还有文牧野拍的宋佳飞行员太帅气了黄渤一星三星
$在标放看的，氛围比较棒：管虎中规中矩，还算振奋人心，5星；张一白部分的故事前半段挺巧妙，但后面很失败，导演能力没配上编剧，2星；徐峥是真的大黑马，太有趣了，能看出他对电影还有好奇和激情的赤子心，有上海风俗，有质感，6星；薛晓路是真的糟糕，交作业质感，1星；宁浩部分的喜剧也挺赞，一个完满的短片，葛优表演仍然张弛有度，5星；陈凯歌的片子是最艺术的，也最能看出导演能力，但为了献礼大众化加了太多旁白来阐述主题，看完还是很感动的，5星；文牧野指导表演的能力让人眼前一亮，女权，虽质感略差但仍然不错。几个衔接片段声音铺那么满，浓浓的低劣电视节目质感，但整个片子绝对超出预期。本来用集体替代个人的价值观是很难拍的，拍喜剧的那几位都比较明智，短小轻快的短片也最见功底，这几位大佬谁在状态，谁露了疲态，尽在不言中
$凯歌啊，咱们别整意识流了，行不？好好一个返回舱的故事，你跑题跑的快回不来了都
$《前夜》算是中规中矩的开场，管虎贡献了很平稳的发挥。《相遇》个人来说是喜欢的，主要还是好在任素汐和张译的演技上，两个人能把对话长镜头撑起来，基本上就不会太坏。《夺冠》惊喜！灵光一现的感觉。上海市井拍得太！真实！了！最后的致敬太惊喜了太有意思了！《回归》最差。人物感情立不住，“差一秒都不行”的内核被植根在“修表人”这样的元素上，两者的关联却很硬，用力过猛，节奏崩盘，非常潦草。《北京你好》最好，几乎是好莱坞样本式的文本，起承转合人物弧光都完美极了，精巧而细致。宁浩仍然是我认为中国最懂类型片的导演。《白昼流星》槽点太多不知道从何说起，主要看点可能是陈凯歌的美学宇宙……以及陈飞宇如何花式卖肉。《护航》很匠气！双线叙事，对导演能力要求很高，真心觉得至少是对类型片来说，宁浩后继有人。
$喜欢徐铮导的《夺冠》和宁浩导的《北京你好》花了小心思。小宋佳和韩东君是真的帅啊，哈哈哈哈哈哈。
$宁浩>徐峥>陈凯歌>管虎>张一白>文牧野>薛晓璐。只有宁浩、徐峥、张一白有短片的创作思维和剧作架构。陈凯歌高开低走，航空航天那一刻“白昼流星”的神性在“抬举”与“吐血”中落俗，空想大于理想。管虎是中规中矩的细节控，吃力不讨好。张一白的双人独幕剧，高光都在任素汐念白带出的画面感里。文牧野拍出了立体的人，但没拍出具体的事。薛晓璐叙事视角一片混乱，最糟。
$今天跟母亲一起去影院观看了这部电影，真的是又哭又笑！这七个故事中，我非常喜欢回归、前夜、护航、相遇这四个部分！在1949至2019这七十年间，发生了很多很多事情，但是我们的祖国一直在跨步前行，我为此感到深深的自豪！
$每一个故事，我都在流泪。太自豪了。《前夜》和《北京你好》最棒！8.6。
$我爱我的祖国！不为别的，就为这个比过年更有味儿的70周年。
$最喜欢徐峥的《夺冠》，把人尽皆知的女排三连冠通过一个孩子视角拍得扣人心弦。其次是《相遇》像是一篇小小说，很有意境。第三是《前夜》和《护航》也不错。其他的感觉都是小学生作文，《北京你好》简直就是出租车司机的一件难忘的事，最不喜欢的白昼流星，本来就是一个老干部病重感化两个歧路少年的故事，强行加入扶贫加入神舟飞船，那两个孩子翻转不知道跟神舟飞船有什么关系。或许是我看不懂吧。
$国庆档第一没有悬念，如果主旋律都是这个水平就多拍几部。个人最喜欢《夺冠》和《相遇》，《北京你好》次之，以及，我是喜欢《白昼流星》的少数派
$马马虎虎啦，坐我旁边的一位小姑凉估计十分钟都没看，玩了两个小时的手机，爱国对于现在年轻人来说，有些扯远了
$徐峥和宁浩的最好玩凯歌的难度最大，但也是最想看剪辑版的护航的BGM有种《英雄本色》的感觉
$虽然还是免不了主旋律影片那种空洞的煽情，但好在把视角都聚焦在了小人物身上，有血有肉一些。宁浩对生活气息的描摹仍然独具一格，我最喜欢徐峥那段，把我给看哭了，看完好想快点看到《中国女排》……
$好看，虽然有一些小瑕疵，但是诚意满满，太感动了。中国一路走过来，辛苦了。每次国歌想起，眼泪就落下来。
$这才是“中国版《真爱至上》”在这个国度，爱国isactuallyallaround.
$荒谬无聊的伪央视纪录片，我完全能想象出来导演们接到任务以后苦思冥想也不知道怎么拍好不容易逮着一个可怜巴巴的灵感生拉硬拽也要拍完的场景，看的时候我常常满脸黑人问号，还不如把无问西东再上一次宣传一下爱国情怀呢。宁浩＞文牧野＞＞张一白＞＞其他四人。管虎最无聊；张一白狗血得没头没尾，任素汐戏真的好；徐峥开始是有趣的，可惜后面恨不得把主旋律贴在脑门上，刻意又荒诞；薛晓路的回归升旗前那段闪回让人摸不着头脑，重点全错，整个故事零碎至极；宁浩的北京奥运最好，葛优就一北京老大爷，没有强烈感受到主旋律的存在，唉，那一年确实觉得一切都在变好未来是光明的，而今；陈凯歌.......；文牧野的女空军拍得还不错，至少有清楚地讲完一个故事，小宋佳和佟丽娅我嗑到了！
$平心而论其实还不错啊如果每天都能带薪看电影...
$陈凯歌你在干什么啊陈凯歌，你不会读空气吗？白昼流星不知所云，相遇感觉不完整。夺冠、北京你好、护航甚得我心。剩下的中规中矩。
$什么是好的？回归到人，才是好的。《白昼流星》只是尬（边看边想怎么还没完），只是凯歌导演以为全国人民都没看过《悲惨世界》，最差的是《回归》，连个完整的故事都没有。
$2.5
$1.七个导演，总导演和总策划资格最老，拍得最差。2.坏猴子系三个导演表现抢眼，徐峥和宁浩发挥稳定，文牧野压轴，他们的共同点是有人情味，有趣，代入感好，小人物与大主题无缝衔接。3.陈凯歌的片子衔接之差，缝隙之大，能并排跑五辆火车。4.飞船返回舱一着陆，就跑进去两个刚刑满释放又偷钱的少年犯，还抢着抬宇航员，挺有喜剧效果的。5.管虎为了明年在银幕上升起青天白日满地红，今年抢先升起我国第一面五星红旗，也是挺拼的。6.管虎的片子确实最有力度，能镇住场子。7.黄渤和宋佳让人印象深刻。8.吴京的戏也就半分钟，台词不满五十个字，票房是不是还要算到他头上？9.过年时还感慨，今年真神奇，年冠居然是部科幻片；暑假时又感慨，今年真神奇，年冠居然是部动画片；等国庆过完，估计又要感慨，今年真神奇，年冠居然是部主旋律。
$王菲唱歌这么好听的！
$管虎和宁浩的故事很棒
$#95葛大爷那段比较有意思但是免不了套路其他就emm不过都很刻意命题作文嘛可以理解调度镜头设计什么都还是可以的很多对白还是很尬（只是我觉得（因为真的有把很多观众逗笑。。。一度有点受不了但是还是坚持看完了
$被朋友拉去看点映本来对这种主旋律电影挺抗拒的但是看完感觉还不错虽然这类电影的硬伤还是没啥改进但至少找了个比较让人能接受的角度叙事上最喜欢奥运那集葛大爷这种小市民角色的加入能盘活整个伟光正的局原子弹爆炸那集我全程都在脱戏想切尔诺贝利（雷佳音真可爱）
$妈呀开场王菲声音一出来直接泪洒全场声音也太仙了吧
$6.5分吧，就电影本身而论。
$陈飞宇刘昊然负一星，那个part拍的莫名其妙，既没有表达对航天事业的赞美，基层工作者的坚守与伟大也丝毫没有显现。。。陈凯歌的水平。。。不意外
$短片展映，各有千秋。
$白昼流星那个故事什么乱七八糟的？陈凯歌你良心不会痛？？？女排那一part，明明是那个小男孩演员费心巴力的全程表演，吴京马伊琍你俩出来有一分半吗你俩凭啥海报上两张大脸？？？原子弹那个爱情故事，我明白什么意思什么感情，但是太尴尬了公交车那一段…我个人觉得还不错的是葛优那段，还挺真情实感的。本来香港回归那一段我觉得也可以吧，但是说要给三个升旗手发媳妇，去您妈的放什么屁呢我不爱听。用雷佳音一句台词总结吧：稀碎。而且故事太多了，像俄罗斯套娃，一个又一个，看到白昼流星我已经麻了除了在心里痛骂陈凯歌就是饿，非常饿。
$举天线那小男孩太灵动了！！
$建国70周年的献礼片，本就值得一看！更何况还有喜欢的演员朱一龙参演！最近香港的不平静，在珠海深有体会。《回归》里的准时升起中国国庆，很是让人感动！仪仗队的表演很棒！又想起当年在黑白电视机里看香港回归时的那一幕。愿祖国越来越好！
$喜欢第一个故事，黄渤演技真不错，还有徐峥导演的女排，别的都一般般，白日流星最差！
$《人类群星闪耀时》之中国篇。我个人最喜欢徐峥导演的举天线小男孩儿的故事。
$小男孩那么可爱长大怎么可以变战狼，我不能接受！！！王千源穿军装比韩东君还辣，我非常非常可以！
$百闻不如一见啊，对我来说只能一星。很辣眼睛，甚至很多戏份尬的我羞愧的低下了头，想不明白自己为啥要看这个。
$从前总是歌颂于过去的“丰功伟绩”最近几年又总是聚焦于当下的“繁花似锦”。把各个领域老百姓的平凡日子放在浪浪汹涌的大时代背景里去叙叙平凡又简单的故事，又何尝不是一种力量呢。2019.8.15，重新标注大胆预测一次。因为今年的贸易战，香港游行事件等各大国内外矛盾冲突影响，这部电影很可能会突破既往主旋律电影的桎梏，将国家强盛民族复兴这一话题继续放在社会公共的热点课题上。我感觉近几年尤其是今年国家社会中所有发生的事件，都会成为这部电影十月屠榜的助力，说不定会打入影史前十。
$非常喜欢白昼流星！
$这是祖国的七个重要事件，也是每个中国人心中是伟大的历史回眸。电影有泪点，有笑点，每个导演的风格都有所不同，合在一起却是如戏的融洽，无论是哪个风格，都使人热血沸腾，这就是我的祖国的故事啊！我爱我的祖国，一刻也不能分割！！！
$国产电影超一线配置，虽然是政治政务，但也绝对是几位导演的角逐场。陈凯歌果然是总导演，格局气场和美学都超出一截，不过也就他敢这么玩。其他的片子各有亮点，徐峥的作品很有灵气，宁浩的接地气游刃有余，张一白果然擅长拍爱情片演员也选得好。剩下几位导演，中规中矩，绝没有失分，算是圆满完成任务。国庆档最大赢家非本片莫属了。
$中国的形式主义和不懂变通真的害人不浅。里面的很多主角在故事里都深受其害。每个故事都是一个套路。刚开始还会感动后面就完全猜出剧情走向了。不过小宋佳是真的帅。
$3.5，真是不怕不识货，就怕货比货，宁浩加葛优真的在这种主旋律电影里面拍出自己的味道，无论是视听的运用还是整体的节奏是所有里面最好的一个。其他的就随便说说了，管虎的像个人物小传，节奏玩的很好；陈凯歌的毛病很明显，摄影是几个人里面最好，但是故事不明不白，像在鬼扯；张一白的长镜头有点惊喜，可是更惊喜的是带着口罩的张译用眼神的表演；徐峥的虽然套路，但是在主旋律里面很有意思，很甜蜜，再天马行空一点就好；文牧野和薛晓路不知道在干什么。宁浩>管虎>徐峥>陈凯歌>文牧野=薛晓路。
$这么多导演看似合作，其实放在一起在无形中也形成了比较。前夜，管虎的技法非常娴熟，各种技巧信手拈来，影片感情铺得太满，应该适当放一些，3.5星；相遇，把大时代情感从小人物的情感出发，角度很有意思，任素汐台词那么多却不及张译的几个眼神，3.5星；夺冠，没想到最惊喜的居然是徐峥，节奏与细节的设置都十分出彩，精湛地完成了这个短片体量，韩昊霖小朋友太可爱了，加油！4.5星；回归，相较之下薛导演柔情了许多，在人物的情感上从细节上展现了很多，但缺乏惊喜，3星；白昼流星，陈凯歌的影片气质非常强，第一个画面切过来，就明显与众不同，可惜影片全程跑题，最后强行点题，尴尬，2.0星；北京你好，宁浩应该很擅长这样的题材，但表现得很一般，2.5星；护航，文牧野真是各方面都很全面，宋佳的的表演也是锦上添花，4.5星。
$眼泪不自觉地就流下来了……那股爱国热情，是骨子里的东西吧！
$都一般，但是当看到香港回归，换帽子上的徽章为紫荆花那一刻，眼泪里就回忆起当年我在老家，拿自己弄的空白磁带录电视直播里的回归交接仪式全程声音的情形。历历在目。
$生而为中国人，对不起！
$没想到2019最后一个晚上，我们在家看爱奇艺上的这个片，真是太有意义了。最喜欢葛大爷这个，把老北京板儿爷的那种骨子里可爱有时又有点可气给拍出来了，整体流畅自然，清新脱俗，简洁明了，也没有什么让人难以接受的地方，大屏幕的隔空对话煽出了眼泪来。其次是《回归》（标题这俩字设计得非常好）任达华和惠英红对手戏真自然。《白日流星》拍出了一定的大场面，开篇部分非常好，没想到到了关键时刻，原本远远看着传说中的东西真的出现是个很浪漫的事，结果非要让这俩孩子到达第一现场，分明不需要用这俩孩子的视角表现的东西，非要违背历史的真实性去硬凹，故事就假得一发不可收拾，也让情感变得非常生硬难以代入，看的我都快吐血。第一个管虎导演的故事，只能用反智来评价剧情，可能煽情的形式感才是第一位的，合理性并不重要。我爱我的祖国，加油啊
$冬冬长大了成了吴京。徐峥太有才华了。陈飞宇底子太好了。雷佳音怎么这么可爱。
$徐峥的切掉红旗和长大桥段，可以说是不错的，陈凯歌可能是个黑，说扶贫和宇航回收一样，千年来一回，来了马上走...
$除了陈凯歌导的白昼流星让我看了感觉效果我初高中写命题作文强硬拼凑最后还硬是要点题其他的都有共鸣祝祖国越来越繁荣昌盛！
$宋佳太帅了！
$白昼流星有点失望
$黄渤，任达华和葛优这三个好看，其他的有点尴尬
$挺好看的，不少片段都很感动！修电视天线那个小朋友好可爱啊！我当年也这么修过我家老电视的天线，算是深有感触吧😂😂😂b站上线再次重温，还是最喜欢相遇、夺冠和奥运这三段了！经典啊！
$温情，以小见大，很好看的主旋律片子！
$二刷完成，再次确认了一个事实。不要化妆，不要化妆，看的时候别化妆，有你哭的！！！
$哈哈哈哈哈哈哈，maniac。
$哭得不能自已。共和国一路走来太不容易了，每一个中国人都感同身受。为我阿中哥哥打call！
$突然意识到一个事实，只要还生活在这片土地上，个人和祖国确实是“海和浪花一朵”，我们都亲身体会过这个系统的不公与缺陷，但也都从中受益，家党国早已分不清楚，只期能为一个更好的未来努力，迎来一个至暗时刻也能被探讨与反省的时代。单说电影，小人物的故事和大事件自然相连，有几句很精彩的台词，短短几个字却极具冲击力，不愧聚集了中国当代最优秀最具有代表性的一批导演，终于没有浪费一大帮演员。
$我和我的祖国，无数个“我”和唯一的祖国！
$张一白和陈凯歌都在讲些什么？？
$#北京金泉港点映#以为是很主旋律的官方口吻，但是全程小人物视角7个故事看似分离却环环相扣历史大事件下普通人的境遇很有代入感。历史影像和电影情节交叠很震撼。还有戏骨们表演也太精彩了笑点和泪点一样多。绝对值得影院刷起来～（映后见面一女生提问完问凯歌导演：——您觉不觉得我像一个人？——记不得了谁？——像不像您未来的儿媳？！hh）
$小人物的平凡代表着国家的伟大
$张一白要给张译送锦旗，陈凯歌得给田壮壮磕头
$那个霸王别姬的陈凯歌呢？能不能把电影好好拍拍。
$【2019年10月3日-天幕新彩云影城-超级巨幕厅】徐峥＞管虎＞宁浩＞文牧野＞薛晓路＞张一白＞陈凯歌（通知：请陈凯歌同学携子回校补课）
$够红，没有想象的好好哭，过于宏大，缺乏代入感。个人喜欢第一个黄渤那段，惠英红、小宋佳和佟丽娅也太美了！中间有几段逻辑不通，洛杉矶奥运会女排决赛的比赛时间，是北京时间的傍晚？！参与鸟巢建设的工人，完成工作了不继续留在北京打工挣钱，反而要回汶川老家？！神舟飞船返回场可以随意让牧民在周围策马奔腾，还可以让牧民冲到航天员身边扛椅子？！！Areukiddingme？？？红就可以不要逻辑了吗？？？？还有，请陈导告诉我白昼流星的前半段跟悲惨世界到底是什么关系？？？
$执导风格各有不同高光时刻与尴尬演绎并存整体来说这样的献礼可以看
$非常主流了。新闻纪实法。任素汐部分感动～
$最喜欢陈凯歌（去掉老人家吐血倒下的更好些），其次文牧野。徐峥自己会在看电视和追小囡之间选择看电视？最前面两个拿命拼真是不谈了……HK那个还不如就讲好修表匠和本地女孩的爱情，浪费红姐。
$陈凯歌拍的那是什么鬼东西？这个水平不用再拍电影了吧本来觉得头两个故事也就还凑合没想到已经是里面最好的两个了～
$有特别喜欢的，也有觉得平庸甚至无法共情的，但祖国日益强大带来的自豪感还是让我泪腺崩溃。影片挺长，但让我有足够耐心看完，足矣。
$七个故事真的显得很冗长
$葛大爷太好了，太放松了。比较出人意料的大概是徐峥对时间和空间的把控，女排赛事的紧凑和纯真又强烈的情意、以及对上海弄堂的展现。最强烈的感受是对于祖国南北各异的方言的展现。
$我好喜欢冬冬和小美啊！！两小无猜！
$建国七十周年！！！
$其实挺出乎意料的，7个故事，7个片段，7段悲欢离合，就都不错。值得一看。
$28号去看的点映，影院坐无虚席，电影结束时大家没有马上离场而是一直等到片尾曲唱完。压轴的两个故事《白昼流星》《护航》倒是很一般，特别是《白昼流星》里的两个被扶贫对象跟神舟十一号究竟有啥子关系啊？
$徐峥最有趣，宁浩最平民，张一白情绪最复杂，其他基本就鼓吹个人奉献的官样文章。爱因斯坦大爷言：国家是为人设立的，而不是人为国家而生的。我爱我的祖国，爱她的风景食物、她的语言文字和生活其上的一些人。期盼她在独立之后日渐富有之时，能更尊重人，给予个人更多的权利和公正，更加文明。唯有如此，才能真正长久的强大，摆脱盛衰循环。
$本来想因为某个故事而扣的一星，想想还是不吝惜了。不知道为什么，刘算是我很喜欢的演员，还有田壮壮。。还有故事背景也是喜欢的。但是这个剧本真是算是几个故事里最不喜欢的一个。以及最后那个护航，太碎片了。如果说陈导那个单是这个故事就让我不够喜欢之外，护航那个几乎没有啥故事性。。个人打分排名应该是前夜，夺冠，相遇，北京你好。回归，护航，白昼流星。但今天看阅兵看得太激动了。。就直接五星了吧。
$水，就相遇、白昼流星还行，白昼流星那俩兄弟是谁啊挺帅的。作为那时代的见证人，女排夺冠是当年贫弱祖国难得一遇的荣耀体现，这意义上，更感觉那时国与民在国际上夹缝生存的不易。如果要问现在毛衣战的衰退可能，我是宁受这苦痛的，毕竟当年也这样过来了
$6/10。当代主旋律为创新审美，往往切入重大历史事件影响下的具体人物的生活细节，他们都在特定时刻完成一个不容半点闪失的任务：《前夜》令身处技术一线的受众深深感慨所体现的专业精神，助手爬到屋顶放高音喇叭、征集布料和稀有金属，治远为解决危机、克服恐高攀上旗杆，感受家国情怀的归属感，《回归》通过英方把交接地点定在雨天、奏乐快十二秒等失误，反衬中方对信念的坚守。《相遇》展现公车的整体环境，然后用双人中景来表现角色的动作（动情述说）和反动作（目光的回避与投射），最后红旗包围的外在环境重建时空关系，是主旋律镜语的普遍特征。《夺冠》冬冬腾空跃起把窗帘勾在衣服上抓住天线的广角仰拍极为漂亮。《白昼流星》大地上策马奔腾的兄弟需要一个方向，老李作为历史的见证者永远倒下，儿子的衣服、迎接英雄的凯旋将信念传递给下一代。
$刚刚看完点映，难掩爱国情。当“我和我的祖国”歌声一出，就被带进了历史，开始感受历史，沉浸其中。每一个故事都有历史，每一段故事都让人感动。当观影结束，歌声停止，全场自发响起的掌声，更让人动容。(吐槽开始:陈凯歌执导的白昼流星这一部分，跟其他故事对比起来，真是太太太一般了。不说难看，但真的很尴尬。)
$主旋律算是找到了一条正确的打开方式：以小切大，导演和演员都基本在线，但个别题材确实不怎么好处理。宁浩＞管虎＞徐峥＞文牧野＞陈凯歌＞薛晓璐＞张一白。
$宁浩第一，没有第二。
$喜欢陈凯歌那个：我就是胡说八道，但是我还展示一下男色和风景。
$肿么回事，预告比正片好看。
$真心一般，峥哥的不行啊，太好笑了
$热泪盈眶好多次真的真的好爱我的祖国看完之后只想为祖国奉献终身
$白鹤少年变成了不良少年和电焊工，哈哈哈哈哈哈哈
$观影于花园路丹尼斯。还会有2029，2039，2049...那个时候我在哪里？祝祖国繁荣昌盛，期待几个小时后的70周年国庆大阅兵！！
$第一段需要锡铬镍，大家也不知道是什么，把自己家的金条，唱戏的大刀，孩子的长命锁都拿来看能不能用得上，还有清华大学教授手里的实验室里唯一的一块铬，想起了这次疫情里网络视频和新闻媒体大肆渲染报道的拾荒老人的捐款，放下口罩和物资转身就跑的一个又一个不留姓名的人；香港回归那段里惠英红立正敬礼换警徽和任达华热泪盈眶的眼睛，这些我看的时候眼泪哗哗的流。虽然但是，昊然弟弟那段冲进去帮抬担架太扯了！！！能感觉到陈凯歌想表达一个被救赎的故事但真的是被侮辱了智商我不能忍，扣一星都扣这段了！！除此之外我真的挺喜欢这部主旋律电影。
$总的来说值得一看，只是七个故事太碎了。特别喜欢前两个故事，感觉还没看够就到下一个故事了。那些为国家默默付出的人们太不容易了，希望他们都能健健康康的。
$可以的和不可以的差别不要太明显。三个拖后腿两个中规中矩只有两个很OK。不敢打分。
$在这场透过平凡视点仰观时代巨浪的命题赛事中，有人以小搏大闷声发大财，有人吹着蹩脚的粉红色气泡，有人单靠烟火气便铸造包罗万象的时代城堡，有人则志愿充当新闻百科塑形员，有人疯狂不再却勇于成全，有人继续迷失在自己翻越无力的文本迷宫，还有人凭飒爽骄阳恣意续写“反”英雄……这样一部任一龙套式回首都是熟脸的献礼巨制，每位导演都难得地守住了自身特色，由预告片树立的期许高度或许更该以导演现时实力加权调整。
$北京你好、夺冠、护航三个我都很喜欢，白昼那个挺浪漫，可惜后面太不现实了，严重不科学。瑕不掩瑜，作为命题作文的献礼片，整体可看性不错。
$宁浩5分，徐峥4分，管虎陈凯歌3分，文牧野2分，张一白薛晓璐可以0分的话就0分。
$来自有才华的人的丑陋的愚昧的恶意的自嗨的朝鲜式的时代书写。太悲哀了，太可怕了。
$看之前很多评论说《相遇》拍得很烂，但是我好像只有那一部分哭了，张译的眼神很感人。对比下来觉得内容差点的应该是《白昼流星》，但是光影很美，尤其是奔腾的马在荒漠里扬起的飞尘与初生的太阳洒下来的光交汇时。《护航》让我想起了某年的春晚小品。《夺冠》里的慢镜头，冬冬小超人真帅，虽然结尾略尴尬。方言的切换有点惊喜。开国大典，第一颗原子弹爆炸，女排夺冠，香港回归，北京奥运会和汶川地震，神舟十一号返航，朱日和阅兵，经典历史瞬间下幕后人员的奉献，普通民众的喜怒哀乐，影片也许不完美但是真的很好哭。和生于1949年的新中国同属一个生肖🇨🇳期待下一个更好的十年，希望台湾也早日回归，祝福祖国。
$真实感人是要素
$镜头语言用的最溜是徐峥的《夺冠》，宁浩《北京你好》，陈凯歌《白昼流星》，各方面四平八稳的是管虎《前夜》，格局最小的是张一白《相遇》，最无感的是薛晓路《回归》和文牧野的《护航》。几乎每个短片都至少融入了两个主题，融合的最不着痕迹的是《夺冠》，徐峥竟然将孩子的懵懂情愫与女排夺冠联系在一起，你也太敢玩了吧，非常不主旋律，厉害，不过结尾是败笔。几乎每个导演都“夹带私货”，宁浩的幽默，陈凯歌的浪漫，徐峥的诙谐，连张一白都要在主旋律下大讲特讲他最擅长的爱情，还没掉链子，真是难得，公交车上的那场相遇长镜头拍的不错，让人想到张爱玲的某篇小说。表演上当然葛大爷最牛逼。如果单说故事也就《前夜》，《夺冠》，《北京你好》讲的最完整，陈导耍浪漫又要挨骂了。至于《回归》和《护航》拍的感觉和其他不在一个水平，内心毫无波澜
$这片子“好”在哪儿呢？“好”在我身边马来西亚的同学边看还边抹眼泪了。宁浩＞徐峥＞文牧野＞张一白＞管虎＞陈凯歌＞薛晓路。宁浩那部最好的原因是在于，葛优低头看黑鞋子那段，强调了个体的虚荣。诞生于以世界最大的社会主义国家自居的国际飞地的这样一部片子，在社会主义、红色爱国主义形成普世价值的语境下，称得上合格。
$点映归来。各个小故事感觉高开低走吧，到后面就稍显平淡了。女排的故事意外的有趣，香港回归那个感觉可以更好。最后的片尾算是小菜单吧，我市地标出现好几秒哈哈哈
$比较喜欢夺冠和北京你好，有小幽默中的感动。
$我和我的祖国，一刻也不能分割🇨🇳
$最喜欢前夜和女排
$中规中矩，每个演员都不错，可能时间还是少，剧本弱了点。喜欢田壮壮老师，声音很厚重，有故事的感觉
$发现不看预告片去观影的感觉最好。7个故事里，没看过第1和第2个故事的预告，最喜欢这两个故事，剧情处理的很细致。刘昊然和陈飞宇那个故事是编的吧，太扯了。
$我爱你中国
$唱歌就完了～完全不知道如何排列六部电影的顺序，主旋律能拍成这样也8错了
$#C+新业坊#2.7分。宁浩、徐峥都在小人物的生活细节上做得挺好，但是宁浩的状态完整，徐峥的小冬冬很好可惜结尾处崩了。管虎给我的感受差一档因为不见真正的人，但还行……陈凯歌的摄影有老人的诗意，但应该去做春晚的献礼环节导演。只见宋佳帅，不见文牧野。张一白应该再往感情戏做一点，要是揉碎了表达其实我应该还会蛮喜欢。至于薛晓路……角角落落都不行，散乱且老土，而且不敢相信“发一个媳妇儿”是这个段落的。
$葛优和徐峥那两段最有趣。节奏舒缓，分离焦虑是最容易戳中我的点。
$我反正觉得好看，白日流星那个脑补了十万字这哥俩的脆皮鸭文学
$管虎节奏嘈杂，张一白的小岁月毁在诞生的演员；徐峥是没执行好的宁浩，薛晓路剧本大概比片子好，陈凯歌范儿又起大了，博纳应该考虑收编文牧野。
$这盛世如你如愿
$方敏和高远在人潮中拥挤而无法靠近的时候，响起歌唱祖国，漫天都是原子弹爆炸成功的消息，所有的人欢欣鼓舞，笑逐颜开，而方敏和高远只不过是漫漫人海中微不足道的一对，之前从来没有仔细留意过歌唱祖国的歌词，今天终于记住了。
$看了半天里面好多事儿都是类似于开会转茶杯把子方向的形式主义啊，少纠结点这些面子问题把有限的精力做实事不好吗？比如第一个升旗，人工升又怎么样呢？就算旗子卷进去一点又怎么样呢？有辱国体吗？那按这理论美国总统天天推特上胡逼丢人，美国也没亡啊。回归故事里那句发媳妇太刺耳了，媳妇是仓库里的存货吗？到哪里领取？
$张译演技真的好，就是故事太短了，陈凯歌捧儿子捧的令人作呕，他那个故事整个观感体验最差，真的是没有对比就没有伤害
$哈喽，陈凯歌，你选的什么烂故事？充满了无聊和讽刺，还把好人设按给你儿子
$简直是知名导演竞赛单元，刺激。1和4印象很深，还有在国影里搞姬的7😀
$我抱着五星的期待，所以我给三星，如果我没有期待，可能可以四星，每段故事感觉都可以处理的更好
$爱国粉看的是9月28日的超前点映！！！真的好看55555，个人最喜欢相遇这个单元，张译任素汐真的太棒了，看得我不停抹眼泪，但是紧接着就是我第二喜欢的单元，夺冠～徐峥作为导演真的，在众多对比下，很见真章了。
$几个短片刻意地避免了主旋律的说教意味，有的以小人物视角切入大事件，有的尽量以人物行动展现内心，很轻易让每一个中国人动容，激发爱国情怀。但无论观影时心潮多么澎湃，冷静后就会意识到这只是把几个质量参差不齐的短故事做简单拼接而已，而且有个别拖后腿的短片完全放弃塑造人物，甚至难以形成故事。《北京你好》全场最佳。
$《我和我的祖国》还行，打个4星吧。最后三个故事血崩，剧本不行，导演也不知道在剪什么鬼东西，尤其是陈凯歌那个，不知道在讲什么鬼东西。我一半吊子搞剪辑的看了都难受。个人最喜欢第一个故事，演技也好，故事也好。还有第三个故事，徐峥导演得很有功力了，导的节奏相当棒，调教演员也调教得好。总的来说就是小我于大我的故事结合，“我”和我的“祖国”，以大背景下的小人物展开。不得不说，讲好故事不一定要画面多精美故事多起伏，能在二十来分钟里讲好一个小故事才是导演功力的表现。演员的演技都不错，就是可惜最后几个故事太烂，烂尾了。
$我和我的祖国一刻也不能分割，见证历史瞬间，感谢活在这个时代。
$也不太好评价，也不太会评价。见证是真的，感动也是真的，让人诟病的地方当然也有，但并不影响我的全程观影。这部片作为给祖国70岁生日的献礼片，我认为至少是及格的。再说说自己影响深刻的导演和演员吧：最喜欢的可能当属宁浩的故事了，喜欢葛大爷，他一出场秒杀一众人。听到“四川人”的一瞬间红了眼眶。喜欢管虎故事的叙述方式，虽然刻意煽情有点多，但其他的部分干净利落。大人物背后的小人物。张一白的情绪渲染到位。徐峥的我不太喜欢，和回归那个故事一样，有一些零碎，似乎想要把更多的元素加入其中，有点适得其反。白昼流星真是白瞎了刘昊然，很糟糕很糟糕，除了这么一个好听的名字和显眼的卡司之外几乎没有亮点。文牧野关注女性视角，一众卡司我都爱，表达的也还不错，简简单单。最后表白子枫妹妹，白月光，还有一闪而过的那位路人甲彭昱畅。
$喜好程度：1女排、北京奥运，这两个特别好，人物饱满，节奏舒适；2前夜，中规中矩；女空军，私心喜欢这种人物小传，只是太短了能展成一部电影该有的其实都有；3回归，意义胜于内容；4白昼流星、相遇，前者烂在本子，后者烂在导演。
$还是有不少感人的瞬间的。故事评分：北京你好>夺冠>相遇。演员评分：田壮壮>汶川小孩>高远女友>冬冬。
$夺冠>护航>回归>北京你好>白昼流星>相遇；错过了前夜。从各个片段鲜明展现导演实力和风格。最打动我的是徐峥的夺冠，当个人利益与祖国利益相冲突的时候，舍弃了个人利益，他当然是我们的英雄！庆祝中华人民共和国建立70周年。
$很喜欢从小人物视角看国家发展的视角，最喜欢葛大爷和女飞行员这两个故事。但整体看七个剧本剧本都属于学生作业水平，导演水平参差不齐，年轻导演明显比中老年导演更出色。
$最喜欢陈凯歌那段，唯一带有艺术色彩反思的一段。看的出来几位导演鲜明的特色风格，也明显感觉出来文牧野作为新人导演还有很大的空间。
$前夜，回归，奥运比较喜欢。相遇和白昼流星，不知道哪个更烂。张一白还是好好拍都市爱情商业电影吧。陈凯歌，真的是出道即巅峰
$把陈凯歌的剔出去的话，就能给八分
$好不容易买了点映的票来看，感觉还不错，以普通人的视角去描述新中国成立至今的几个历史时刻。
$太喜欢冬冬了，为什么长成吴京了？！
$非常🉑️！好几处泪目，温情中又很燃，每个小故事都很喜欢，小冬冬令人印象深刻，我和我的祖国，一刻也不能分割。谢谢你们
$涌在人群中的寂寞。十几岁的时候羡慕成年人，有自己的人生，现在自己也积攒了一点儿可以称之为人生的东西，最大的感受是谁乐意要我就愿意送出去。有些东西是相同的，但我们自己有变化，因此不同阶段能看见不同的东西。看到中间特别委屈，真的很委屈，有点太欺负人了。我经常提醒自己不要愤怒，自己不能体会到其中的复杂，不要沉浸于那种最肤浅的愤怒跟情绪。可偶尔我真的很难隐藏自己，就觉得委屈，觉得很受欺负，真的没想到有一章香港。我真心理解那些被盛世感动的人，大家都辛苦，从个体的角度，这电影展示中国人可爱又真实的性格特点，我真心羡慕那些看完激动想哭的人。电影很好，中国人也真棒，如果每个人都珍惜下个人真实感受国家会更好。
$看完点映场，特别感动，尤其是两次升中国国旗的场景，看到为了准时升起国旗，中国人民作出的努力与付出，令人敬佩，也热泪盈眶。女排夺冠中的大爱与小爱的选择，相遇中爱情与祖国事业的抉择，白昼流星里离开与回乡的思索，阅兵里作为备飞和正式的决定，每一个人都选择了无私奉献，这种精神值得赞扬，以及葛优大爷的让票，都令人十分感动，几乎每一篇都有闪闪泪花的时候，也有令人开怀大笑的瞬间，全中国最优秀的导演按照时间排序拍出的七个献礼篇章，确实很不错，导演都各有特色，也能紧扣主题，演员专业出彩，配合的相当好，既有教育意义，又有动人之处，也有开心一刻，相当棒的电影！
$有的人不用说话，眼神就是一部戏
$北京你好>前夜=相遇>夺冠>护航=白昼流星>回归4.5没想到最终我还是大大低估了它的催泪能量，以为片子克制了，也以为自己能克制。不算完美，但谁让这眼泪是心甘情愿为这土地而流呢。七部的平均水平相当高了，甚至确实可以说代表了当今国产电影的标杆，还是非常有希望的。葛大爷太好了，原以为08年的情绪不再会重新击打我了，却还是赚得了最多的笑声和眼泪。“护航”真的要感谢里面的一众优秀电视剧咖，令原本一般的故事质感十足。田壮壮也是没的说，俨然老戏骨。庆幸这七部都立足于了小人物，平凡又伟大，我们谁又不是那一颗独一无二的螺丝钉，实现着自己，完成了使命。电影每段之间的小小联系也见创作者的用心，不应付每次命题作文的机会，也是对自己负责。另：看过阅兵之后服用效果更佳。
$看的是电影，也是情怀，可以无脑喜欢吗
$徐峥意外的好。
$有些东西真的是与生俱来的，我在中国出生，在中国长大，在中国成家，在中国立业，我是中国人，我的每一分每一秒都和中国关联在一起，我爱我的祖国，自然而然、与生俱来、深沉隽永。
$白昼流星真难看。陈凯歌有本事捧自己儿子没毛病，无奈他儿子真的捧不起。除了败光观众对陈大导仅存的好感，也只能招来一堆骂。
$最急人的是开国大典筹备；最硬气的是歼10飞行，是撑起半边天的女汉子；笑声最多的是女排，那个孩子太可爱了；北京奥运的葛大爷最接地气，感觉没看够他的幽默和亲切；最伤感是原子弹研制，最远与最近的距离就在那，被薄薄的口罩隔着；最近香港骚乱让国人心痛，最感动的是香港回归港人对爱国情怀的表达，真正的中国人是团结的是不卑不亢的；最奇怪的是神舟十一俩小伙，你俩是想干啥呢？？最后，确实总会听见这首歌曲，也总想跟唱：我和我的祖国，一刻也不能分割，无论我走到哪里，都流出一首赞歌，我歌唱每一座高山，我歌唱每一条河，袅袅炊烟，小小村落，路上一道辙，我最亲爱的祖国，我永远紧贴着你的心窝，你用你那母亲的脉搏和我诉说，，，，，，
$电影界的国庆献礼还是值得看的，但不要抱着太高的期待。七个导演七个剧本难免参差不齐，我最喜欢第一个（前夜），心潮澎湃，其次是北京你好，其他的说实话不太好看，开头太好的弊端是越看越失望。大时代背景下的小人物，命题作文避免不了的是牵强附会的感觉。前夜、相遇的融合度很高，个人感觉相遇故事没讲好，开始的很突然，结束的很抽象，剧情过于简单。夺冠和白昼流星最有拼接感。葛优最后一个镜头让我对这个着眼于北京小市民的故事好感度爆棚，虽然生拉硬扯上了汶川。剧情不过多评价，情怀满满，说句良心话，选角真的棒，全是实力派，没了蹭热度的流量小鲜肉，这个真心不容易！
$夫人厉害
$可拉倒吧…大型命题作文现场，因为题材问题所有导演只能说像完成任务一样拍的中规中矩，从他们拍的东西里我既没有看见个人的才华也没有看见他们对祖国的热爱。只有白昼流星小惊喜一下，所有的东西都能猜到情节和结局。其实最后一个故事节奏最好，但无奈我太困了……
$管虎、徐峥和张一白都拍的很完整，单一情感的把握很到位，在电影院都看哭了。宁浩的最浑然天成，陈凯歌的最有想法，文牧野和薛晓路感觉都是时间有点不够，但文的技术水准真的甩了薛好几条街。欣喜的是主旋律已然变奏，不管你怎样看待这个国家，她跟你永远有着最深沉的联系，当镜头对准每一朵大海里的浪花，当情感从歌颂拓展到了潮起潮落中的复杂对撞，政治化的文艺创作就也可以有最真挚的情感冲击。
$可能是期望过高了，总觉有力使不出的感觉。许是篇幅过短无法展开手脚。升旗开了个不错的头，护航结了个还行的尾。接着奥运会那段儿，本来已经把情绪调动起来了，然后一个配乐把酝酿的情绪给切没了，实在可惜感觉配错了歌。相遇那段儿也差不多。至于白昼，个人感觉还好，中规中矩。反倒是本不看好的夺冠挺喜欢，也是影院欢笑最多的一段儿。
$仅凭你好北京和夺冠就值得5星了，更何况还有那么飒的宋佳和拥有整容般演技的张译
$陈凯歌那一段真的不行
$没有老百姓就没有新中国
$喜欢回归单元，仪仗兵演的非常好，最喜欢穿白衣服的护旗手朱一龙，在国旗下敬礼的瞬间我眼泪就下来了，太有共情能力了他。
$张一白啥时候能退出公众视线真的恶心人两弹一星这么好的题材拍成了什么玩意儿
$历史蒙太奇
$看了28号的点映场，有的故事看哭了，有的故事又真的很爆笑可爱，献礼片不一定是高大上，也可以是这样深情而接地气，新中国的故事里有大人物也有你我这样的小人物，我们的共同点就在于都一样深爱着这个国家。祖国生日快乐。
$管虎的还可以，其他的很一般，文牧野和快闪的收尾有些无力。
$《前夜》质感不错，黄渤出色，矛盾设计太刻意。《相遇》故事讲完，原子弹爆炸，这也太巧合。《夺冠》可爱有趣，试图接地气但故事很不合逻辑。《回归》氛围到位，演员精彩，但升旗的紧张感有点渲染过度。《北京你好》宁浩加葛优化学反应挺好，就是不知道葛优儿子的感受如何。《白昼流星》扶贫和航天两条线的结合太僵硬，但景色挺美的。《护航》文牧野拍着玩的。
$这一年的献礼片感觉很不一样……不再是那么聚焦在伟光正上，而是将骄傲的角度对准了与每个人息息相关的身边，已经花19.9买了28号下午点映的票，票价喜人，期待电影品质更喜人！
$祖国堂会艺术传统的最新典范。
$还是高清版开国大典好看
$欧豪好可爱啊，张译以后演爱情片我一定全部看！！！他真的一个眼神让我哭出来！拢龙虽然戏份不多但依然抛脸啊！！！！宋佳的手好好看啊，子枫妹妹好漂亮啊～
$本来没抱期望，结果意外湿了眼眶。年代感太扎心。宁浩那个奥运故事，把我最喜欢的那个北京找回来了。记得我第一次来到北京，认识的第一个热情好客的北京人就是出租司机大爷。在鸟巢当开幕式志愿者，大概是我这一生爱国情绪的顶点吧。
$总体上还可以，鲁能点映座无虚席，中美贸易战后越发爱国了。特没谱makeChinamorestronger.
$管虎＞宁浩＞薛晓路＞张一白＞陈凯歌＞文牧野＞徐峥
$质量参差不齐，最喜欢北京你好
$文牧野这段壮志凌云了……有点微妙啊。但配乐真的很好，适合拿回来搞太空歌剧。
$这样的电影，开始以为考验的是导演，最后担子都落在了编剧身上，结果拯救的全靠演员啊……#葛优真是国宝级演员啊#
$《北京你好》是我心中这七部分里当之无愧的冠军。
$观影氛围很好，好多父母带着孩子拿着小红旗来。影片气势宏大又很动人，时不时看到邻座的大爷擦泪，我也哭的有点惨…但是这部影片并非一味展现心酸不易，而是将各种元素融合起来，让人又哭又笑又激动的。没有强行煽情，但是群体性的呼喊、万众一心的凝聚力、和庄严肃穆的仪式感，本身就足够引起人的共鸣了，也足够让每一个中华儿女眼含热泪。印象深刻的，《回归》片段里，五星红旗在香港升起那一刻，突然就有一种家人团圆般的温馨与感动，所有人翘首以盼的事终于万无一失、一秒不差得实现了，觉得真好真好。
$看的是点映，太好看了又买了一张30号的。“我和我的祖国，一刻也不能分割”，王菲的歌声好治愈～电影七个片段，全程又哭又笑，超高程度地还原了历史，每位导演有各自的特点，也是这部电影的独特之处。每位演员的表演也都可圈可点，其中很想夸夸夺冠篇的小男孩，真是个纯情小男孩呢，演技也很棒！感触比较深的还有回归片段，谈判官、警察还有升旗手护旗手真的好不容易，东方之珠的歌一放出来又泪奔。军人的英姿，标准动作的敬礼和踢正步，还有一听见国歌就升旗的紧张，香港的回归真的太不容易了，杜江朱一龙演得真好！一起给我们的阿中哥哥庆生！
$只有宁浩的在水准之上。陈凯歌从摄影水平上就高过其他导演几个层次，可惜后面崩的一塌糊涂，要是收在流星那里直接接上电视结尾得好上几个层次。往深里说，其余的都在围绕看不见摸不着的“面子”死较劲，就只有宁浩借葛优对面子一顿嘲讽，真算得是沙子里的黄金了。像回归和最后一个，导演除了闪回就没别的招了不成，手表广告都出来了。徐峥的那个开头气质特好，转折弄砸了，女主秒变工具人。核弹那个不说了，真的尬住我了
$参加京港联活动看的，对于我意义非凡。《前夜》用了倒计时的方式，最后历史确有此事，我心中第4。《相遇》在车上用了长镜头，特别厉害，最后原子弹爆炸成功男主果断下车那一幕让我心头一痛，我心中第2。《夺冠》小美太可爱了，冬冬居然还打算送人家《我的中国心》，最后冬冬还是没有把礼物送出去让我哭了出来，我心中第1。《回归》的出现太让我意外了，香港的街道和粤语的出现让我倍感亲切，但是我感觉钟表之恋跟香港回归结合特别奇怪，我心中第5。《你好北京》属于笑中带泪的了，并且还附加有汶川地震的历史，非常精彩，我心中第3。《白昼流星》看似是讲神舟返航，实则他们的故事没啥关系，但是讲了一些关于扶贫的事，我心中第7。《护航》也让我觉得有点莫名其妙，开飞机的时候还走神，我心中第6。总之，这部电影很成功地描绘了中国的发展。
$宁浩的《北京你好》和徐峥的《夺冠》（就是滤镜太重了）还算不错。张一白的《相遇》，管虎的《前夜》，文牧野的《护航》也都还算扣题，将平凡人物放置于历史性事件中，完成度也挺好。陈凯歌的《白昼流星》，冉阿让与神舟11套得生硬得不得了。薛晓璐的《回归》，送媳妇？！
$最喜欢前夜和夺冠！最后合唱我和我的祖国的时候真的泪目了阿中哥哥70岁生日快乐🇨🇳🇨🇳🇨🇳🇨🇳🇨🇳🇨🇳
$我又改回五星了故事1-7依序评分10.09.06.59.59.05.58.59.28点映场南京全城上座率100%最低分的两个：吴京最违和陈凯歌最夸张第一个故事黄渤真的太拼了最后一个短片名曰护航英文oneforall很妙因为都是短片容量有限所以常用多线叙事加快节奏刘昊然和陈飞宇真的好难辨认有几个故事实在太喜欢了但还是忍住不打五星啊对还有很重要的一点是没那么直接过度的政治色彩，这个比我预期的好太多了，都是从普通人的视角切入，但却又是不可或缺的角色片尾曲袁隆平出现唱了一句，这让我很惊喜
$提早2天点映。替大家先看了。葛大爷的那个故事讲得最好，真情实感不煽情。小人物大感动。就像我们每个普通实在的老百姓，不是很伟大，但做了件自己觉得特伟大的事，最后偷偷乐了一把。
$宁浩＞管虎＞徐峥＞张一百＞陈凯歌＞薛晓璐＞文牧野，主讲人物和祖国的建立起来的羁绊吧，宁浩和管虎完成的很棒，而且前者和徐峥还在此之上有了自己的风格，徐峥这一段可惜的故事并不咋样，其他基本都半斤八两吧
$最喜欢小超人。
$形式大于内容，还好吧
$为了情怀去看的，演员演技都不错，就是主旋律电影一贯的……
$必须五星最喜欢《夺冠》和《北京你好》
$只有tiger的前夜可以四星，陈凯歌依旧坚持着它独特的个人美学，故事也简单易懂，扶贫问题，也是六位学院派导演里唯一有亮点的，意外的是看到了老田！三星吧，一开始特别期待文牧野但看过之后差强人意，徐峥也让人惊喜，上海弄堂里的人们，上海女人的优雅也在刘涛身上呈现，别的都比较一般总而言之我更愿意把它归为一部喜剧
$观影前：政治正确的主旋律电影，其实没办太大希望，能有《无问西东》一半的功力就好。观影后：简直用了一堆佛跳墙的食材，做成了一锅乱炖……这个评分也是醉了，电影评分就事论事无关爱国，
$实名反对热评给徐峥20分，我们冬冬最可爱，值120分。
$5⭐️：你好北京4⭐️：前夜、相遇3⭐️：回归2⭐️：夺冠1⭐️：护航、白昼流星
$*依照个人喜好排序：第一梯队：宁浩、张一白（宁浩借助地域空间展现的个人风格；张一白有点点遗憾，如果结尾停在爆炸就完美了，车上那一段是非常好的Miseenscène）>第二梯队：徐峥>管虎（徐峥的剧作比较好，视听意外出彩，和第一梯队差在没把握好度；管虎有点遗憾）>>>>>>第三梯队：薛晓路（根本没抓住时间这个最重要的扣）文牧野（？）凯歌老师（？？？唉）
$主旋律电影给我的感觉是没有国庆阅兵好看。陈凯歌导演的那段莫名其妙、牧民还能提前去着陆点。印象最深的是张译演的角色处理紧急情况后受到辐射鼻子流血的场景。还有演员的方言让人出戏、讲得半搭子。徐铮导演的电影结局像是初恋那件小事
$一切以“人民万岁”为出发点，就对了一半以上。imax版。都挺好的。包括陈凯歌那段，也觉得挺好的。象征主义手法嘛，还有田壮壮，多明显。
$2.5最爆笑的是妹妹小声说冬冬长大了会变成张继科吗？下一秒屏幕上就浮现出吴京的脸。
$导演和演员大比拼，宁浩+葛大爷全场mvp。
$个人观感：前夜>你好,北京>夺冠>回归>白昼流星>护航>相遇。七位风格迥异的导演，均采取平民视角以小见大将祖国历史发展进程与个人命运相互文。《前夜》、《回归》：伟大庆典成功举办背后凝结了无数人民不分昼夜争分夺秒的努力；《你好,北京》：宁浩巧妙的将08年两大历史事件5.12汶川地震与北京奥运倾注在两个人物身上，幽默逗趣的同时又不失个人特色；《夺冠》：万人空巷追女排+初恋情怀总是诗，徐峥导的这部真是所有故事里最可爱的一枚了！结果看到俩小孩长大后变成吴京马伊琍瞬间泄气；《白昼流星》：神州返航大事记+兄弟寻回归属感，比较温情治愈；《护航》：借由阅兵仪式慢慢回溯女飞行员的心路成长历程，难得的女性视角；《相遇》：这部观感最一般，演员和故事都不差，但出来的效果就很别扭，节奏感也有很大问题。
$《前夜》命题作文高分，私心比较喜欢《夺冠》，虽然背后逻辑仍是个人对集体的让位（其他就当点题吧……），《护航》其实还行，只是出色的职业女性形象何必总是刻意中性化？stereotype？配乐无时无刻不在告诉你：一起来庆祝吧！大杂烩看得太累，《白昼流星》结束，隔壁奶奶问，怎么还没完？
$标准献礼片，我的点很奇怪，「白昼流星」不差，有点像新海诚，「夺冠」和「北京你好」最接地气，「回归」倒是一般般
$国庆档冠军确实没得跑了。
$个人顺序：陈凯歌、宁浩、管虎、张一白、文牧野、薛晓路、徐峥。（各位导演的优缺点都很明白了）btw，大爷是真大爷
$一波接一波，太浓烈了。白昼流星最好，有张弛，有诗意，应制台词没有打破这个寓言故事。骑马和返回舱在云层上开降落伞的镜头，让我觉得这是陈凯歌仅次于《霸王别姬》的作品。最后一个故事，有几分《壮志凌云》。
$《前夜》，《夺冠》，《北京你好》最佳，排名不分先后。《相遇》，《白昼流星》垫底，昊然前途无量，陈凯歌应该好好调教一下飞鱼弟弟了。*雷佳音客串太好笑了吧，稀碎哈哈哈哈
$看了学校的点映，白昼流星凭借一己之力砸掉了两颗🌟，前三个单元我哭的脑仁疼，后来面无表情
$电影很好看
$彭昱畅张子枫
$上级，“凯哥啊，你这个地方，我们想拍个命题式小片段，三个关键词，农村、脱贫和航天。交给你了啊！”陈凯哥大导演，“收到！”然后就有了白昼流星。槽点太多啦，比如两个小老百姓能在护航部队里骑着马自由穿梭，还能上去扶航天员一把！我怎么在新闻里从来没看过这么亲民的事情？而且，这样对航天员真的安全吗？不多说了，个人观点，不喜欢就略过。两星分别给前夜和奥运，其他的一言难尽。最后，这不算电影，算小片段拼凑之我爱中国纪录片。祖国生日快乐！
$除了管虎的完整性挺高，宁浩的稍稍有点有趣细节以外，其他的都啥玩意？薛晓璐的心魔，张一白的狗血，徐峥的公益广告风，陈凯歌的冉阿让，还有文牧野的壮志凌云MV……这都什么罕什么？！
$7.8分，七部作品最差的也在及格线上。剧本最好的是《夺冠》，最差的是《白昼》。陈凯歌竟然用了《悲惨世界》里的剧情，可谓江郎才尽。《白昼》剧情也是强行与神舟登陆扯上关系。导演发挥最好的是《护航》，最差的是《相遇》。文牧野的短片是唯一一个克制住了情感，没有强行煽情，没有强行灌输价值观，在平淡之中出真情，能让读者自己思考的。
$今夜只为冬冬小朋友的爱情流泪以及葛大爷牛逼格拉斯。
$正能量拍成这样，也算是一个里程碑，2019中国注定是值得纪念的一年，我们是见证历史的一代人，幸运
$最喜欢《回归》，其次《北京你好》，《夺冠》《白昼流星》《护航》《前夜》，到最后《相遇》。给祖国的70周年献礼，回忆一下近代发生的大事情，祖国加油(ง•̀_•́)ง！
$每一个故事都有着鲜明的特色，每一个故事都能牵动人心，有欢笑有感动，音乐简直不能再满分了，名副其实的国庆档最佳！
$三星半。徐铮对喜剧节奏的把控的确轻车熟路，但故事却是最不巧妙的，这恰恰因为每个笑点制造得都太讨巧。倒数第二个故事算是惊喜，迷失之人的“回乡”之路一直是最能触动我的主题。陈大导的人文情怀233333。任达华惠英红的演出真是出彩，撑起了一个明显有缺憾的故事。最后，我总还是觉得，歌颂对某样事物之爱的文章多的是，却并非都能得其神髓。以平民视角谱写华夏民族之坎坷命数绝不该仅限于展现西北荒凉之地的贫寒生活，这是中国无论现实主义文学还是电影的痼疾。唯有以历史眼光解其一路坎坷厚重才可能对其生出真正沉默无解之爱。
$《前夜》《相遇》内牛满面；《夺冠》《北京你好》热泪盈眶；《护航》《回归》略显平淡；《白昼流星》尼玛什么鬼，二次元乱入吗？
$白昼流星拍的什么玩意儿。。。
$管虎50张一白10徐峥70薛晓路30宁浩95陈凯歌40文牧野70
$四🌟半，特别喜欢回归，东方之珠的旋律，让我泪流满面。朱一龙所在的地方，就是1997的夏夜。
$最喜欢《北京你好》和《回归》，两个故事讲的非常完整让人产生共情，葛优演的太好了，太自然了，故事又搞笑又温馨，泪点笑点都很多；想想97年的时候香港回归人们多么激动，有很多97年出生的孩子叫紫荆，现在才回归二十多年，香港就变成了那个样子，真让人伤心。陈凯歌的《白昼流星》问题比较大，我和我妈讨论之后认为问题出在故事塞的东西多，没讲好，李叔扶贫就扶贫，和载人航天有什么关系，感觉两者生拉硬扯，如果是为了事件就不要拍扶贫了，拍扶贫就不要用这件事硬和标题扯上关系了。
$一部贫血的电影，无法正视历史（任达华被大水冲到香港）还是没有强大的自信，宏大叙事的小人物的宏大执念，主题同质化严重，有些情节让我怀疑其真实性，便出戏。叙事镜头上管虎和徐峥最厉害，徐峥更厉害在于这个上海细路祥完全是沉浸在自己的心思里却阴差阳错成全了一段团体回忆
$拍的挺可爱的，就是那仪仗队实在不行，多练一个月再上镜不好么
$深夜场大厅爆满，结束时也没有人提前离去，确实是满满的爱国热情。《夺冠》最好，《前夜》逻辑bug略多，但瑕不掩瑜。陈凯歌和张一白一如既往令人失望。
$600