这里面的人现在也是死的死散的散了，连唱红豆曲的叶矛都也已经死了。
$"av50168996京港红楼大嬉戏没想到晚会后还有一个多小时的知识竞赛音乐一起鸡皮疙瘩原声乐太美大家都来了还有梅葆玖和利智袭人独撑二十分钟比剧里更漂亮太虚幻境弥补遗憾不知道是不是悲剧影视的缘故演出剧目都是忧伤派热闹程度远不如""齐天乐"""
$我理性相信那就是红楼梦第三十七集，宝玉重返大观园满了我的心，最后陈力演唱红楼梦吟时也是还了我的愿，感谢曹公为人世间多这一笔美好。
$b站有资源了全程高能，太用心了
$87版的红楼梦然我感动，这群演员也让我感到。这是她们的青春。
$时隔多年重现江湖，节目好玩有趣，林妹妹美美哒。
$就算改编成现代喜剧，宝玉最后也没和他的林妹妹相见。(´•̥̥̥ω•̥̥̥`)
$1164:3799后是答题
$舞蹈部分相当于补了电视剧里缺失的太虚幻境。各种反串和才艺秀，87版很多演员戏曲专业出身，这也解释了为什么之前和后来的版本一直比不了这个版本的原因，专业表演还是需要基础的
$利智欧阳真假宝玉，倪二袭人一京一黄，元妃省亲拍于上海大观园扬州瘦西湖北京大观园白云观
$各种节目连串，反而演员的镜头少了～像是年长的角色镜头更没有多少了……好喜欢贾母和王夫人在一起的感觉，哈哈哈，戏里延伸到戏外了～
$马广儒可惜
$❤
$补
$千红一哭，万艳同悲。
$小时候舍不得看完的红楼梦，有这样一个收场真好！
$太经典！如果能留下多一点几十年前的视频文件就足以让我们知道我们现在有多浅薄与狭隘。
$不知从何处来的他们聚在一起，三年过后又散去了何方，仿佛从来没有来过这世上，最后又归于书中。
$原来袭人姐姐那么美。太虚幻境那段教人联想到《牡丹亭·惊梦》花神出场的片段了。
$葬花一舞爱到骨子里。
$忘不掉的林黛玉啊
$不如《齐天乐》
$比西游记齐天乐晚会差远了
$bilibili看林妹妹
$利智清纯可爱机灵
$浓浓的古典艺术气息，各种联动做的也很有意思。（没想到还有植入广告😂）
$晚会部分不及《齐天乐》。倒是后边的知识竞赛挺有趣。
$穿越变身，玩得热闹
$相比西游记，还是缺了娱乐味儿，虽也很文艺，大家真的南腔北调，很多天然好演员都隐退了，珍贵的影像记录
$宝玉重返大观园，给姊妹们的结局真的让人幸福地流泪。
$前天晚上在小破站有幸看到了完整版，感谢87这个伟大的剧组，颦儿是真的走不出来了。
$没想到脱去戏服，他们的气质化妆都不俗
$竟然有利智！！！！！
$9.0分叶茅的《红豆曲》、舞蹈《黛玉葬花》、相声，我好喜欢。
$珍贵影像资料
$在看。开头的相声《巧对影联》，多好啊！
$给袭人表演的时间很长，也是整个晚会最精彩的了。只是可惜，林妹妹宝姐姐基本没有什么表演，而我本来就是看过剧后心中悲郁，想再看她们一眼的。。
$袭人是最不喜欢的角色之一，不过这场晚会中印象最深的确实她的扮演者的表演，戏曲功力了得。
$b站补完的好想过年再看一遍
$舞台上的袭人姐姐真是出挑啊。。。
$王扶林。
$袭人本人明明那么漂亮
$人最全的一次，大神云集
$现代服装的林妹妹也超好看
$竟然真的有条目，厉害的站厉害的豆瓣
$画质太差
$这才是文艺圈应该有的样子，袭人姐姐真是厉害了，但美中不足，太多演员展示得太少了，繁华一梦，今日今时已经无法再聚齐他们了，只能在记忆中回味
$1987年的京港大联欢算不算「开夜宴异兆发悲音」？如今这大观园里也自己抄起家来了。
$邻居大概觉得我是个成分复杂的人
$经典
$有生之年系列，想看的TX视频有资源，可以配合着《齐天乐》一起看，很有趣味
$补完了35年前的美好
$红楼梦文艺晚会
$剧虽经典，晚会却未尽人意。与隔壁《齐天乐》晚会的水准相去远甚。最大的亮点是袭人的演员表演的戏曲，太惊艳了。
$补
$这才叫晚会啊！最后的红楼问答太有意思了，在家和老爸一起猜答案哈哈哈
$这不比春晚好看。
$过去的人看着就是质朴，节目形式也很创新，再次看到87红楼梦的演员齐聚一堂别有一番滋味。有人现在幸福美满，有人早已不在人世，但是经典就是经典。
$很惊艳，很喜庆
$圆了太虚幻境的遗憾
$87年的春晚吊打现在的春晚一片，全程看得笑得停不下来，后面的节目，简直是穿越剧的鼻祖，大爱。
$古典文艺气息满满！大佬云集，群星璀璨，戏曲太好看了！还有，看到弹幕里大多数人都认可红楼梦讲的不是曹家事，就很开心～
$在众多维度中，看到了一个挺独特的红楼梦
$晚会依旧延续了扬黛抑钗的精神，宝玉重生这个节目，每一个人都有了自己的生活，除了宝钗还巴巴的黏着宝玉
$看的165分钟版本的，看了很多戏中人的才艺展示，也听了很多台前幕后的故事，深深感叹一部好的作品真的是用心用汗水制作出来的，感谢所有参与红楼梦电视剧制作的人们，为我们这些普通观众带来了这么好的影视作品。
$陈力老师唱红楼梦咏，大家一个个穿着戏服走出来的时候眼泪就忍不住了
$林妹妹现代装也是美cry了
$过年就看这个吧
$袁玫的戏曲节目《南腔北调》全场最精彩，猜灯谜的相声节目快被笑死了。只可惜演员们亮相的部分还是太少了，很不过瘾。（邓婕老师我爱你^^
$我看的版本是有红楼梦知识竞赛的，我反而更喜欢知识竞赛一点
$那时候的节目太好了，朴实的画风，亲切的语言。红楼梦中的演员真的好让人爱啊！
$好看有趣，完全的沉浸式体验。电视如今沦落了。
$相声小品歌舞都很不错！知识竞赛问的题也很有水平！
$里面好几个梗现在都还流行😂
$非常非常棒!
$非常感动，喜欢里面的每一个人物
$经典
$这是什么好东西！袭人姐姐也太好看了吧！好会唱！
$爱黛玉。其中宝玉和其他现代生活中的姐妹们的节目好棒！
$@2021-01-2613:12:09
$致敬经典
$非常好看，人物唯美
$属于电视剧彩蛋，80年代留下的所有影像资料都是珍贵的。
$怀念那个时候
$冲林妹妹来的
$柳嫂子唱着，大家立着，就足以让人流泪。
$我抚顺电子厂
$不错，我喜欢这几个演员，跟经典
$88