你跟他说法律，他跟你说dang章；你想跟他对簿公堂，他跟你内部谈话。在法律上，人首先是一个公民，有其自在的权利与义务，而非某个组织的成员，公民意识的淡薄，似乎这三十年来并未改善。问题还是那个问题。这部电影也算是中国法律人做的一个法治美梦了吧。“我们做到了吗？”“过去没有做到，现在一定要努力做到，这是历史的要求。”有脏污就该擦去，那些用dang的权威作脱罪借口的搞小圈子的人，就该被钉在历史的耻辱柱上。反特权、反勾结、反权力寻租，永远在路上。为推进现代化而奋斗！
$如果不是课题需要，我根本不会知道这部电影。八十年代电影的大胆开放和对现实的高度介入简直无法想象。“那我问你，党的领导在哪里？”“党大还是法大？”这些当今居然还能成为问题的问题，早在1986年的一部电影中就得到了明确的回答。《T省》和《黑炮事件》一同构成最直观的80年代社会政治图景。
$羡慕韩国电影的时候你还不知道我们在八十年代的时候就拍过很多牛逼的电影
$正面发问“党大还是法大”，自然是法大，但影片一再嗟叹“我们做到了吗”。整个故事实在太生猛太完美了：一个实业家状告厂党委，赢了，之后又能怎样呢。用新闻纪实的手法推进故事发展，客观地营造出“全面改革”的大环境，但始终粗糙，离经典差了一截。
$超前三十年乃至五十年！
$评论中很多人对此片过审非常惊讶。甚至用以讽刺当今的电影审查制度。我承认此片在政治方面极为大胆，甚至在影片前半段是把“党委”当作“反派”进行角色塑造的。（当然后面洗白了）但请大家回忆或者查阅资料。84年，事实上是国企改制松绑放权的一年。此片上映于1986年，“松绑放权”运动已经进行了两年，并取得了卓越成效。所以此片事实上是一部迎合政策，政府弘扬改革的“政治宣传片”。另外片中过多的画外音也导致整部片子看起来更像一部新闻报道，不排除刻意为之的可能性，但从电影艺术性的角度来讲依然有待商榷。人物方面因为需要顾及符号化后的普遍性，却忽略了特殊性。所以这部影片的意义在于对时代和社会的反映，展现了那个时代昂扬向上的中国和我党勇于承认问题，纠正问题，解决问题的勇气。单谈“电影”这种艺术形式，吹太狠，就业余了。
$在那个时期拍出这种片子难道很奇怪么，多主旋律啊
$8.0新闻旁白，纪实手段，涉及党政分离、依法治国、出版审查等敏感问题。揭露与宣扬并行，坏在后者。一句“党的领导又到哪去了”问得法官哑口无言。电影就如片尾赵紫阳影像，不会再有了。
$独到的角度，前卫的思考，被压制和忽视的精品，电影审查，对电影的思考，劳教，萌芽
$疫苗连日刷屏，偶然从故纸堆找到《T省的84、85年》，这一部堪称宪法教科书一样的电影，昂扬，满满的正能量，最终却又只能在试验剧场审判党大还是法大的问题。中国似乎是没有T省的，如果有，或许是台湾。本片从头到尾充斥着两种声音，法律的声音，乃至意识形态的声音。尽管阅片过程体验差，但能为现在所不能，这已经很不容易了。
$五星不是因为技术，改开之初敢于在电影里喊出D大还是法大，虽然阻力依然是巨大的。然而现在，不要说穿小鞋，鞋都不让你穿。
$下级党组织开会对陈歌说：“你虽然是在告总公司，但实际上你是在告我们党委啊！停止你们的合同，撤销你们的职务是我们党委做出的决议。你作为一个党员企图推翻一个党组织的决议，你这样下去是非常危险的。你不要想得太天真了！人民法院是不会支持你的。在中国绝对不会有这种事情！”
$#补遗#简直太强大，当年为了看杨延晋看过一遍，有点记不清了，今天重看只提示剧情，更多去注意镜头的运动，剪辑，叙事结构等等，觉得真是太强大了。立意就很猛，表现得也是跌宕起伏，对各个人物阶层的刻画也是精准而犀利。让人唏嘘的是，这些老干部们也认为自己做的是对的，是正义的。台词很酷，处处珠玑，几处演讲都跟镜头配合得非常好，有格局有气势。还是那种感觉：我们现在认为理所应当的东西，大多是先辈们经历各种改革争取来的。保留了很多当年的社会风貌，弥足珍贵。有一处领导们说：“内部协调，给总公司一个台阶下”，镜头立刻转到了两人在下台阶，随之大远景，工厂一整面墙的外置楼梯，简直太有形式感。C说：“这就是在‘下台阶‘啊。”
$八十年代针砭时弊的理想主义，杨延晋很擅长这个题材。那个年代也适合这个题材，拳拳爱国主义理想全部直给，眼里充满纯真。关于依法治国，关于改革，关于宪法和党章，激烈的探讨。那时的记者也面临层层审查，不过很有理想，多年以后就不得不闷声发大财了。杨延晋三年后也基本不执导了，理想主义像流星。
$《T省的84、85年》：获中国广播电影电视部1986-1987年优秀影片奖。出生以前那个红红火火百花齐放的年代产物，主题尖锐，运镜和剪辑范儿也很正，更有幸目睹了紫阳真人。
$其实从片子中已经可以看出未来暴露出来的隐患：能有这样的判决结果，一是得有英明的zy，二是得有坚定英勇的个人。是这两个条件，而不是制度保障决定了主人公的胜诉，那如果这两个条件缺了一个呢？从电影的角度说，字幕、旁白类似新闻片风格，却又有非新闻片的镜头，风格似乎不太成熟。多一星给能拍出这部片子的八十年代吧。
$告赢了然后呢，法官被下放了，厂长被革职了。2022年了然后呢，有什么变化吗
$3.5。整整30年，问题依旧，再过30年，问题是否依旧。
$【豆瓣第3000部电影】80年代中后期改革开明之风的产物。剧本有力，两个时间线索并行剪辑，以近似电视纪录片、内参教育片的风格，讲述了改革开放后法律人、媒体人对伸张正义的追求，深入探讨了党和法的关系。对官僚的刻画生动形象。毕克老师的解说更添威严感，至今振聋发聩。今日绝无可能拍摄过审
$想哭，你们自己看全部短评吧
$活跃而危险的凶猛年代
$到现在为止没有哪部片子能如此深刻的反映改革的内涵，虽然它拍摄于约30年前
$有过梦。
$八十年代，最好的时代
$为当年，为当下，一大哭
$并不是什么被严重忽视的神作，反而对比显示出《黑炮事件》形式化寓言的彻底和决绝。三星全给题材：从市场经济改革矛盾出发，带出一点关于社会主义的讨论，最大胆的是不断抛出“党大还是法大”这个看上去特别犯忌的问题，但也不断申明其在党章中的落实。有几秒钟还在想会不会拍成法庭类型片，结果成片都算不上一篇特稿，只是社会新闻汇编，所有人物都是纸片，只有大事年表式的痛苦。少数机位和运动稍显志趣，大拍法完全是新闻纪录片式，尤其是大量旁白和字幕，开始以为是对这种形式的自反，但其实是倚重和信任，最后的效果也像是一档法制节目。对中国电影来说，敢说真话似乎就成为最高赞誉。现在回看，这部现实主义作品真像一个梦。最近学会个新词：小骂大帮忙，我想完全可以套在这个片子上。片尾对中央的认可与宣传，比如今国产片加行字幕姿态谦恭多了。
$杨延晋似乎着迷于寻找电影与记录的界限，政治音正确是多么悦耳动听，毕克的旁白不能再威武了
$除了剪辑戈达尔之外，不知道有没有人发现其实还特别像公民凯恩
$（９／１０）本片并不是单纯地在批判，也在认真地提出意见。这部影片拍摄于1986年，而故事发生在1984年，当时改革开放也就刚开始几年，中国急需对社会制度（尤其经济体系）进行转型，但旧有的官僚作风阻碍了新的发展，从未读过经济法的干部却在干涉专业人士的经营策略，本片主人公程戈也因此得罪了上级被开除，于是一个现在我们看来普通得无法再普通的企业诉讼案件，却演变成了“党大还是法大”（剧中台词）的问题。但指出别人脸上有脏东西，不是为了污辱对方，而是让对方擦掉、变得更干净漂亮，指出党内存在的问题也不会影响党的形象，正视批评者的意见而不是对其扣帽子，这才是本片的主题。但今日网友观看本片却别有一番滋味，而两名记者千辛万苦的报道却被审核方轻描淡写地否定掉，我想豆瓣网友最能体会这点吧……PS：本片的旁白是上译的毕克。
$我一直认为，上世纪八十年代是内地电影的黄金时代，大到外部环境和创作导向，小到电影人的创作态度和激情，再到影片的题材、类型、质量，都是30多年后的今天所无法企及的。本片的可贵之处不仅在于展示了改革中的碰撞与交锋，更重要的是审视了交锋之后产生的涟漪和余波，不仅有批判，更有思索和展望
$惊的我下巴掉到地上！！！三十年前敢多次出现的台词，三十年后我竟不敢写在影评里。
$不得不佩服导演的胆魄和敏锐，已经过去30年了，而今天来看，仍然有超前意义。影片是对改革开放之初党政关系的思考，对党在开放的市场经济中应处什么地位的提问，并借改革者厂长之口，提出体制改革的声音。那时，政府开放政策，民间改革自活经济；如今改革政府全包，民间经济难以为继。是前进还是倒退？
$是党大于法，还是法大于党？
$太强了，虽然总是出现的那些旁白实在让这个电影不像剧情片，但是我觉的这是导演选择的适合这个电影风格的一个手法。编导对社会各类人的理解和刻画都很好，有时不需要太多笔墨也就可以点到位。那些意识形态的、国家的、社会的观念冲撞，放到现在也是挺有价值的。而且法制观念，就是现在的人也不敢去嘲笑的，因为当代大众也没有达到太好的法制观念。电影对节奏和视听语言还都是有讲究的，也有一些表达方式的想象力。不过太多推拉摇椅了，有点过了。整体电影还是很震撼的。
$八十年代的“相对自由”真不是盖的，直面观念之争。
$高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。
$满嘴官腔的新闻叙事方式但却让人泪流满面，能够在内地片中听到“是党大于法还是法大于党”如此振聋发聩的质问与“现在我们做到了吗？”坦诚的沉默，似乎是离中国梦能够实现最为相信的一次。只是可惜的是，这一切都只是三十四年前幸存的旧梦；让人心碎的是，影片中被判决的党委只是活在旧时代的老人；令人难过的是，越来越多的自私的人混入了党的队伍，而生命的丑恶至今也没能得到净化。
$提出的问题太尖锐了，现在的现实也没有解答。有的镜头语言和问题一样大胆。
$牛逼轰轰。
$B站在线http://www.bilibili.com/video/av1893399/
$毕克的旁白好high～
$多年前尚能大声发问是法大还是裆大，多年后怕查水表早已不敢说话。分数全给题材大胆前卫的言论思想，但对于旁白推动剧情发展和新闻纪实的手法真的不太感冒。
$老干部不断自己打脸啊
$官司赢了，原告最后却想自杀，法官最后被发放基层，报道此时的纪录片仍然过不了审，字正腔圆的主旋律口号和打脸的结局交相辉映，这是几十年前的电影，而现在连这样的电影都没有了，只有《我和我的祖国》们百花齐放，百舸争流
$30年前的誓言与决心言犹在耳。法大于党还是党大于法？这30年，国人得到了什么又失去了什么？
$也不是这部电影观念多超前，这部电影的思想大概也就呼吁了两三千年了吧，然而社会的运作是权力、话语的逻辑，不是是非对错的逻辑。但历史的车轮，迟早会碾碎这一切的。。。。。
$青年大学习去年有讲过这个问题哦
$杨除了乱搞女人之外真是有才
$立意加分。好像有删减，但已经够硬核了……三十年前真是好啊，敢写敢拍敢播，还提名了当年金鸡奖的最佳编剧。类似dang大还是fa大的各种质问、对领岛观念的保守陈旧的直接批判振聋发聩。dang代表团在法庭上的出丑模样让我以为在看其他国家的电影。影片最后大谈改隔的必要与美好期望，甚至惊现赵梓扬的名字和镜头，让2020年的今天显得如此荒诞可悲。
$吸取经验教训后，国企董事长兼任党委书记，把党的领导融入国企治理各环节，哪还有那么多的以权代法
$八十年代的自由之风，吹动改革解放新思潮，贴合时代的声音，“党法之争”的争论以及对僵化体制的批判是人民迫切需要的改革之风。电视台的编导完全是创作者的自喻，意识形态和体制机制对创作本身的限制，也成为创作素材容纳其中。提出问题并解决问题，大概是这个词条还能够存在的原因吧。
$莫比乌斯环。几个zoomout有点意思
$典型的改开叙事，知识分子以为让体制cosplay一下美国的生活方式，就能把问题解决了，这是想屁吃。
$2.25《T省的八四、八五年》厉害……观念问题的指出相当直接，放开钳制，观念更新，必须有改革范例和政策支撑，由内至外的更新是极其困难的，会受到既有经验的制约，小鞋、延后、强制遗忘，都是传统遗骸
$直面问题
$又一部让我相当青睐的中国电影。虽然在拍摄制作方面惊喜与欠缺并存，但故事表现的「符合当时乃至当下的矛盾」还挺尖锐。放眼我看过的上千部国产电影，这样的作品稀少得宛如昙花偶现。影片中拍摄的纪录片《T省的84·85年》试映审查不通过暂时不能播放，需要编导做较大改动后再送上级领导审查，两人反复修改产生分歧最后还是没能成功播出；将片比片，不知电影《T省的84·85年》本身修改多少内容才得以上映？——-在我们中国，是法大于党，还是党大于法呢？-中国人民共和国宪法第五条规定：一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织都必须遵守宪法和法律。（一切违反宪法和法律的行为，必须予以追究。）任何组织或者个人都不得有超越宪法和法律的特权。-我们做到了吗？-如果说过去没有做到，那么现在一定要争取做到。这是历史的要求。
$全片个人情绪的隐没，让所有关于改革的思辨交锋都成为板上钉钉的民心所向。记住电影的结尾：1986年2月，中国共产党中央委员会向全党发出通知，要求全党继续深入整党，通过这次整党要使全体党员充分认识到改革是我国刻不容缓的头等大事，并号召全党行动起来，迎接中国改革高潮的到来。
$该怎么说呢？一时觉得这是我国少有的政治讽刺电影，一时又觉得这只不过是授权之下以另一个角度去歌颂“它”的宣传片，就像现在讲贪官被抓的那些电视新闻纪录片一样（事实上，它的拍法也是如此，毫无技巧与感情可言），看完之后，你可能觉得这个国家很有希望，法制第一，但是这里的事实却并非如此。/正派主角说的话，其实也是反派没下台前，会在台上说的话，都是冠冕堂皇的话。（只是话而已）尽管有些台词单独摘出来，确实是蛮直接大胆的。/电影的最后，把组织的问题简单归结为个人问题，是管理观念落后的问题，然后又给出了一个我们十分熟悉的欣欣向荣的结尾。令人失望。唉，果然，我还是不能相信这部电影，并且在很长一段时间内，我也不敢相信，中国能有那样的电影。
$80年代确实超前，但这片子没什么镜头语言，就一个从平房升到高楼大厦的镜头比较震撼，差不多可以当个广播剧听。这部电影的观点是官员应该是人民的公仆而不是主人，但这对于个人的自律性要求也太高了，所以还需要继续深化改革。如果能够做到的话，现在的我们本应不用再怀念这样的电影，可惜。
$机智的我们都知道那个问题的答案，但我们选择保持沉默
$片子末尾出现的工厂场景是刚刚建立投产的，宝钢！
$强烈建议设为每位党员的必看电影！与现在环境比起来真的很先进，anyway，看的时候还是会觉得，如果归根到底其实这也只是一部主旋律宣传片的话，那么与其惊诧于当时能拍出这么敏感的话题，不如惊诧于为何此话题在现在会如此的敏感。这么一想就感到非常无奈。
$内容大于形式，虽然旁白显得很僵，可整个电影对法律的思考确实先进。
$【C－】也许是那种政治尺度，思想探讨更值得被铭记的作品。现在反而是技术可行，审查可憎的时代。这种互相缺失的遗憾也许很长一段时间内都难以补全。
$的确尺度过大，难以想象。放在今天应当有积极意义，放在八十年代中期可以写进新启蒙知识档案……貌似勇敢，实则合谋。
$虽然技法略显稚嫩，在某种程度上也可被归类为所谓“主旋律（结合当时社会背景，说是附和中央政策也非不可）”，但问出的几条问题确实颇有力，同时算是研究大陆当代现代主义发展的资料NB.女性角色大多出乎意料地美貌，即便画质不太理想
$国企、党委（企业-地方）、政府（地方-中央）、高校教授、电视台编导、法院，多个场域多股势力纠缠其中（实验剧场里的公审），话题非常尖锐，可惜没能深入其中。人物形象的刻画不够鲜明，其主旨思想表达到了，但不够圆融（对其另一面的后果也缺乏预见）。值得一看。
$驻马店标准比较低能理解，但是太认真就过分了
$您这意识形态宣传五十步笑百步罢了
$不知咋找到了这部电影，因为心情不好，看了一遍就关了。不是不好看，可能是导演的勇气在现在看来太赤裸裸，让今天生活在非常识时空中的自己难以“忍受”。太多人用太多理论为现状辩护，缺看不见直指真理的勇气。
$如今看“大胆”当时却是主旋律80年代是个神奇的多元年代更是决定中共和中国前途命运的年代…改开绝不是一蹴而就，否则怎至于后面要发展到邓必须亲自去南方谈话才能推动呢…
$启蒙时期激情澎湃的一篇檄文。政与企，党与法，三十年过去了，有很大好转，但是问题还是有。法治漫长，其修远兮。
$！！
$现在还有自己住平房的领导了？
$5.0@2022-07-0700:01:41
$剧本电影，制作摄影太粗糙。70年代法国政治片模仿的很到位，点子也抓的很准。但现在聊这个话题过于敏感，也没必要纠结于到底是党大还是法律大，答案在大家心里都很明显。只是现在的社会主义建设，是表面太平还是内地里勾心斗角，就看当事人所处于的位置。
$心痛一下为何咱们现在成这样了？
$“D大还是法大？”“各zd，各组织，都不得有超越宪法和法律的特权。”“那请你回答，那么我们做到了吗？”穿越回80年代，竟然有点羡慕😢
$世纪大辩论，句句话语在今日仍然振聋发聩。理想主义的英雄哀歌，想当年我们也有无数像半泽直树一样追求真理的勇士，维护的只是白纸黑字印上去的权利和义务，却困难重重。还是想问一句：「我们做到了吗？」电影技法上同样大胆突破，接近新闻专题片的纪录形式，多线的套层结构，在84年春庭审多场辩论过程、85年秋电视台导演追访审判后的余波、并行的其他典型案件新闻报道，三条线穿插推进。
$👍👍👍👍👍👍👍👍条目挺住
$1986年
$T省的八四、八五年.T.Province.in.84.and.85.1986.DVDRip.国语无字
$谁大？
$法庭只能解决法律范围内的问题
$许多台词尖锐真实的令人窒息，其涉及的深度至今看来也是叹为观止。然而这并不能掩盖电影本身粗糙的本质。
$三流制作，一流剧本。改革要永远走到革命前面！
$在现在这个形式看到这么一部电影，不给五星我就是混蛋
$要评中国电影创作最宽松的十年，80年代当之无愧，同期的《黑炮事件》《芙蓉镇》等可以佐证。回到本片，在虚构的T省C市，舆论聚焦一起个人状告国企（党委）的官司，围绕「党大还是法大」的探讨展开，最终个人获胜引起社会强烈反响。明面上看，这是一次法律天平未向权势倾斜的公正示范，其实从立案到审理，仰仗的是党内最高层有经济改革的迫切需要，所以这场官司刚好契合了宣传形势，本片也就具有了同样的命运。导演似乎借片中导演的遭遇，暗示他有表达未尽的无奈，法律教授那句体制改革一笔带过。马玉：“那么党的领导到哪里去了呢？”这句灵魂拷问如鬼魅般萦绕在耳，无异于说「司法独立」和「坚持党的领导」是相悖的。党章：党员个人服从组织，少数服从多数，下级服从上级，全党服从中央。如果都讲服从，纠错机制，纠错成本，可想而知
$当年真好👍
$政治片，纪实拍摄手法，结构有点意思。
$时代影子里发出的时代进行曲，长叹一声，不可多说。
$太反动了
$震昔烁今，潮流如钟摆，历史如镜鉴。
$（原评论已被删。补记仅做记录）最后一个堂堂大厂党委成为被告，最终败诉，还是公开审判。86年的片子，“是法大还是D大？”、“D的权威性领导在哪里？”这种常识性质疑现在也不允许了，“任何组织或者个人都不得有超越宪法和法律的特权”，可如果根本大法说改就改呢？8.4
$很多本不是问题的问题现如今仍是问题，并且反而没有了答案
$一起经济纠纷案件引申出的路线之争，风格凌厉，语言冷静，态度令人钦佩。电影讨论的问题在如今简直难以想象，可是在电影中毫不回避。
$八十年代空前的大尺度
$文本的强大和有力的内核弥补了叙事形式的单一和视听的不足，理想主义与zz挂钩撞击产生的人性之光，如今已荡然无存。在今天高歌X国梦的情况下，还能喊出那句党大还是法大吗？曾经空前，势必绝后。
$毕克的解释性旁白令人想起金环蚀，事件驱动的结构也有点类似
$天魔解体冬天的时候不是一直要抹那个洗发水吗，就是你的手会烂掉.，因为他冬天，你长期洗发水他，怎么说呢洗发水它，它虽然能洗干净头，但是它还是有一定的，化学物品在里面的。就是你长期把洗发水摸在，抹在手上，你一天抹几十卷抹在手上，你的手冬天会烂掉，整个手会烂掉。额，很恐怖的就是，皮会都破掉烂掉全部，老洗，他的手会发红。其实每个工作都很累，每个工作都有它辛苦的点，戴手套，你带手套给客人洗头，谁去你那里洗头啊，你瞧不起别人的头发？我还被，因为年纪比较小，我还被骂哭过，哇很惨的真的。因为很多人，没出去还没出去社会上班，你们不知道社会有多恐怖。也不能说是恐怖，也就是别人没有耐心，怎么说呢，别人不一定要有耐心，要有耐心去等你去让你，去教你。就是你让我下班变晚了你做错了事情，
$毕克的解释性旁白令人想起金环蚀，事件驱动的结构也有点类似
$（原评论已被删。补记仅做记录）最后一个堂堂大厂党委成为被告，最终败诉，还是公开审判。86年的片子，“是法大还是D大？”、“D的权威性领导在哪里？”这种常识性质疑现在也不允许了，“任何组织或者个人都不得有超越宪法和法律的特权”，可如果根本大法说改就改呢？8.4
$以新闻的形式却不是真实的事件记录，虚构的T省程戈一案的审理与判决，深刻探讨了D与法的问题，把D内的陈旧观念、对权的过度使用直观反映出来，任何披着D的外衣的人都不能站在阻挡改革的道路上，虽有些上纲上线，作用可以说非同凡响。
$天魔解体冬天的时候不是一直要抹那个洗发水吗，就是你的手会烂掉.，因为他冬天，你长期洗发水他，怎么说呢洗发水它，它虽然能洗干净头，但是它还是有一定的，化学物品在里面的。就是你长期把洗发水摸在，抹在手上，你一天抹几十卷抹在手上，你的手冬天会烂掉，整个手会烂掉。额，很恐怖的就是，皮会都破掉烂掉全部，老洗，他的手会发红。其实每个工作都很累，每个工作都有它辛苦的点，戴手套，你带手套给客人洗头，谁去你那里洗头啊，你瞧不起别人的头发？我还被，因为年纪比较小，我还被骂哭过，哇很惨的真的。因为很多人，没出去还没出去社会上班，你们不知道社会有多恐怖。也不能说是恐怖，也就是别人没有耐心，怎么说呢，别人不一定要有耐心，要有耐心去等你去让你，去教你。就是你让我下班变晚了你做错了事情，
$挺好，有点震撼。
$一部经典的剧本电影，证明了在视听落后的先天不足下，只靠文本强大，照样可以做出好电影。当然，在这部个例里，除却为人所津津乐道的社会政治因素，鲜活且极具“中国味”的人物塑造也是关键。
$3.5低分给结尾，没有修改过的第一版84·85年应该不是这样。《王孙公子无法与庶民同罪》
$坦克之前；这个剧情很适合话剧，可惜电影拍得一般，那个旁白搞得我感觉在看有声书，想讲太多啦，一个半小时用电影包不住，也没有什么镜头语言（我感觉导演有几个镜头有点意识，但失败了吧……）；结局也不一定是要洗白，可能也是想表达一些希望，毕竟那时候大家还有希望；可惜我还是要为这个题材无奈又自我鄙视地加一星。
$咳……我能说我是当年上映的时候在电影院看的吗？
$杨延晋的电影无论是话题的选择还是手法的新鲜度上来说都是很前卫的，在当时能去探讨“党大还是法大”，这就是现在电影比不了的，在个人对抗体制的主线外，用新闻简报的形式插入具有代表性的徇私枉法行为，不仅让论据更加充分，形式也很用心，当然电影并不会让现实更好，脚也未能顶破小鞋，只是不丧失批判的心就会有变革的可能。
$所谓“兴，百姓苦；亡，百姓苦”——大锅饭，百姓吃不饱；承包制，百姓没得吃。这电影是权钱群体内部的事，要辩也是跟自己人辩，和老百姓没有关系。本来没关系，何谈尺度大。当年能拍，因为94年以前是制片厂时代，导演也是一些群体内部的人。现在不能拍，因为同志你哪个单位的？老大哥看都懒得看你。自生自灭罢！
$也许马玉不算坏人，但程戈、郭刚、为民三个好人却都没什么好下场………………
$尺度大胆，目标明确。
$到底哪个大？
$《置身事内》推荐来的。一开始还以为是纪录片，这种拍摄形式前无古人后无来者，片尾甚至用到了deng、ziyang的镜头。“dang大还是法大”的问题放到现在依然合时宜。摸着石头过河的过程中，礁石来自外部更多来自内部，曾经打jiangshan的革命思维不适用坐jiangshan的改革时期，而如今改革浅水区的方法也不适用改革深水区的需求，ganbu年轻化不能是空谈。2022.10.22
$🤮D区总是把“裆的领i导”挂在嘴边
$很小的时候看过。。
$别要旁白！最好也别要“1984年春”和人物介绍这种字样，就堪称完美，言之有物，人物典型，节奏感异常流畅！
$无法想象那个年代可以拍出这样的电影讨论这些问题而现在只能歌功颂德了
$科普味儿冲淡了政治诉求的表达，剧情设计上也有明显回避的问题，可以说是一部中国特色的政治电影，犀利的一面在于探讨党大还是法大的问题，尤其以现在的眼光回看更显珍贵。
$尺度在现在看来真的大，但是其实在八十年代也算正常，没有超出时代范围，毕竟陈戈才是当时ZF和D想让大家认为的自己的化身，本质上还是主旋律片，不过当时还能欲扬先抑，现在只能一路抬到尾。除此之外，拍是拍的真的烂啊，推进全靠旁白，演技几乎没有，镜头语音根本没有。但是就像波米评价另一部不能说的电影时说的，京1京2能在票房过誉，为什么这样的片不能在口碑上被过誉呢？
$幸得云中推荐看到一部这么牛逼的电影，记者，法官，厂长以及我党，各种人物塑造真实丰富，故事本身也很有政治意义，要不是新闻联播似的旁白搞得电影有一种纪实范，这片绝逼五星。
$抛开后面求生欲的部分看，依然是一部非常生猛的电影。双线并行的结构，让故事的基调在刚劲与无力之间摇摆，讽刺性很自然地就带出来了。反派不是套路的白脸，这当然是为了过审，不过，“溺于观念”的设定也加深了讽刺力度——不知为恶的恶人，最该被打醒。视听上，看似粗糙，其实机位和构图是非常讲究的。最喜欢的一处是，摄影机放在审判长后面左右摇，D大还是法大，导演已经表明了立场。
$我们曾经明明已经赢在了起跑线上。
$这种电影现在拍不出来，一是大环境，二是我们已经很好解决了D的领导和国企经营，D的领导和市场经济的关系。D已经可以熟练运用市场手段来实现自己的意志。电影集中反映了改革初期一些迷思，对机构臃肿也有一些触及，总体态度是对体制有一种嫌弃，对市场有一种憧憬。
$1、有些问题，它会横亘人类历史长河很久，后人也未必可以有后验式的优越感。2、影片事件时空纵横，又用画外音去梳理这些头绪，导演杨延晋已经尽力了，但是不论导演技法、编剧都较几年后的黑炮事件差一档。3、一个伪命题被讨论，意味着有人想借题发挥，但我并不认为现在是一个好时机。
$是厉害，果然是和《魔方大厦》一个时代的产物，“像是来自平行时空”。
$郭钢表述心声那段让我想起了《辩护人》，严肃讨论“党大还是法大”、干部群体的思想观念的问题，在如今看来已足以被封禁。最后的结尾可真是讽刺
$从来就没有什么黄金时代
$果然30多年前是我们距离一个现代民主法制国家最接近的时候。
$意义很大还有赵同志的身影
$7分。旁白过满，最后堆砌的一堆法治成果过于刻意。但是，这种可为并有所为的作品，如今早已没有任何机会创作并呈现。
$党大于法，还是法大于党，这样敏感的题材居然可以明目张胆地放在电影里讨论，八十年代的电影实在太敢拍了。看来我得好好挖掘一下那个时代的电影，说不定还有什么宝藏呢
$也没啥啊
$感觉可以看成一部福音电影啊，X章就像圣经，里边蕴含着最高智慧、最高正义和最大福祉，路线的分歧就是如何诠释圣训的分歧，后边T省省长讲X章那段，就是主教布道啊~
$我请你们注意，中华人民共和国宪法第五条规定：一切国家机关和武装力量，各政党，各社会团体，各企业组织，都必须遵守宪法和法律。任何组织和个人都不得拥有超越宪法和法律特权。我们做到了吗？如果说，过去没有做到，那么现在一定要做到，这是历史的要求。
$这才叫中国电影！
$“D大还是法大？”在小心翼翼用缩写的当下，答案昭然若揭
$这应该算是报告文学吧，没有什么演技
$去看豆瓣的短评吧！虽然影片图像模糊，剪辑多处，但是能看到，在今天已然是奇迹。那些经历过80年代的人，还能机智地假装电影所问问题不存在，岁月静好，那些人，我同情你们的青春。
$當年的意氣風發，如今已變成了考古
$提出的问题挺好的，只是过去了许多年，法都能随便改了。电影讲是未来形式一片大好，可是事实情况怎么样，我们都知道。现在就等着未来的青年人，看着《人民的名义》说：“以前真敢拍!”。
$虽主旋律但敢说。屏幕里步履维艰，屏幕外倒行逆施。
$人民日报社论剧场版。和许多八十年代电影一样宣传改革开放。这部片子讨论“党大法大”的问题，主角甚至还暗示，只有政治制度改革，才能有真正的法治。诚然，一个依靠克里斯马型权威的革命党，与法理型权威有着逻辑上的冲突。实在佩服邓的魄力和手腕。先来一波矫枉过正，冲击旧观念，再用坦克“纠偏”。
$原来我们也有敢拍的年代和导演
$八十年代真是个有意思的年代啊
$这片86年上映的！
$最后十分钟的旁白，能感觉到那时候多么着急多么刻不容缓，其实又多么昂扬。那时候还相信双百，还相信脚趾头够硬就能撑破小鞋。现在呢……
$曾经的电影那么大胆，敢问出是党大还是法大的问题。
$80年代的中国还能拍出这样针砭时弊的片子，反复追问出“是party大还是法大”这种尖锐的问题，如今是想都不敢想了。不是这部电影超前了40年，是我们退步了40年。
$希望这部电影的条目一直存在
$虽然说教味道太浓，故事本身也太理想化了，但是敢面对矛盾、提出问题的勇气，仍然令人尊敬。
$还行吧，冷酷的剪法，冷酷的推镜，旁白，搞得还挺像法国新浪潮。很敢写和拍，演得比较矜持。党政，法治，现代化，这样的反思多一点才好啊，现在都没了。
$不知为何觉得叙事节奏有点像《无仁义之战》系列。
$以为是开始，没想到是巅峰
$34年前我们可以通过拍电影来探讨“党大还是法大”这样的问题34年后高校教师因四行抱怨即遭解职肉眼可见的“伟大的变革”
$想到艾森豪威尔“宁愿被核化，也不要被共产主义化。”
$导演拍了一部类似半纪实的作品，电影本身不算很出色，但选择的题材非常大胆，dang大还是法大？振聋发聩，很有力量。
$那时候的电影真敢拍。
$诞生于一个今日几乎无法想象的特定历史环境的奇特作品。极深的讽刺和极尖锐的质问甚至使得那些边角里的主旋律色彩也显得像是在“阴阳怪气唱赞歌”，正如精心嵌套在情节中的那部同名电视专题片的艰难问世一样，电影本身也在无数的试探和反复横跳中以一种不可思议的声量输出了至今看来仍振聋发聩的呐喊。
$“《中华人民共和国宪法》第五条规定，任何政党和各社会团体都必须遵守宪法和法律。我请你们注意‘任何政党’这几个字。”“我们做到了吗？”“以前没有做到，现在一定要争取做到……这是历史的要求。”十四亿人民的爹：“我做到了，我改变了宪法，Gleichschaltung了解一下？”
$了不起的八十年代。
$普法宣传片
$《小街》的导演，看完之后只觉悲哀，三十多年前尚能在电影中拷问party大还是law大，而今却哑口不能言。八十年代真是思想上最自由的时候，这样尺度的电影，不知何时才能再现？
$政法政法，当这两个字总是在一块的出现的时候，又怎么能真正的做到依法治国呢
$30多年前的问题:党大还是法大？
$那个时候，文艺作品还是国家政策的传声筒。这部跨时代作品应该被牢记。
$力推！绝对是49年后尺度最大的国产电影，“党大还是法大？”的追问贯穿全片，保守派虽遭挫败依然把持大权，坚持改革的人一时胜诉最终仍不免被打压。影片技法粗粝，形式直白，八十年代天真炽烈的理想主义感扑面而来，观之令人心潮澎湃。影片里穿插的八十年代文化元素也很有意思，当时盛行的全攻全守足球战术，噼里啪啦乱斗的武打片《黑匣喋血记》等等，都洋溢着砸碎一切旧枷锁的躁动感，片末还有某前国家领导人的讲话镜头。最后的理想主义年代就这样逝去了，我从未经历过，却十分怀念它。
$党大还是法大，那时候真敢拍啊
$党大还是法大，这个质问放在现在真是想都不敢想。
$难以想象当时的舆论尺度，可能70年来八九十年代才是最开明的时代。
$经济法案例牵扯出“党法孰大”的问题，片子其实只是做到基本的客观，在今天看来都简直魔幻。老马这个人物塑造得真绝啊，不考虑真实性，我倒是很能理解有这样的人。会在法庭上对法官说你能不能称呼我“老马”或者“马玉同志”，会在别人问他我们会不会错了？的时候回答，怎么会呢？上级领导说我们错了吗？这么几近天真地信仰别人教给他，学了一辈子的主义。可他破房子住了三十年，门口打牌的老大爷都说：“他们可是真正的共,,员！”
$电影大胆拷问：党大还是法大？时代背景：通过一起经济案件的审理，揭露了改革开放中出现的新问题，以及企业改革所面临的阻力。情节很讽刺：程戈作为国企厂长开除了五名职工，其中包括省委书记的小舅子，于是被党委撤职。程戈起诉总公司虽然胜诉了，却在合同到期后还是被免职，而审判长郭刚也被外调。对法治建设的思考：如果有人伤害了你，100个人里30个人选择以牙还牙，67个人私下了结，只有3个人选择上法院。为什么？是不是因为我们法的天平总是向权势倾斜？党组织必须在宪法和法律的范围内活动，可是宪法都能改……
$能讨论“党大还是法大”的八十年代！
$牛逼…
$很粗糙但是很勇敢。5分打给题材。
$走了三十年，后退了三十年。
$本土政治片，必须5星呀，至于影片粗糙什么的，在社会意义面前，都不是缺点，而且很深刻。这些问题，脱离80年代，更加严重了！诬告遍地，还得自证清白。为什么不动用人民的力量？原来盈利400W，现在亏损，饭都吃着了，不把你家院子砸个稀碎还叫工人阶级么？就算你没背叛党，也是愚蠢！
$这部电影的存在真是一个奇怪的存在
$“我们为什么而革命？”不能忘记初心，也要与时俱进。非常直白也非常尖锐的一部片子。（想大哭
$难得吧只能说。虽然现在看来深度也就那样，但至少我们再也没有见过这种作品了
$是姓社还是姓资，关于改革和真理标准的讨论，现在看依然不过时，很难得，可惜依然没有本质改变
$尺度一点也不大。该片其实只是应和中国官方改革开放、四化建设、依法治国的政治宣传片而已。
$无解
$F大还是D大？
$特色社会主义改革和新时代改革要解决的难题都是央地关系。第一次解放思想实事求是搞的是嘉靖大礼议那套，中央和民间同声相应，针对地方顽固派，后来玩脱了变成了历史教训；第二次改革就走了不同的路子，搞党的领导和政治建设，先通过人事清洗给省一级合法性背书，再往下次第推行。党说法大法就大。
$"现在，裕泰茶馆的样子可不象前幕那么体面了。藤椅已不见，代以小凳与条凳。自房屋至家具都显着暗淡无光。假若有什么突出惹眼的东西，那就是""莫谈国事""的纸条更多，字也更大了。在这些条子旁边还贴着""茶钱先付""的新纸条。"
$不像电影，像专栏纪录片，或者某社会法制频道的宣传片，不过是去伪存真的版本/甚至T省省长还是一位女性角色，徐瑛不生孩子的决定也得到了很坦率的陈述，进步得简直虚幻/“台领导经常号召我们搞反映现实生活的题材，可我们真的搞出了矛盾尖锐的现实题材，他们又反对了。怎么，你想逃避现实？用名著给自己搭个安乐窝吗？”/“如果人民真的对我们的执法机关失去了信心，就可能变得对我们的社会主义制度失去信心。”/“经省宣传部门审查，认为T省84·85年在思想上和艺术上颇有特色，但是存在一些问题，暂时不播放，望编导做较大改动以后，再送上级领导审查。”
$挺不可思议的，30多年的全面大倒退也为电影增添了超现实的魔幻气质，大鸣大放之后秋后算账，逻辑严密到不服不行，太精彩
$致敬80年代电影人
$這35年前的電影就已經在探討法治社會，在探討黨內自省了，怎麼到了今天，連質問一句「黨大還是法大？」的聲音都聽不見了呢？（喔～我們早就是法治社會了）
$管理这些现代化科学技术的leader的观念仍是保守陈旧的、非现代化的，很可能导致四个现代化成为梦幻泡影
$四十年河东，四十年河西啊。
$就像电影中出现的华亭宾馆一样，有些东西终究还是会消逝在时代的大潮之中。
$再也看不到这一类型的电影了。
$如今，快40年过去了，我们是前进了？还是没前进？
$太牛逼太革新了，台词句句灵魂拷问，疯狂挑战Dǎng和Gé命的矛盾关系。还有好几段非常关键的灵魂拷问，被完全生硬地剪光光😭
$画面不清楚，没有字幕好烦òᆺó
$國產現實主義天花板😎木有之一！！！
$好片子，感觉80年代里的人民和现在完全不一样，那时候的人心气高，虽然经济条件不太好，但每个人心里都有强烈的建设国家，追寻真理，寻求自由的信心和决心，每个人心中都有灯塔，都有希望，建议大家可以看看
$八十年代奇葩生猛电影之最，放在今天都有现实意义，把T省机械厂改成某校，不就是今天的故事吗。党大还是法大，司法是否应该保障改革，两个至今都还在探讨并逐渐走偏了的问题。。
$是退步
$党与法的讨论很大胆，不过影片还是理想化了，其实什么都难以解决，什么都改变不了。
$把官僚、司法、改革（经济）拍得通透了些
$7.5分《T省的84·85年》绝对是我迄今看过内容最大胆的国产电影，拜80年代改革新风所赐，才能出现这样的电影。试举其中几句台词，便知端的：“100个人里，只有3个人，愿意上我们法院解决问题。这是为什么？”“有朝一日，人民起来造我们反的话，那就是因为我们成了人民的主人。”“党委凌驾于法律之上，这是我们党内生活极不正常的现象。”像这样的台词俯拾皆是。
$2022年了，我们做到了吗。
$download|四星|这片子到后半部不对了仿佛上了一节政治课
$时代在进步，电影在退步。
$第四代牛逼导演之一杨延晋的代表作，保持O型嘴看完的，现在我很好奇，当一个紧箍咒越来越紧的时候，人民是如何越舔越带劲的，如果是经济的飞速发展蒙蔽了双眼，那么总有觉醒的一天。80年代竟然还可以用电影来讨论“裆大还是法大”，“裆究竟是人民的公仆还是人民的主人”“改革是调整裆的威信还是为更好的社会主义寻求出路”等超现实的话题，原来些许的自由我们在78-89之间还曾有过。
$杨延晋的确是热衷于探索电影形式，说是伪纪录片不如说是新闻体，以改革为背景讨论“党大还是法大”。程戈和郭刚在庭上的胜诉和庭下的“贬值”意味深长。
$三十多年过去了，到底谁大已经有了明确答案，历史并不总是向前，结尾影像令人唏嘘。抛开鲜明的时代痕迹和语言范式，电影数线并行时空交叉的叙事结构和类似新闻纪录片的风格现在看也很牛B。
$画质太粗糙。。没有看下去。
$电影的坦率和尺度让三十多年后的我瞠目结舌，很荣幸还能看到这样的老电影，也很骄傲能有这样的老电影。突然想起崔健的歌词：我就要回到老地方，我就要走在老路上。
$社会政治题材。即时记录拍摄风格，用记者视角打破第四堵墙。摄影多变，大仰角颇多（双方面人物都有），程戈与党委会第一次对峙时移动镜头、表现棚户区与高楼对比的长镜头很精彩，碎剪增加节奏力度。两方都有苦衷，有趣的设置。
$存了几年的片子终于翻出来看了，很明显的浪漫主义产物，影像本身不值一提，但这种浪漫与理想主义让人侧目，当年受了表彰，如今，是要请喝茶的……
$法律对那群妖孽有什么用？作为一名法学部毕业生我始终认为法律的实行必须要有与之适应的健康的社会政治基础而在它被建立之前必须不惜使用暴力去消灭那些阻碍它的畜生
$故事很大胆很超前，但电影拍得实在太老土了。脸谱化的人物，说教性的语言，新闻联播一样的叙述方式。作为电影，实在算不上有多好。
$xswl
$三十年后，“不要拿法律当挡箭牌“
$不因时间流逝而褪色的杰出电影。
$有一个特别好的骨架
$关于党法关系，前半部尖锐写实，后半段又有些喊口号宣传片的意味了。如果这部就是为民和徐瑛的T省的8485年，那应该也是宣传部门批示后做较大改动后的版本吧。可惜现在只怕是连这种程度的揭露都难见天日了。
$“那么我们做到了么”
$依法治国，片里的东西拿到现在就是敏感词了
$可就托克维尔旧制度与大革命一起看
$20200216
$激荡三十年的电影版，当年的观念之争风风火火，拍得真不错！
$影像诡谲
$党大于法，还是法大于党，至今依振聋发聩。
$这样一部电影在80年代可能算不得突出，只是今天看来更显难得。
$在“实验剧场”公审...另外看到华亭宾馆了
$话题虽然尖锐，但实际上法庭长的发言也已经很直白地说明了这部电影的目的，其实不管是D还是财团还是其他形式的组织，在国家机器面前都是类似的，只是采取的方法不一，自我完善也只是延续存在的时长。
$电影本身的存在就是对那个时代的最高肯定
$很多话，很多问题，现在已经说不出、不敢问……呜呼哀哉
$一代不如一代
$我只是想行使一个公民正常的权利。
$就冲那句“法大还是党大”都值五颗星，太厉害了所以也不愧是国产“老电影”。
$现在不但问题没解决，连这种电影也消失了
$这片不超前，是老一辈艺术家在改革的浪潮中，思考社会发展进程中存在的问题。该反思的是自己，为什么会觉得超前，为什么问题还没解决，没有答案
$在八十个年代，哪怕是现在电影中涉及的问题也是很尖锐的！党大还是法大？党章规定：党必须在宪法和法律范围内活动！随着时代的进步，人民的思想认识也在进步，法律也在不断的完善。
$马玉问X的领导哪去了，审判长哑口。作为一个自由主义者，我最讨厌的便是“领导”，“指示”，这种东西，所谓的领导不过是以一个人拍脑袋做出的决定管理一伙人，领导意味着独裁，意味着不平等。人与人之间应该是平等的，没有一个人有权利领导另外一个人。领导同时也提现着盲目服从，对权威的迷信。不应该存在某些特权人员行使“领导”权利，而应该是全体共同参与。迫于舆论压力和X的伟光正影响，宣判机械厂败诉，但是两男主最后都被清算。这样的先稳定舆论，再上名单日后清算的事件，又何尝不是比比皆是。片子最后说最后让我们最后迎接86年改革高潮的到来，算是最神奇的预言了吧。
$非常有深度的电影，针砭时弊，究竟是“党大还是法大”，电影中已经给出答案，法大于天，严明执法不会损害党的威严反而能让人民对政府更有信心。电影里体现的问题还有在改革开放之前一些党政官员的思想陈腐落后，大多数人都是明哲保身没有实干精神。如今我们的社会核心价值观里有法治，现在觉得理所应当的当初是经过严肃讨论的。如今我们的社会有股娱乐至上的风气，在如此扫黑除恶的大环境下也只能拍出《扫黑·决战》这种浮夸的作品，有观众的问题，有导演的问题，是不是还存在电影里说的腐朽思想的问题呢？
$这尺度大成马了，比现在大多了。
$就像那场记者会中的高呼：依然伟大
$你还相信台长，你怎么那么愚蠢？
$新闻纪录片和被摄影像交叉剪辑让我想到电影眼睛派和道德焦虑新闻解说式一丝不苟的旁白更使得影片带有伪记录形式以政治社会为议题无论在过去还是现在都是大胆且少有的然而杨延晋的表达方式又是温和的并没有采取正邪二元的面谱化对立而是客观地剖析了改革者和顽固派并展现了中国贯来的人情世故结局处对政策的讴歌使之回到主旋律范畴总体的表达依然是主流不忤逆的评论对这部的称赞多在其出格的主题但实际上在当时这种法大当大的讨论是合理存在且能够被摆上台面的诚然三四十年后这个问题已经由无解变作不可说只留有对敏感主题的畏缩所谓的前卫生猛一定程度上源于当下的闭塞和失语毕竟当下当就是法
$94mins；画质感人，无人修复？
$客观，冷静，犀利。顺应当时主题潮流的评论员电影。
$如果说过去没有做到今后一定要做到
$依照法律？“那么，D的领导到哪里去了呢？”老书记真是灵魂拷问。
$我悟了
$罕见的国产神作，题材之大胆结构之精妙无以言表，党大还是法大？开门，查水表
$徐瑛，毕业于T省艺术学院导演系，为了事业，她决定一辈子独身怎么？你想逃避现实，用名著给自己搭个安乐窝吗？那你永远别想当一个好导演。这是一场温和的思想观念的变革，绝不会产生暴力和流血事件。难以想象上个世纪居然有这么尖锐的电影。
$看完没有马上写评论，过了半天，冷静不少，现在回顾：1、经济体制改革初期对不适应的政治体制做的探讨，其实没有谁大谁小的问题，电影只是以这个口吻探究正当政治的出路。2、十年后当的领导进一步巩固，很多东西都恢复的很快，故那十年革命算是失败了。3、30年后回望，无论法治还是党建都有了全面的发展提高。正是30多年经验证明必须领导一切，精英治国的效率最高，成本也低。4、主仆关系这一论断个人觉得没必要那么抓字眼，这一称谓依旧是封建等级观念遗存而已。5、八十年代的确是最好的时代，她不断反思、敢于批判，热情又矛盾，彷徨又憧憬，那个时代的人在思考，在启蒙，在怀疑，或许有那么一些幼稚和偏激，但是正是这种理想主义的热情，让每一个人都觉得自己是主人。6、至少，有信仰的人是幸福的。
$社会调查片。提出的党大法大、要不要党的领导、新闻审查、中央与地方等等矛盾都非常尖锐，而且在今天所有的环境都更加恶化。放在几十年前，确实是满腔热血；只是批判的思维还是单向度的，当然也不能苛求电影提供一切答案和远见。
$主旋律神片啊，时代造就神片啊！在目前的眼光来看绝对是神片儿，希望有朝一日，有一个时代，大家能觉得这个片子不过如此。
$牛，80年代既是本朝的黄金时代，也是中国电影的黄金时代。
$［81］当对方嘲讽得恰到好处以至于你甚至不确定他到底是不是在嘲讽
$放在几十年后的今天来看，都是一部超现实主义的作品
$简单的某一句话，震耳发聩，可悲的事，如今，还是这样，可喜的事，如今，我还能看这部电影
$党大还是法大？
$转型时期的激荡作品，在混沌和幽垠间原来也有过明蔼和定土。好作品不会过时，只会换一个时间来应景。
$第一条，国家必须民主，第二条，国家必须多党交换执政，第三条，军队是为人民服务。一个国家之所以为国家的三大要素。实难想象杨延晋导演是怎么拍出这部电影的，从不讲理的剪辑到大量仰拍镜头，从远景的渺小到近景的放大，三十年前由中国电影代人民提出的质问振聋发聩，可惜如今早已莺歌燕舞满目和谐。
$这部电影应该入影史，或者D史
$下達指示後需要修改就改成了後半部新聞聯播了？！比起同時代的幾部真是差遠了，什麼時候觀眾不看點政治批評類型就高潮才算是真正依法治國了
$充满思考的电影，大概也缘于八零年代是个思考的年代。演员范儿都好足，都与思想者气韵暗合。电影论题在今天或许已不存在，但对真理的追求永远该是迎上的。电影叙事线亦巧思。《T省的84、85年》在两个不同的空间维度上演，虚实交织。电影的酷感更强烈了。
$论讨论的空间及时间。
$以后看不到这么尖锐的电影了
$大可不必对只是询问了法大于党还是党大于法就集体高潮。对法律的强调契合八十年代的改革氛围，也传输了强烈的依法守法观念，号召从基层到干部都要熟悉法规法则。前半部分对高层的法律追责强调现实意义，后半部分立刻失去其批判性，回归到弘扬和号召。从电影角度来看，通片说教性强，人物没有成为超越法律条文的主体，目的性过于明显，电影失去了应有的形式和内容的魅力，成为干瘪的讽刺有度的观念宣传影片。
$这部片子是80年代改革开放舆论宣传的一部分，开头与结尾均采用了新闻片的形式，全片围绕一起经济案件，最终详述的依然是审判结果，对人物命运是含糊其辞的，应该是有所考虑的。摄影剪辑非常学院派，很多镜头意味深长，围绕要服务的主题探讨相对理性和克制，纵使不乏理想主义，很惊艳的冷门电影。
$你懂的。
$“法治政府法治国家法治社会”虽不能至，心向往之
$为改革赋予超越党的利剑
$现在看起来就像奇幻片。
$早期的改革主题电影，内容深度上有很多值得现在的电影好好学习的地方。
$油管看的，240p的粗糙，还得忍着恶心，对现在21世纪20年代的极尽嘲讽，以钱代法，以言代法，以权代法，以政代法，哪一条不是现在的写照？@2020-03-0300:46:37
$从成片的年代来说，该片绝对是既超前又准确领会了时代、改革开放、法治建设、党中央指导思想的。其结论和观点至今看也是极其正确的，后来三十多年也是一直在解决影片中提到的一些矛盾和冲突。但如今，不同的是，斗争的主体从锐意进取的改革派与保守派的矛盾，变更为资本和贪腐、官僚主义捆绑在一起对抗司法体系，甚至绑架司法体系。矛盾发生了变化，但唯有推行更加公平公正的司法体系才能解决问题，保护经济发展的论断与这三十多年前的片子主题是高度一致的。资本比顽固腐朽可怕太多了，我们正在被蚕食。
$政治文化经济法律，短短一部居然包含地如此详实！
$以现在来看是超前了许多
$任何一件看似理所当然的事，都经历过自己的84、85年。
$T省大风暴，神剧！
$中国电影在三十年前是站着的。
$牛逼！
$真牛逼放现在谁敢拍谁能拍指定会被禁敢说法大还是党大这种话真让人佩服
$寄希望于开明领导推动法制建设和体制改革的说法，在当时可以是进步思潮，也可能是反动言论，在当下只能被禁（止）评（论）。
$惊心动魄，从容不做作，看了直拍大腿
$82年的党章加入“党必须在宪法和法律的范围内活动”这句话，86年出了这部讨论党政关系的电影，活脱脱就是当年的红色电影啊。不像电影，更像纪录片，主题性大于电影性。★★★★
$6.8分左右。看的像恐怖片一样，那些冰冷冷的条条框框，哪里看得像人写的，有时候这种性质就像宗教，而那些追求权力滥用权力的人，就是试图将之作为邪教。简单的复杂化，就是要把人逼迫致死。影片的意图和显而易见的政治干预，就如当年和此时也未曾改变的社会一样，生怕别人见不到自己好，又怕别人见到自己坏。所以自扇一巴掌，又吹了几十年。
$奉劝各位去改编点名著
$这应该算是一定时期的政治电影，虽然如今在我们看来是不可思议的
$从电影拍摄角度来看，真的当广播听效果也一样。主要是表达方面好刚啊
$惊了
$看完又顺便搜了搜严打，感觉这个xx不会好了
$用新闻播报的纪实形式，刻意将一个官司小题大做，有着强烈的时代印记。把姓资姓社的争议放置在法制的范畴讨论，敢于对「法大还是党大」提出思考，这些犀利锋芒都应该放置在80年代自上而下推动的政治体制改革的社会背景下。只不过现在，「国家政治体制改革」的说法已经淡化，新说法是「国家治理能力与治理体系的现代化」。前者预设了一个先进的标准，后者则有明确的主体性与话语自觉。从方向上来看，这算是我国在这个问题上的一个进步，但具体结果只能走着瞧。ps：影片还有很强的「媒介自反性」。比如，电视台领导鼓励拍现实题材推动改革，真正触及现实问题的又不让拍……文艺创作者总是受制于宣传部门压力削足适履，这背后的法律依据何在？这些都是「治理能力与治理体系」不够先现代化的体现，至今没能解决。
$党领导法律，还是法律凌驾于党之上？命题提出的很大胆，也很激进，可惜的是，电影通过对经济纠纷案件的详述，最终还是局限于这种市民阶层的小打小闹，并没有对中央上级的领导与矛盾进行剖析。不过，这已经很难得了，此片能够拍摄，能够上映，已经足见八十年代的开放与自由。杨延晋导演对电影节奏的把握简直让人拍案叫绝，声画平行与对立，剪辑的章法有度、丰富多变，赋予了电影极强的感染力，可以说，杨延晋是四代导演中电影手法最为成熟的一位导演。故事内容而言，人物形象具体，陈戈敢于用法律武器挑战党领导，在当年是破天荒的，其勇气正是来源于自杀未遂，看破生死，导演对陈戈动机处理很到位。同时，导演也兼顾了老同志的艰苦朴素，为领导错误提供可信度。整体而言，还是全面的，虽然有地方需深化，因政治因素只能点到为止。不过，真的很难得了！
$6.0。相比於政治諷刺電影，更像是新聞資料片。其以播音腔旁白念出的表達本就高度依託或服務於當時上峰頻繁傳達的政改信號，因而史料文獻價值全然高於觀看解讀價值。
$啧啧…黑炮背靠背405还有这部，部部惊人
$胆子够大的
$抽烟镜头太多了
$对不起我看不下去……
$比某狼某湖高级的多，真是一部后无来者的电影，这部电影的存在就是中国电影成功的一部分。
$终于看到这部老片了，也足以列入最好的国产电影前列，这个题材后来冯小刚不是潘金莲委婉的再次涉及，但哪有当时这个老片直接通过庭审形式表达，其实本片主题还是正面的，但把矛盾和问题都正视了，今天我们根本不敢有所触碰类似，快40年了，话题过时了吗？不过感觉90多分钟应该还是剪了不少内容，有些场面感觉很跳，可能本来片子至少在100分钟以上的
$不劳动不得食，和社会主义大锅饭相悖，这种效率矛盾，隐含着观念的矛盾，蔓延到政和法，有利于促进改革再改革。厂长程戈是民要告官（dang委），实际上马玉不奸诈，很多说辞不算顶针，为组织考虑非谋私，几个回合审判长郭刚对“行政干预经济”也没有很强的论据和条文，但我很喜欢水一样的郭刚，最终虽然胜诉，还有荆棘，改革春风序曲前的明灯！
$能如此深刻的反映改革的内涵
$依旧是华亭宾馆，依旧是党大法大。
$政教片
$当然有很多粗糙之处，但不影响它是象征了我国八十年代振聋发聩的一声；前无古人，怕也是后无来者了
$忍不住给四星，过去没有实现，现在，现在还不如过去。
$“你对台领导还抱有幻想，你怎么那么愚蠢啊！”三十多年过去了，这个电影的深度和角度、触及的话题都是难得的，里面每个人物都是实在的，包括老书记也只是观念陈旧，触及到关键的问题也没有回避。依法治国一直在路上，这条路有多远，要看谁说了算。八几年算是好时候，奔着四个现代化努力，电影最后还有赵同志露面，一切都在向着好的方向发展。
$苏格拉底说过“未经审视的生活是不值得过的”，这部带有自省的电影发出了振聋发聩的拷问。旧染不去，新运不生，我国现今的电影市场并不是单靠偶尔几部令人深思的电影就能改变的。过去的双百艺术方针如今成了单一的价值形式，题材及其受限，创作者也束手束脚，《T省》、《背靠背》这类的电影再难看到。
$里面的台词很犀利啊，那个年代拍得电影，真的看得出来审查很松
$旁白风格简直是在看一部纪录片一样，确实风格上独属于中国。
$80年代最自由，可以讨论党和法律谁大的问题，但说一套做一套，玩弄文字游戏
$画外音这个风格挺时代特色，结合《邓小平时代》看看还是感慨良多。
$相当硬核的政治电影，放到国际上都是观念正常的改开“主旋律”，“开倒车”实锤了。
$到底谁大？
$也许它的诞生，有着国企松绑的特殊背景，但它的存在以及至今仍然存在，就值得五星。很喜欢人物的塑造，没有简单的白与黑，大家都是发自内心的做认为对的事情，特别是那位两袖清风的党委书记。希望在有生之年，还能看到另一部类似的电影上映。
$也算神作了
$［4+］只有在这片土地上，回看这样一部电影，才会产生“居然能...”这样的念头，可是你细看它也只是个T省罢了，又尖锐到哪里了呢。某种程度上而言，这其实是一部切切实实的科幻片。
$尺度超大，当年人人皆可讨论，现在嘛你懂的。。不过作为电影来说表现手法太生硬，纪实旁白仿佛在看刑侦片，画质也相当感人~
$没想到当年还有这么厉害的片子
$不必惊讶，这部片在当时就是主旋律，80年代的老百姓看了，觉得是在唱赞歌的程度。看似尖锐，实际上表达的就是“我们是开明的，伟大的，勇于承认和及时纠正错误，永远与人民保持一致，时刻站在人民利益一边的”。里面的内容非但不觉得刺耳，反而是正儿八经的宣传片。至于为什么现在觉得震惊了，大概是时空背景不同了吧。
$呼唤法治，真心拥护改革的一部作品。
$绪形拳真的没有参与演出吗？
$党大，党领导一切！
$这个问题现在不言而喻了吧
$6+10//电影本身无甚艺术性可言，但其内涵却几十年如一日地提醒着这个国家：必须改革！若是谁将电影台词整理出来，绝对是一部振聋发聩的“革命宣言”。法治工作者当如郭庭长，企业家当如程戈，这片土地应当存有微光，哪怕只是一束。
$这里曾有过思想
$有了现代科技水也能倒流
$几年之后就出大问题了，这可能是大家都没想到的吧…
$说是很敢拍，但其实是顺应方向的。
$逻辑性强，突出了时代特点，思想深刻，令人回味
$胡耀邦赵紫阳最伟大
$80s的zzzq电影，想说的很多，但绝大多数不敢说…zzzq真实一个轮回，看40年前的电影流现在的泪毫无电影的美感，拥有特色的一切缺点。但是台词写得真的太好了，而且真的很有前瞻性…感叹一下格局和智慧…之后经历一系列探索，两股暗流同流合污…终于坚不可摧…
$牛逼不解释
$就算看完我也不能做什么
$306
$第一次写的被删除了！！80年代在某些方面可能是坚果到现在最开房的市代，人往前走，时代却开起了盗澈，希望有生之年还能看到发大于砀
$最近看80年代的中国电影，从影片中能明显地感觉到改革开放的涌动。改革开放是保守派和激进派的共识，只是对步子大小有分歧。向往那时候的中国，刚刚起步勇敢探索，朝气蓬勃。似乎那时候的中国并不是埋在废纸堆的旧中国，是同世界同步发展的新中国，让我对80年代了有了更具象的认知。
$题材敏感至今仍有现实意义，剪辑有点日本政治黑幕片的风格，八十年代果然是最自由的年代且已成绝响
$我的脚趾头又粗又壮，使把劲是能把小鞋子撑破的。
$贴合改革开放的一部电影。而三十年多后，法大还是啥大的问题终于从质疑和思考发展成了社会共识，这类型的片子也终于从主旋律片发展成了昙花一现的先锋电影
$“当今的中国，究竟是党大于法，还是法大于党”
$哎，80年代
$这是我国现实主义电影的高峰了吧，党大还是法大，党的领导在哪，有黑暗是不是就威胁了党的威严，这些本来就应该是稀松平常的话题被拿出来在电影里讨论，还是显得太过于尖锐。我们那时候澎湃的锐气，对法律的执着精神，对改革的包容胸怀，简直太迷人了。如果我们的现实是电影里的那样，我甘心情愿做一个小粉红。
$这种政治类型片好像再也没出现过了。
$题材5星。被连续多次删帖并警告，不想再多说。相信未来，总有一天，我们也会最终成为法治社会。
$借T省的一场官司拷问了一个放到现在依旧深刻的问题80年代的电影果真胆大放到现在是一定会被禁的一级党委和一个分厂厂长的观念之争也是改革开放初期各省观念的真实写照刻画的三个主要人物完全没有脱离现实而是给人一种真实感不过新闻播报画外音太多有种纪录片的感觉
$这么多年过去了，问题依旧存在
$在这种泥性的作用下，错误的也许会变成正确的。
$dang大还是法大？电影上映后三年，该问题得到了回答。。。
$简介言简意赅，反思是沉痛的党性与法孰高孰低，电影是否必须代表民族与荣誉，每个个体是否被尊重前不久我在杂志社了解，他们从100个人里抽查了这样一个问题：如果有人伤害了你，有三种选择你会选什么，30人选择以牙还牙，67个人选择忍气吞声，3个人选择上我们的法院。是不是我们的执法者们做不到“刑上大夫”？是不是我们做不到“王子与庶民同罪”？而我们执法机关做不到秉公执法，我们法的天平总是向权势严重倾斜？同时，我也在想，是不是人民群众对我们执法机关失去了信心，我们是不是正在失去强有力的支柱——人民群众。也许，我有点危言耸听，但这是我们的心里话。真的，如果人民对我们的执法机关失去了信心，就有可能变得对我们的社会主义制度失去信心，就可能变得对我们的恶zggcd失去信心，如果真是这样的话，后果是不堪设想的…
$如果电影停在旁听席一片掌声那一幕，我还是会给五星，但不会有那么大的触动。还好导演没有停在那里，他继续拍了两位主角的下场，这让我不禁感慨曾经竟有一个时间段我们可以拍出题材和表现力都如此惊人的作品。另，注意一下时间点，那个时间下导演在电影最后加上“宣传话语”是因为那还是个向自由迈进的年代。可惜那个时代在电影上映仅仅三年后就彻底断送了。
$感叹80年代的思想开放，放到40年后的今天，恐怕一句话都不能过审
$震撼
$法律的意识和执行对人民、社会、党的诸多影响。许多闷在心里的话让你脱口而出，然后及时打断...让问题永远都在那里。一直喊口号打倒守旧，然而一直守旧。中层干部的工作也许简直需要最高领导人直接耳提面命才能做好。五稿六稿七稿……老娘不干了
$太写实了，武打片和名著改编盛行的年代。惊现白马会所！基本没有坏人，只是新旧思想的交锋。两位主角最后还是被和谐了啊，太真实了。
$4
$第3940-本片不能单从拍摄技法来衡量。从企业经营理念不同，一边勇于创新不愿妥协，一边观念老旧上纲上线，由此矛盾展开，政与法、人情与舆论多方衡量。本片关于权力政治相关议题的讨论与思考，其大胆的反思和开诚布公的态度，都给人印象深刻。个人理解凡事都有两面性多面性；还得看个度，过犹不及；实际情况中还要看考虑利己性；所以无论是政与法都要变化，要灵活，要全面，要详细，这需要个过程，艰难迂回的过程。片中这句，“有许多同志一直没有搞清楚我们gm是为了什么，我们gm的根本目的，是为了使人民生活得更好更幸福。”个人感觉说得不错。还有一句也是印象深刻，不方便说了。
$7/10看完都不敢相信它没被🈲️
$倒车请注意
$这部电影在时代的痛定思痛之余，充满了对中国未来的思考。80年代没有这批人，2019年就不会有改革开放41年的中国。
$中国特色社会主义现实政治电影，没错，你就是天选之子
$中国影史第一猛片，发出了跨越时代的、国人想说而不敢说的灵魂拷问！空前也绝后！八十年代真是一个魔幻的年代。
$体制内自省，旁白念报告真的困得不行。叩问媒介自身/展露电影制作过程的反身性，以及片段新闻和内容剧情拼贴/模糊真实与虚构边界的手法挺先锋
$看前五分钟，就知道是五星了。剪辑如行云流水的顺畅，故事如鱼刺卡喉的精准！84年的电影审查和评比还是讲艺术批判性的，不是现在的一头热、一言堂、一刀切。红红火火百花齐放时代，多好。
$80年代国内能够直接拍出有关政治的电影，现在却不能，不知道是时代在退步还是审查太敏感？
$四星
$现在看也不过时的正能量电影
$科教电影制片厂拍摄的科教纪录片，加快法制建设，推进政治改革……
$画卷式电影，有点老马丁的感觉。大幕一揭，社会各界人士粉墨登场，围绕改革展开了极为尖锐的探讨。其实这部片骨子里还是主旋律，但是手段太真实、太辛辣！剪辑也极为干净利落，导演也托身于电视台小导演的形象暗搓搓地吐槽了一把。
$不知道干嘛2011第一部片子看了这部片子，冠冕堂皇些的话算是为我们的祖国在政治和法律上求一点力吧
$你发表的关于《T省的84-85年》的短评，因为含有违法或不良信息，已被移除。
$快30年了，有些问题还在困扰着我们，也会继续困扰人类社会。
$2019.12.02//2022.11.15咱们的电影厉害过！
$倒车请注意倒车请注意倒车。。
$如雷贯耳许久，算是补课。30年过去了，片中的终极追问到了今天已经没了答案。时代真的是在进步么？
$我们现在做到了吗？
$F≥D？D≥F？全片都是灵魂拷问啊~~~
$那年头流行说话那么直白的吗【惊
$唯有改革多壮志，竭力却难撼红门。此影只该曾经有，如今能有几回闻？
$主旋律这样拍多好
$世界真的在变好吗？
$非线性叙事总让人想起某些新主流电影且介于其涉政题材让我好好思考了如果将新主流电影剔除电影，那么我们是否应该将此片剔除出电影之列呢？
$越看越觉得是奉旨吹风，时间点也是经改转政改的高潮。影片本身在伪纪录手法上显稚嫩，倒颇有文教片风格。为改革的倒推者加一星。
$“你们没有做到。”
$转型时期的某种“主旋律”，被剥离了时代背景，成了今日诉求的某种旗帜...一切历史都是当代史，意识形态渗透进我们的血液
$能讨论党大还是法大，党的领导去哪里了，党员是人民的公仆还是人民的主人，这片子在那个年代真够魔幻
$以前有这样的电影，现在却没这样的电影。N
$叙事方式、影片手法都有献礼片或是宣传片的影子改革世代的特殊作品
$一部被奉为中国电影史上神作的电影~但它除了大胆的社会政治讽刺外，其他电影方面的造诣都实在是名过其实，尤其是演员拙劣的表演~
$看的我心惊胆颤
$看看现在就知道答案了
$2021.1.17要素过多，一时不知道从哪里开始讲起。30多年前的电影，对改革的反思和疑惑，当时改革和法治的困境，至今没有解决，反而和那个被要求修改的片子一样，愈发难以触及。人实在太复杂了，你要说是坏人，又不是那种痛彻心扉的恶，但做的事情，如今看来仍是惋惜。
$1.80年代才有的政治剧。触及到一些敏感问题：法律面前是否人人平等？D是人民的主人还是仆人？政党的执政范围是什么？2.现在问题是企业非法侵害员工得不到保护，比如企业领导性侵员工、搞996、加班不给加班费等，执法部门不作为令人失望。
$当年竟然拍的出来，现在竟然还放的出来，想了半天有些评论还是写出不来
$土的掉渣，尬出银河系。八十年代的《人民的名义》
$久闻大名，今得一看。
$宿舍小米电视上看的，很困，画质爆炸，片子纪实新闻手法，问的是政法问题，胆子很大。
$下雨的热河路,你好你发表的关于《T省的八四、八五年》的短评，因为含有违反相关法律法规或管理规定的内容，已被移除。如发表的内容多次被移除将导致账号状态异常，异常账号的评论将不再出现在公共区域。感谢你的理解与支持。——豆瓣电影
$尺度却不是说的如何大,现实题材却是没错的.但所写的故事,也不过是一个比烂的故事罢了:D管还是剽窃国有资产的商人管,也不过是一个tradeofff的问题.法律至高,也要看立法者的屁股问题.所谓的法院庭审,听起来更像是辩论赛
$当年竟然能拍出这么鲜明、犀利的片子，中间没有绝对的正反派，只有思想冲撞产生的火花，好片！“党大还是法大？”“那党在哪里？”种种提问，振聋发聩！
$四十年前的主旋律电影，反映的是当时的时代精神，是多么的锐意进取，切中时弊，而今，一声叹息…
$大陸少有的政治電影
$现在的一切问题都是在改革开放时期种下的，但现在没当时好吗？痛苦与快乐并行，相信祖国会越来越好。
$现代化首先是观念的现代化。党首先要抓住的是民心。
$首先，两者没有可比性。党的本质是政治组织，法的本质是行为规则，属性不同不能进行比较。其次，现代政治的一个重要标志是政党领导国家政权，执政党是代表一定阶级或阶层进行国家管理和治理的执行者，而法或法律是一种管理、治理的工具和规则，比较党大还是法大，其实质是在拿工具与使用工具的人或组织进行比较，两者没有可比性。此外，党大还是法大的比较，选择性地忽视了法治与政治相互依存的联系。党大还是法大的比较，歪曲了法的本质属性。法的本质属性是代表统治阶级的意志，也就是法的阶级性，而这一本质属性无一例外地表现在政党的领导上。同时，党大还是法大的比较，其透露出的是对权力和法治的关系比较，所担心的是以权压法、以权干法的不良现象，但是，不能拿这个负面的支流否定主流，也不能以个别现象否定根本本质。
$有些糙，但有劲，现在看更是无限唏嘘
$政治电影，意识形态非常严重，看见当时党内保守派和改革派斗争之激烈，现在想想很多事情在那敏感的年份都是一念之间的事，如果邓站在了改革派的一边，那么他会成为世界级的伟人。。。邓以后再也没有政治强人能以一己之力改变一个国家了。。。邓有能力彻底否定毛，也可以决定那个春夏之交~
$有生之年还能再看到类似的电影么在国内
$这应该类似于是教学片的，只是当时可供表现的题材的“大胆”、叙述的直白都足够让如今的国人侧目。
$非常遗憾，现在和84，85年根本上貌似没太大改变。亲身经历的几个案子，那的确是不敢说谁大，失望至极。。。实际上，可以承认法治上一直在进步，就是总虽迟但到，私认为更需要的是体制上彻底的挖骨般的改革。。。观念，需要的是整个群体的觉醒，而在我看来，现在，大部分人的观念都是盲目的甚至扭曲的。。。更可悲的是，大多数国家工作人员和法律相关工作者，已经没有了为人民服务的观念，随波逐流。。。
$八十年代
$所谓的美好的80年代只是开了一个口子，随后又关上了。
$难得的作品
$看完的时间整好赶上鹅组停用，还真是有点应景。//一部老少咸宜的作品，观影过程时常被我妈充满共鸣的解说打断。并在最后绘声绘色的讲起当时她经历过的改革的图景。//我只觉得自己见识短，对我们是怎样一步一步走到今天付出了怎样的代价和面临过怎样荒谬的逻辑一无所知。希望有一天我们不必再付出这样的代价。从技术的角度来说也还非常有话讲，但在最近这个非常时期相比它带来的复杂的思绪而言，关于电影的事情也就不值一提了。
$太牛了
$因为刚看过激荡三十年，有点能懂那时的背景，国营工厂的改革，以及后半段提到的走私汽车，有85年海南走私汽车事件的影子吧有热评说这电影尺度大，但我看起来其实还好，因为吴晓波那本书里这些事情与争论基本都提到了。看来电影的审查力度确实比书的力度大。我会下意识猜测，这电影能上映，是不是也是一种政治手段？为了刺激当时的改革继续进行下去？给人民以信心？
$我这是看了个啥，宣教片还是黑色幽默。关键在于问题提的直截了当，党大还是法大。所以我们是在进化里倒退呢，还是在倒退里进化
$那时候领导的保守是认知问题，私德还是不亏的
$牛逼，敢写，敢拍，敢演
$紫阳真人，这个片子的思路。。。啧啧加一星
$结尾过于真实
$老干部不断自己打脸啊
$这个尺度相当的大，我们如果有可能发展的类型片就是政治讽刺类。这部片子三年后的那件事奠定了现在的局面，可社会是不会忘记这么多年的404。总有一天会“百花齐放”，把某些人钉耻辱柱上，马哲里的规律论明确说了不以人的意志为转移，难道世界主流的open&democracy会一直墙下去？
$感觉这是一部不仅深刻剖析中国经济改革还深刻理解了中国媒体尴尬地位的片子。没有把任何一方塑造的很脸谱化，只是在讨论一个法大还是党大的问题。结尾也很中国，虽然理论解决了，但现实总是落实不了。可惜的是，即使连这讨论的一步，现在也难上加难了。
$开场就想到了好几部写工厂现实问题的苏联戏剧。
$。。。。
$尺度之大……
$我们以为那是开始，谁曾想却是结束。
$太狠了，现在哪里还会有这种片。
$当年的主旋律还知道抽自己嘴巴再贴金，现在呢…直接镶钻！
$房间里的大象原来也有可以讨论的时候。电影本身居然还是双线叙事，党大还是法大？我觉得学生在上政治课的时候也会有这个疑问，那些车轱辘话，这个基础那个根本，到底是什么意思？
$冲到现在实时热门榜的第三了，太糊了这画质。确实没想到出生的那个年代已经是最好的年代了。
$电影本身一般，但是那些质问，那些尝试，那些希望，令人唏嘘。“法大还是党大？”“你们做到了吗？”
$现在看这部36年前的电影，是如此朝气蓬勃、百花齐放，如此的敢言刚正，如此的黄金时代。却又有什么东西始终在扎向内心深处，仿佛一切又那么相似，说话的方式、推进的手段、隐藏在最后的目的。是呀，有的人不在了，有的东西还是不曾改变。
$新闻纪录体，镜头大胆凌厉，题材空前绝后
$核心问题并不是党大还是法大之争，而是改革开放初期这个特定历史时期，法治与旧思想之间的博弈，这也是这部电影能保存至今的原因。
$这部片子在今天看来依旧是超前的
$据说有各种深刻的解读啊意义啊啥的，实际根本看不下去。
$卧槽！八十年代的电影真的是振聋发聩啊！直接在电影里抛出了“党大还是法大”的问题！还安排了个角色直接地回答了问题！真羡慕那个时代，人们对于“改革”和“法治”都有无限的憧憬和激烈的讨论，而这种憧憬和讨论都是不受约束的，那是一个真正的摩登时代！只可惜，无论是电影最后的结局还是后来的真实社会都告诉我们，应该呈现的格局并不是它应该的样子。本来想给五颗星，扣一颗星因为太多的画外音显得电影太像《焦点访谈》，同时也是为了祭奠中国电影人可能再也拍不出这样的电影了。
$每个时代都有先锋…
$法与党这么敏感的话题当年居然这么敢拍而且拍的很好
$关心中国政治、修习中国法律则必看的电影，因所处年代特殊而公诸于世，在今日看来显得弥足珍贵。与《黑炮事件》《来的都是客》不同，片中人物的脸谱色彩较淡，没有多少大喜大悲的情绪，以异常冷静的姿态接连抛出中国难题。从明法融情的角度说，程戈的控告到底不可取，虽引起高层和公众注意却葬送自身前途。即使高层在片尾出面作主，程戈和郭刚也未必撑够四年，随时可能靠边站。改革还是坚持，守法还是忠党，民本还是官本……这些说不清道不明的难题只能由当权者回答，再交由历史长河评判。马克思早就说过法律用来规范行为，而如今的政治却要内外心行兼施。好在还有一块开放的牌子，不吃官饭照样有路可走，出了官府又岂止一种中国实践。今年是政治大事之年，也是温氏重提政改十周年，颇觉五味杂陈。哪有什么新旧好坏时代，不过是遗忘了转型演变的代价。
$现在的改革是为了解决过去改革产生的问题，未来改革是为了。。彼时彼刻的大快人心竟为后来的大下岗做了铺垫。
$看的热泪盈眶，就跟当年看《十二怒汉》一样，对人权的尊重，对法治的捍卫，那是能够深刻触动人心的东西。有人说，当时的审查不严，也有人说，这是为了迎合当时鼓励改革的创作，不管怎样，这部电影对于我们当下还是极有用的，话题也是深刻且尖锐的。或许可以说，这是永不过时的话题。人物塑造也很立体，老革命家的马玉，虽然担当了反面角色，已经比现在书记们强很多了，其他人物塑造也很成功。对于最终郭刚的平调、程戈的离职，也并没有脱离现实，因为现实太复杂了，因为人的复杂，那是不能够仅仅用法律就能够理清楚的。
$这电影得每年拿出来在电影院上映一次，d在法下，详见宪法和党章。
$为86年的电影多打一颗星，放到现在，我们已经没法顺利排出这样的电影了。我不知道这是进步还是失败，也不知道有些事情是变好还是变坏。
$五分。宏大的语言占据完全的篇幅——而当“四化”之类的政治语言纷纷迁移或死掉这部电影也就完了。仅仅提出了一个问题然后花九十分钟去听它的回声，其实原地踏步，它是封闭的、不与纪录现实接触的，生命力全是外来，像是一面镜子，观者只能看到自己。
$“法大还是党大？”“我们做到了吗？”这样的发问放在现在已经不是振聋发聩，而是平地惊雷了，如今我们越来越不敢问，把不公都含混成一句“你懂得”，上有政策下有对策，上面圆不上的下面自发去圆，规则没有清晰，而我们却越来越习惯于浑水中生活了
$可不可以称之为黄金时代。那个时候的思想真的撕开裹脚布了吧。
$中华人民共和国宪法第五条：中华人民共和国实行依法治国，建设社会主义法治国家。国家维护社会主义法制的统一和尊严。一切法律、行政法规和地方性法规都不得同宪法相抵触。一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织都必须遵守宪法和法律。R.I.P长者一路走好
$新旧观念之争，这种片子就应该多宣扬，不是为了抨击，而是要让所有人看到什么是对的，什么是错的，什么是顺应时代潮流的，什么是腐朽没落的，尝到了历史前进的甜，自然会有动力废弃旧的
$华亭宾馆，2周前入座过的实验剧场。来自1986年上影厂的片子，放在现在看仍有现实意义。我们依然需要风暴，改革。
$难以想象这是80年代的电影，抑或是我对80年代有什么误解
$党大还是法大，党说法大法才大。80年代，以为是开端，其实是结局。近期应景火片。
$三十多年过去了，法院还在执法犯法。
$——你起诉的对象是错的，被告不能是省机械总公司党委，因为省机械总公司党委不具备法人资格，所以不能告——可是，是总公司党委发文终止了合同啊Sorry，在魔幻的国度里是党领导一切，党的权威是大于法律滴
$那个时候居然还能讨论党大还是法大。。看了杨延晋三部电影，欣赏他取材的角度，每部都很独特。欣赏他对电影镜头语言的探索。比如这部用了大角度仰拍，冷峻威严并压抑；360度环绕展现新房旧房的共存和差异，以表达主任新旧观念的碰撞矛盾。我知道你想表达什么，但在把看到的和想到的糅合在一起时，却产生不了快感。也就是说还是不能把镜头语言和内容很好地融合在一起。
$459