线上重映。想回到过去。
$关于死去的爱情突然开始攻击我。
$封控在家两月有余了，周五的这个晚上难得的吃着火锅看线上重映，突然就好开心。那时候特推的《十二新作》，如今都能闭眼跟着唱。才发现他的每一首歌我都会。时间过得太快了，想回到过去～
$放之前：重播有什么好看的看了后：周杰伦我爱你！我真的没有很喜欢这一场，可是我真的超想再看一次他的演唱会的！
$现场看的魔天伦，印象很深的是连唱不能说的秘密和一路向北，后面有个数字时钟
$重映版。我的青春回来了。
$应该是杰伦最帅的时候了…《手语》的演绎很惊艳！
$我伦颜值+身材巅峰
$感谢QQ音乐，让我们在这个居家封控的五月重燃青春！
$是我的青春
$走下坡路了，但是场面很热闹，周杰伦的状态也很好，根本看不出他已经三十多岁了。
$魔杰座
$最瘦的时候，最有肌肉的时候
$这才是夏天该做的事，别当路人甲
$感觉辉煌都在过去。或者说这么多年过去了华语乐坛也没有进步。520重制版和大家线上cheers
$2022年的上海。家里。打卡。
$重映版，一直没去过jay的现场，总觉得再等等有机会的。结果一等二等就等到现在，疫情三年了。以后这种不选择等了，有机会就一定要去看。否则真是遗憾。年底新加坡据说有演唱会，希望能有机会看。
$是青春啊
$视觉系偶像实力派歌手？
$粉话筒的伦
$「铃铃派对」第四期线上直播放映环节：那时候他还有八块腹肌😅
$很确定曾经听过《魔天伦》演唱会的音频专辑，但不确定是否看过视频？不过今天倒是特地看了下。&豆瓣上好些新加的华语演唱会条目编辑得像整个【巡回演唱会】的大概介绍，其实应该像《泰勒·斯威夫特：“举世盛名”巡回演唱会》指向具体的演唱会纪录片，比如《魔天伦世界巡回演唱会》应该就是官方发行的蓝光BD/DVD视频内容。
$只能说非常一般。后期的歌曲也不好听，舞美也没什么亮点。
$摆烂的征兆
$我永远爱你。
$看惯了乐队live原来solo歌手的live是这样的，邀请嘉宾的拼盘来丰富效果。总体形式多样，很用心的live，但个人对于这场的歌单真不感冒。
$杰伦杰伦，永远的神！！！
$拍摄收藏应该是周自己的心愿吧现场收音差强人意，灯光也差了些~可以看得出来转场做得很用心周的音乐总让我觉得很吵闹，难以共鸣实在是我的可惜呀~虽然还是有好多喜欢的音乐的。内心分三分，实际给四分吧~
$有幸看过现场，不管身边的她有没有跟我在一起，在疫情的前提下回看录像，想到的都是我们。13年周董热爱练肌肉和秀肌肉，是真的精干小伙。
$好想你好想2014
$最后的巅峰期“一路向北！”
$80，《哪里都是你》《手语》《大笨钟》不可错过。老歌真的都像在例行公事，《彩虹》那么唱和把《遇见》变成dj劲嗨版没本质区别。身材管理值得鼓励。那些现在嘴上说着“周杰伦是我的青春”的人，或者“我是周杰伦老粉”的人，《十二新作》和《惊叹号》加起来有没有听过3首都难说，因为那是他2000年以来最不红的时候。希望朋友们听听天台爱情的原声带，杰伦做得真的很用心。
$那时好瘦啊
$原来，大家在线上，也是可以一起很开心的！其实我基本没有看屏幕，就一直在跟唱，就都会唱，就都会有属于自己的画面感。
$喜欢：03-龙拳04-最后的战役09-哪里都是你11-不能说的秘密13-明明就14-MineMine15-龙卷风17-青花瓷★（b-box牛逼）18-大笨钟19-彩虹＋轨迹★20-手语★21-开不了口（一直到↑↑老）★22-乌克丽丽
$周杰伦满星制作扣一星
$如今听下来，才能体会到当年新出的这两张专辑确实有点拉垮……
$在《惊叹号》和《十二新作》表现不如预期后，歌迷们恍然大悟，超人似乎确实累了，需要停一停歇。但是魔天伦又证明了超人已经休息完毕，即将再次引爆华语乐坛甚至国内比较缺失的歌舞片市场。很多两张专辑呼声不高的优质歌曲被重编再演后焕然一新，《大笨钟》等歌曲获得重生。另外还有《天台》宣传单元的舞台歌舞片段是一次新鲜尝试，演出效果甚至优于电影。
$杰伦嗓音最后的辉煌
$第一次看演唱会录像，感觉非常棒。周杰伦大概是我四五年级的时候第一次听到的，从表哥那里，双节棍之类的只留下口齿含糊不清的印象。不记得是什么时候开始喜欢上他的作品，大概是初中时的《依然范特西》吧，《夜曲》那时是能全文背诵的。并且也将之前的作品大致听了遍，喜欢。没那么热衷应该是高中的时候吧，《魔杰座》好像就没仔细听完，《十二新作》更是基本没听。这演唱会录像有不少我没听过的，如《公公偏头痛》、《mindmind》就不是很熟悉，但是依然觉得很惊喜很好听。现在我要再从头听一遍专辑了。
$前半场为《天台爱情》宣传造势，重新看dvd，才觉得很有意思，想起看当年去看的首映。后半场基本是《十二新作》专场，能听到开不了口，真的是惊喜，一路向北的改编是一绝呀。最后乌克丽丽和阳光宅男收尾，可以说是太欢乐啦。每年碎碎念一遍，还是要为抢到演唱会门票加油！
$QQ音乐520直播，开场这PPT一样的设计有点糙，拍得也比较一般，完全靠周董表演撑起来。当年去现场看的演唱会是这场魔天伦巡演，现场的精彩程度在视频里没有体现出来，全场大合唱还有点歌环节最精彩。现场好多人，那时候还是瘦的有腹肌的周杰伦。粉色麦克风，粉色海想起当年被叫为小公举的周董。周董是个很讲义气的人，演唱会带一群人一起演出，后期制作也都是自己人。这场的歌不太经典，印象最深是开场的惊叹号，和结尾的我要夏天。怀念可以看演唱会的日子
$10块肌的周杰伦
$没那个好好做音乐视觉的味道。。。请的和声、串场、布景、服装都很糟糕🆘改名叫《周杰伦和他的朋友们的拼盘演唱会》吧
$9年前的某天，庆幸成为那人海中的一个；漫天粉色荧光棒，也庆幸曾手执两根。昨天520又一个人在和谐号上看完。
$我色
$唱一般，无惊喜。感觉他喜欢粉紫色。
$多想回到过去，再好好爱一次你.
$不知不觉竟然发现自己也是杰迷
$妈呀宝藏
$满分
$呜呜好怀念
$哥的腹肌不错呦！可惜这几年吸奶茶吸没了！所以，周董还不“找畊宏”？！哈哈哈
$想回到过去……
$20220520的隔壁叔叔
$这场周杰伦好瘦啊开场露的腹肌真看得惊呆了然后第二首歌就穿衣服盖起来哈哈哈后面唱乌克丽丽那件连帽衫拉链上上下下要露不露真的被他可爱到“那些无所事事一整个夏天的年少有些事真的来不及回不去”彩虹+轨迹时间是一种解药开不了口
$2015.4成都
$看了5.20的噱头重映，怀念那时青涩的一切，怀念那时丰满的一切，唯有音乐永恒
$下次啥时候？
$疫情看不了演出的日子里，有一场回顾看也不错
$QQ音乐重映。天台原声占了很多，其他歌曲里面也是参演电影的原声比较多，没什么早期的经典曲目，但依旧看的很开心。
$至少一半剧情都是多余的
$杰伦颜值身材巅峰的一场啊。超喜欢《不能说的秘密》《一路向北》《明明就》!
$仅次于2004。
$颜值气质巅峰！！！
$看的视频版怎么没有其他驻演嘉宾？感觉一般般。
$疯了也好。
$没被奶茶荼毒的JayChou
$20220520-「明明就不习惯牵手」好想参加线下演唱会啊🍂。
$在南宁远处听过，20220520线上重播。
$2013.11.9思绪一下子就回到了那个夜晚那个怎么也无法平静的夜晚以至于在演唱会结束以后洋洋洒洒写了千字的矫情文。回看这些文字的时候真的还能感受到当时无法抑制的激动。重映真的会让人回想起很多，奥体粉红色的海洋开场时还在奔跑的我们三个小伙伴挤在两个座位上脸上的贴纸戴着的粉色的牛角整场用力的嘶吼听到本命歌曲时的那种兴奋最后阳光宅男时跳起来蹦着唱完的整首歌。是怀念的大学生活没错了也是与同行小伙伴一起创造每一个新成就的开始。那时候的演出真的纯粹啊。
$这些歌都已不再老听曾经记住每句歌词还要抄下来现在啥也记不住都匆匆划过忽然想到当时那句“无与伦比，为杰沉沦”
$一路向北+不能说的秘密，杰伦当年在电影界努力过啊
$经典歌曲少了点，腹肌亮眼。
$腹肌巅峰！
$腹肌伦。
$感谢腾讯音乐。
$2022年5月20日晚，以为只会是静态管控期间的一个小确幸，没想到变成了一个很大的惊喜，幸福。
$很闹，很带动观众
$2022.05.20，被关在单位当志愿者没日没夜排查大数据的第70天，每天都想跟大领导干一架，谢谢杰伦！今晚我又开心了～去他娘的报表！
$怎么有几首唱的不好听哈哈哈像跑调
$疫情在家躺着看重映就～唉真是：想回到过去～拔块腹肌的杰伦～虽然我还是最喜欢头文字D的他
$身材的确是巅峰，但歌就不如前几场经典
$我主观印象里，现在艺术创作上罗大佑至少还有实质突破，《昨日遗书》等专辑我听了觉得比起其以前作品更加符合我心境。
$回忆杀我😭😭
$历时3年的世界巡演不知道有多少场，也不知道我看的是哪场，反正有很多类似话剧的表演在其中，也没有条目中那些嘉宾。
$一句意外的留言，让所有的回忆涌现，那是最美的年纪，名字叫青春。
$2022.5.20，QQ音乐线上直播重映从头看到尾，杰伦那会还有腹肌，超帅，够吊够中二，我喜欢，歌还是那么经典、那么好听。可惜不在那个时代成熟，见证不了这么牛的演唱会，华语乐坛也在倒退吧，不胜感概
$两星半
$华语乐坛已经很久没出霸榜、霸屏多年的天王巨星了。
$中学时期的课文都忘得差不多了，周杰伦的歌词可真是一句没忘。😅
$……杰伦：“哪里有尖叫声，双截棍就往哪丢——”
$手语好好听哦
$瘦子你谁
$非常不错
$欢乐收场。
$今天的重映爷回青
$20220520线上重映。封禁时期听，想回到过去。
$2022.5.20。四舍五入也等于去过演唱会了，希望有生之年能够去听一次现场Live，终究是我的青春……
$qq音乐重映仿佛回到刚上大学那会foreverjay
$线上重映抓不住的青春
$青葱回忆啊……周杰伦每次演唱会都很舍得砸钱在舞台效果上，所以还是很值回票价的
$20多年后听的还是他！！太喜欢开不了口了。
$第一次看你的演唱会的时候
$百年杰伦，周的音乐太伟大了，我不追星，但周的专辑音乐会真是场场超值
$现场看的，全程大合唱，就是记不得词，最后的七里香真的嗨爆，可惜没有录视频
$很热闹！发现双截棍、龙卷风、开不了口好像是保留节目，每次演唱会都有
$比我去看的《我的地盘》可好看太多了，已经10年没听周杰伦了，2022520再看到重播集锦中他的样子脑子里关联的全是大学四年的自己，而我最后的学生时代除了周杰伦什么都没有留下。
$虽然有点慢热，但结尾上来了！谁的青春里没有一首周杰伦
$和朋友一起看论文隔空一起看的，论文完全没看进去😁
$只能说非常一般。后期的歌曲也不好听，舞美也没什么亮点。
$在现场
$那年那场我们买了票却最终遗憾缺席的演唱会。演唱会可以重映，有些人却再也无法重逢了
$第一次看周杰伦演唱会大概是15年哈哈哈那也是我第一次看演唱会买的黄牛票
$美妙
$还是有腹肌的周杰伦
$如果能把现场观众收音收好就更完美了。
$2022.05.20线上直播泪目+爷青回，周董yyds
$2013年5月22号，开始北漂。
$还是给五星吧，这场的技术真的很硬，虽然嗓音已经不在了。。。
$088
$谁的青春无杰伦，就算没追过也首首都会唱，他就是一个时代。青涩的不懂事的自以为是的，在校园里塞着耳机听歌的岁月回来了，有点感动。。
$周杰伦为什么唱着唱着老是要wow一下？？？04还是有很多男粉的，10之后就女粉偏多了
$好
$抹了油的腹肌略有一点点那啥……
$520腾讯音乐超现场周杰伦2013年世界巡回演唱会摩天伦（重映版），太酷了好嘛！
$未看
$我看过现场
$呵呵
$棒棒棒
$其实惊叹号那张专里我喜欢的歌并不多但此刻仍然不可抑制地想回到过去
$重映看了2022.5.20事实证明周杰伦不愧是我小学就上春晚出现在我日记本里的男人，走红了20年还可以带动全民为之沸腾，朋友圈里00后到70后都在刷，这影响力还有谁？总之，我心里最好的天王。我爱你🤟🏻周杰伦，疫情快滚，我要火速去现场。
$好多新歌作词真鸡儿让人尴尬靠靠靠靠靠靠靠靠
$不管是观众嘉宾主角，大家都很土，场地挺小（相对大陆动辄万人）舞台说不上多华丽，服装甚至有些简陋，但整个场面都让人很亲切，就跟人们口中的台北一样，那时候台北101已耸立在天际线，现代的大都市只是一小部分，走街窜巷的才是人们的生活。周董很瘦，造型不浮夸，跳舞的步伐略显笨拙，像是街道里熟识的爱好文艺的邻家大哥。音乐为这一切蒙上一层保鲜膜，怎么会不令人感动。
$上大学时想看没money，如今想看没时间，重映万岁。
$13年的八块肌！！！！！！啊我死了
$啊啊啊
$全程鸡皮疙瘩
$这个现场有看第一次看杰伦的演唱会看过两场！我快乐！
$重映打卡。最美的不是下雨天，想起手抄歌词的好久以前。
$在香港看的現場，舞臺佈景真的是太美了。一路向北、公公偏頭痛、烏克麗麗、晴天花瓣漫天……
$这两天在搞重映回放，不过我13年和朋友一起亲自去看了
$2022.5.20线上重映
$520
$帅的
$13年，我在现场，那一天是我的生日，非常不争气地从头哭到尾。好了你们现在都知道我的身份了吧（不是我已经退圈多年了打扰了
$2022.5.20，永远爱这个男人
$2022年520，陪伴了我整个青春期的周杰伦，华语乐坛的最后一位天王，在疫情封印在家的日子里，他来了！！！他带着早已消失不见的腹肌来了！期待疫情早日结束，期待天下太平，期待现场演唱会！
$2013武汉+2014上海
$第一次听线上的，感觉很有趣。
$在一个不是那么开心的一天看完了
$2014年的西安😭
$无脑五星
$我跟朋友一起看，十几首歌都没听过，好没参与感
$那时的周董还有腹肌
$当年在新加坡看的现场，正好碰见周杰伦宣传天台，真的是非常棒的舞台效果！！！
$杰伦很好的演唱会
$2022.5.20。今天全网一起看了线上版本，也算是另外一种万人大合唱吧。怀念从前现场万人大合唱幸福到落泪的日子❤️❤️❤️我们的青春都回来啦！！！！
$记录。上海站。自己。记得入场前还在写作业。买的周边文件夹现在还在用，还是很喜欢。1080的座位but觉得离好远
$周杰伦的肌肉好看得像是假的哈哈哈
$颜值和身材巅峰了吧原来十年人的状态会改变这么多没咋看画面喜欢后半场的歌单多过前半场
$可能是周杰伦最后的还在巅峰的演唱会了
$。。。极不负责地看了。。。只想吐泡泡。。。。。。因为听国语流行太少，想到听台湾的时候又只想到罗大佑李宗盛陈升和一些乐队，对周杰伦了解太少了啊，现在看了，对他的“想象”彻底改观！为什么国语变得这么不入耳，为什么又土又潮，为什么全程玛丽苏，粉色麦克风和公主钢琴我真的不忍直视啊啊啊。。。噗。。。以后周杰伦对我来说就是时代了啊。。。遁。。。
$“让我们乘着阳光海上冲浪，别当路人甲”！疫情散退，我要去现场看演唱会！
$人生中第一次看演唱会！竟然在现场听到了简单爱！终身难忘！
$2022-05-20回忆满满，还记得上学时，周杰伦在上海开演唱会，买不到票的我们，在八万人的KFC，隐隐约约的听着歌，坐了一晚上。
$哈哈哈这也有条目
$补标5.20一刷在b站，二刷在🐧音
$真费嗓子🤪
$周董太瘦了太帅了！！！满满的年代感
$没有超时代演唱会好看。
$回忆啊……开不了口
$线上重映爷青回
$2022.5.20.爷青回，小学不该错过的演唱会。
$天津在现场
$minemine
$2014上海粉红海的合照首唱四面楚歌下雨的声音
$2022.5.20感恩企鹅
$哎呦，不错哦~
$周杰伦你就是我滴神！
$220521TMElive。很多歌没听过但是魔天伦演唱会我肯定去过🤔
$线上重映。跟唱了好多首，一边唱一边跟着晃那种！
$真的有杰伦嗓音最后的辉煌那味了
$想回到过去
$杰伦的演唱已经明显开始走下坡路了，但气息各方面还不错，此时颜值身材是巅峰期，健身的成果
$20220520
$偶？只能说我输了
$周杰伦这个名字，是跟我的青春划等号的。一首首歌，串联着很多或美好或酸涩的记忆，回首望望，那样的心事都是珍贵的，曾经拥有已足够一生回味。
$腹肌
$选歌可以更好一些，共鸣能够更多一点
$TME0520
$感谢百世，在5.20这个甜蜜的日子里，激动的心，怀念青春，好多美好的回忆涌上心头。愿我伦健康幸福，2022年继续带来新专辑！
$不好看
$选歌有点迷
$QQ音乐看到了重映，青春又回来啦！！
$腹肌真帅
$2022.5.20QQ音乐的直播。快乐过节哈哈！
$20220520线上重映
$什么时候才能看线下啊！！！！！！
$追忆似水流年，开场的腹肌惊艳到我，虽然现在已经胖若两伦。有幸现场看过2015年的魔天伦专场，记忆犹新，不知道这样万人聚集合唱的场面何时才能再来。
$好幸运学校在大屏幕上同步重映了，大家一起坐着小板凳听周董的演唱会，仿佛身临现场，周杰伦那时候还有十块肌，又帅又拽，一路向北的前奏出来的时候全场都沸腾了，有时候觉得可惜，没能在小学初中时代认真听听周杰伦，觉得错过了很多。
$一开始的魔天伦演唱会真的不错。人帅，演唱会质量也高。
$一般吧，好多后发的歌都不喜欢
$想去看的演唱会就马上去看吧，不要再错过了，谁知道未来会变成这样呢
$江郎才尽
$一晃都多少年了，过去你好，甚是怀念
$❤️
$经年轻的他验证一个无法反驳的事实——爱意与动心会不断发生在同一个人身上反反复复穿越时空
$打卡chilam
$好热闹呀，看点也很多，精彩
$2014年大连抢票抢到18排后面场面一度失控挤身到第一排的栏杆位置算是杰伦唱功和身材最后的巅峰巡演
$爷青回
$20140719常州站，第一次一个人去看演唱会，还是喜欢了很久的周杰伦，买的vip，近距离感受演唱会带来的震撼。
$220520只聽不看也覺得很油但還是忍不住播完怎麼說總之就是豬油蒙心
$当时大屏幕还没有歌词，也还没有发后面几张专辑，前排的两个妹子激情跟唱跨时代，后面看地表最强再也不是原来的味道了
$拆开我的心随你看满满的都是爱～
$岁月啊，我的岁月
$上大学时去首体看的呀13.05.24
$520直播演唱会，再次看到有腹肌的周董，瘦才是王道啊！
$旋律炒冷饭，歌词很中二
$线上重映挥舞逗猫棒当作荧光棒疯狂跟唱欢呼yyds青春回忆
$我一路向北离开有你的季节，那时候杰伦唱一路向北被完全不输于录音
$20220520，感谢QQ音乐，梦回九年前满腹横纹的Jay~
$去不了上海就看周杰伦线上演唱会吧
$是怀念陪我走过初高中岁月的你们和喜欢过那么多年的白月光的一天
$20220520重映
$我承认我是他的颜控，腹肌控，这骨相这皮相....唱的还那么好，强推一路向北，明明就，龙卷风.
$第一次的我伦演唱会开心🥳
$我到老都会喜欢周杰伦吧
$晚上的风静悄悄透过窗户，月亮躲起来不打扰他在台上唱。到那几首歌的时候，舞台上不是绚丽灯光、明亮烟火，尽是往日画面。“最美的不仅有下雨天，还有这样的夜晚。”
$八块腹肌当然要露一露啦！舞台效果越来越惊艳，尤其手语。
$牛逼
$就希望Jay永远不会塌房吧，会唱的男艺人的歌真没多少了！呜呜呜，比起<你不在><你不知道的事><需要人陪>等一系列怪罪他人，还是<你算什么男人>，细数惭愧之类才更值得听吧…
$经典都在后半场
$为小公举打电话！
$520酷狗
$疫情期间有仪式感的调剂
$有幸还看了这个巡演现场的～
$是短暂而纯粹的快乐啊。
$最后
$2022.05.20重映
$qq音乐直播
$你的某些快乐在没有你在我有多难熬
$第一次从头到尾看完摩天轮整场演唱会🎡
$“快使用双截棍哼哼哈hei”小学记忆
$整理数据的bgm
$就…(･᷄ὢ･᷅)
$🖤🖤🖤
$2022.5.20QQ音乐，这个夜晚，很难忘。
$我终将青春还给了他，连同指尖弹出的盛夏，心之所动，就随风去了
$再看一遍八块腹肌的杰伦
$线上重印13年也是中国智能手机的开端年吧
$看评论说是周杰伦嗓音巅峰，大概也是身材颜值巅峰了吧，然而还没看过老周的演唱会……
$😭😭😭我们的青春2013.6.29武汉沌口体育馆在现场
$不知道啥时候能去现场听一下
$这个时期周杰伦很帅啊，腹肌练得也不错。当时那部《天台爱情》没看过，十年后再回顾演唱会对那一趴就觉得挺莫名其妙
$20151107苏州在现场，20220520重映青春
$Jay最具王者风范的演唱会
$重温一下
$本来预设的是自己会说青春被祛魅以后就和杰伦现在的肚子一样令人唏嘘可是在唱完minemine发现下一首是龙卷风的时候还是会有点想哭idk这是NT人可以说的吗想起来之前有人跟我说“我们都配不上这么真挚的感情”他说得对可我最喜欢的其实是初三的时候为了多听几首周杰伦的歌在下雨的夜晚做一道又一道的数学题闷涩的教育环境压得人都成了变态和脑残只有年少时的感情算是一点偷来的甜
$520QQ音乐线上重映和三年二班群友边聊边看算是第一次认真看完演唱会
$听我说，谢谢你...
$大概是最瘦的时候了
$颜值巅峰
$补标，看的佛山站！之后杰伦的音色就变啦
$2015.5.16南京站打卡
$全部当和尚😂
$13-15年的周杰伦啊刚好是我最青春的岁月可惜没有去过现场
$好
$无与伦比。
$Ok
$周杰伦大于爱情
$嗓音开始崩坏
$這是一場沒趕上現場的演唱會，後來看了影像，是哥結婚前最後一次巡演😭
$我在昆明站的终点！当时还被哎呦哥哥骗了还要再去昆明，现在都过去四年了
$2022.05.20奇迹现场重映计划（线上）
$永遠懷念
$赶上了线上重映，520这一天又有意义了！
$好激动！想哭！想回到过去！
$2022.5.20，上海。在家待了70天了吧。
$想回到过去～
$雨曝し，或る町｜Concert.005今天偶然瞄到一眼，一位我还挺喜欢的老师说周先生很土，连带着一直听他歌的她一起土，她的朋友打小听的歌就是我从来没听过名字的人所唱，之类云云。怎么说呢，我是第一次看到有人说周杰伦土……如果土是指穿着大粉裤子花上衣，笨拙地跳舞，我也不这样认为，这明明就是可爱嘛！哈哈哈哈哈哈哈哈哈，恕我不知道还有人这样看待周杰伦，也不知道自己原来是「身在土中不知土」，流行音乐就是通俗易唱，传唱性强，非要扣个帽子的话，我乐意当个走到哪儿都能哼歌的土人，而不愿做一个听「高级人」唱「高级歌」的旁听，从这一方面来说，我还真「土」到家了。
$经典，周杰伦只有一个
$腹肌哥哥！
$视听享受，精彩一直在线，中二5.0，彻底粉色，完全小公举化。穿插天台舞台剧，十分精良，串场的默剧也十分有趣。《手语》视听盛宴，浪漫至极，我真的爱了！
$我们所追逐的，都是回不去的过去。
$一起线上chill啊
$又重温了一遍
$👏听过2014上海，2015南昌，2022线上。另外想知道我买的2019年香港迪士尼嘉年华演唱会要延迟到什么时候？
$在西安看的，人生第一场演唱会，爽的一笔
$这个演唱会真的是为了宣传新专辑搞得
$20220520演唱会重映一路向北和不能说的秘密连起来
$小丑串场戏份有点太多那时候真瘦选歌不喜欢
$520重映差点落泪周杰伦yyds是做梦都想去的现场
$2022.5.20看过和不相关的人叽叽喳喳说了好多，有人在听有人掉线，如今看来也是一段闪着光芒的日子。
$520那天一个人在宿舍看的
$2022.5.20重映也算哈哈
$对杰伦10年之前的歌很熟悉，后期的歌特别是结合天台电影的表演感觉比较一般，但是依然还是满满的回忆杀～
$想回家
$爷青回！
$2022520重温，永远的青春记忆。
$天台主题我的爱，另外就是手语的舞台设计还有啥好的暂时忘了
$22-5-20在上海封控
$2013年没看过演唱会，也没有你。今晚演唱会重映，依然没有你。整个画面是你，想你想的睡不着
$520重映版～爱情来得太快就像龙卷风
$发现了开不了口和阳光宅男是必唱hhh中间的阿卡贝拉串烧好爱大笨钟轨迹手语但是跟前几场比差点意思
$好辣，好热闹
$隔离第51天云赏腹肌打卡
$我的青春啊
$纪念一下第一次看周杰伦演唱会还是在线上
$2013年09月02日，一个人去的重庆。
$220520，线上重映，我在封控
$从此之后就胖了。
$那些年的周杰伦真迷人啊。2022.5.20爱，伦到你了，和年年狗爹看的第二场线上演唱会。💕
$腾讯直播，给了一次看杰伦演唱会的机会。虽然看的是重播，但是回忆满满。整个演唱会非常精彩，有摇滚要素，有音乐剧表演，有阿卡贝拉，有3D光束，听到了《青花瓷》《龙卷风》《龙拳》《双节棍》这样的经典，也听到了像《公公偏头痛》《打架舞》这样的偏门歌曲，真是意犹未尽！
$呜呜呜呜呜呜小公主杰伦！喜欢龙卷风！喜欢明明就！喜欢甜甜minemine！喜欢公公偏头痛！朋友好损，说13年的杰伦好瘦，JayShou，现在的杰伦，JayRou哈哈哈哈哈哈
$谢谢腾讯帅惨了！！这个多才多艺的帅男人
$2022.5.20重映打卡。让我们说，谢谢周杰伦。
$15年武汉体育中心，我在现场。
$纪念10块肌肉的公举
$线上重映感动近十年前的盛大的狂欢让我想哭我想看演唱会啊😭😭
$20220520线上重映打卡
$陪我度过漫漫加班夜Ⅳ(ㄒ_ㄒ)（不能说的秘密，最后的C5了……T_T）
$腹肌伦
$周董的演唱会，氛围绝对是第一的。
$是我不能理解的潮流了。。
$线上重映，网络不好磕磕巴巴看完了
$对这个演唱会中的《龙卷风》、《一路向北》、《不能说的秘密》等曲子印象特别深刻。相比之前的风格，这个版本倒已有回望人生、阅尽沧桑的感觉。
$看的台北场的蓝光碟，现场好燃啊，不过那么多美腿是怎么回事
$那时候杰伦还是六块腹肌。
$想不到竟然会有线上看演唱会还看high的一天🥲🥲🥲那年的周董还没有开始发胖，几乎是颜值巅峰，那年的我也那么年轻，竟然已经过了快十年😭😭😭
$好想哭
$2022.5.20QQ音乐2013魔天伦演唱会重映计划完美成功第一次看我伦的演唱会竟然是在云上几千万人一起刷弹幕的感觉太爽我伦不愧是热搜稳居第一的奶茶小公主期待我伦的新专辑
$还在回味，伴随着歌曲那些回忆已经随风而去，一生的快乐的时候原来才那么短短几年
$永远爱那个在演唱会上蹦蹦跳跳的杰伦
$线上重映。一半听歌一半背景音乐，怎么都好~
$感动！
$越来越好
$满满满满满的回忆
$2019-2020跨年，重温各自记忆中的摩天轮1.0，2.0演唱会，百感交集，甜酸苦辣，涌上心头。2020年，愿祢的旨意成就。
$520线上重映一路向北
$杰伦YYDS
$2022年520重映。我却再也找不到你了😭
$虽然是接近10年的演唱会，这也是居家两个多月里为数不多的快乐了。
$我的童年和青春。睡前还在和室友说，我三十岁前能不能看一场周杰伦线下演唱会。能的吧。
$最喜欢这个时期的嗓音
$突然爱上周杰伦也是我妹想到的。从去年12月开始，写毕业论文时都在听周杰伦的歌，一直听到今年5月🚬
$最完美的嗓音。可惜没有时光机，我听不到了
$喜欢这场
$其实摩天轮周董的状态很好，编排也很给力。
$foreverlove...
$这是喜欢他十年后第一次看杰伦的现场，当时的震撼现在还记得
$致敬青春
$前几天5.20看的重映，腹肌伦太帅了！
$杰伦是我的青春呀！😭😭😭😭😭
$喜欢孙燕姿老师的作品
$因为疫情，全世界像是定格一般，怎么也走不出去。520这个时点，演唱会线上重播，像是回到了青春。
$2022.5.20谁能想到十年后全民网上看演唱会还能这么嗨
$应该是巅峰时期的演唱会吧，一票难求的那种，此时看视频live也很带感
$现场看的那场是摩天轮吗
$喜欢孙燕姿老师的作品
$喜欢孙燕姿老师的作品。
$在现场
$想再看一次杰伦演唱会的举个手，我一起投稿给杰伦。
$音乐响起，是谁的DNA又动手
$遗憾的事很多，其中一件就是没有去现场看演唱会，线上重映虽好却也少了些氛围。希望我喜欢的歌手多多开演唱会吧，我有钱也有时间了
$喜欢孙燕姿老师的作品
$补标
$2020.1.17
$今天在家投屏看了重映版，其实一直有个心愿以后可以和喜欢的人一起去现场看演唱会，希望疫情过去有机会可以实现吧……
$和菠菜第一次见面就在体育场外面因为杰伦而相识会永远珍惜这份友谊
$明天看下半场
$腹肌伦，嗓子巅峰
$大家都diss这轮造型，但我就是喜欢
$这个时期嗓子好好，身材也好好
$2022-5-20，腾讯视频重映。
$杰伦耍起双截棍，我带着10岁的儿子唱哼哼哈兮，没想到，我的青春可以一直延续到现在。
$@2020-08-0811:48:50
$听完美美高歌
$379