感染力超强，多媒体的运用叹为观止，编舞充满奇思妙想，舞蹈演员看上去身板单薄但是每个动作都那么有力、到位。结尾那句：“同志们永别了我会想念你们”和《风声》里面周迅结尾说的：“我的肉体即将陨灭,灵魂将于你们同在”异曲同工之妙。当然好看是因为和《风声》一样打着“政治正确”“红色”的幌子，实际上讲一个惊心动魄的故事而已。战争观其实还是比较落伍，但是要求也不要太高了，希望能有机会看现场。
$名不虚传。舞蹈演员的气质绝佳，个个精瘦精瘦的，展现出的肢体控制力太棒了。渔光曲和旗袍舞尽显娇媚柔美，其他各个角色之间的双人舞也都极富张力，群舞的同步韵律令人喟叹。喜欢看舞就是看其中的力量感。柳妮娜这个角色好亮眼，好帅气（漂亮）。几次入党宣誓好神圣，而现在入党……当时是热血的革命理想，现在……Youwantarevolution,Iwantarevelation.抒情抒得很好。人死后发挥展现逝者生前拥有羁绊的人的状态，还有一次次魂归，非常好哭；“逝时入党仅三个月”、“逝时距上海解放仅三十天”，都非常非常好哭。
$衷心祝愿我党文宣至少都能到这个水平，感谢文旅部。
$我觉得我变得迟钝了。因为麻木的生活。我只能肤浅地感叹于“旗袍真美”“长衫真美”。老实说，这部剧，陈旧且宏大的爱国主题，陈旧且常见的人物形象，陈旧且寻常的情节起伏。但是排得真好啊！真美啊！形式高于内质。美战胜俗套。真美啊！
$音乐非常好，沈阳看的舞台版，结尾谢幕致意的时候现场掌声雷动，身在现场情不自禁的被裹挟者跟着鼓掌，拍到手疼了也继续拍，那种不知不觉就跟着鼓掌的感觉真好
$2019鸟蛋现场版
$被折服了，很多电影中的手段熟练运用，让普通观众既能更好地理解、体验剧情，又不突兀。近10年来，最好的舞台剧，没有之一，比传统华语领域中比较擅长话剧、经典话剧，都不差。
$很棒。身临其境。
$看完现场将近一年后来看官摄……真的很好各方面都很好算是top级别的国产舞台剧了吧而且音乐和各处编排+舞台设计真的很亮😭以及我刚发现男主摘掉眼镜竟然还有点帅……在艺术创作方面是我国无与伦比的经典。也有另一些欲言又止。去年在现场把我压得喘不过气的那种感受还远不及如今这般真切。历史的车轮永不停歇你又如何断言悲苦会终结曙光会永照人间？我们永远只是在努力抓住那一点变幻莫测的微光祈盼握不住的黎明。“长河无声奔去，唯爱与信念永存。”
$感谢电波出了官摄，但镜头呈现的美与震撼不及亲眼所见的舞剧的千分之一。看这部剧一定要买前排！配乐真是太棒了，现在一回想主旋律，心中都是万分感慨。
$@美琪别买二楼。看哭怎么回事。
$哪怕抛开意识形态元素，作品本身也是美不胜收，就问到底什么时候才能看上现场呢
$此时无声胜有声。
$2022/2/23舞蹈鉴赏课作业。陈旧的正邪对立人物塑造和战争观。
$很棒的舞台剧
$商业上（“高级感”宗旨）狠成功；艺术上进步很大，进步空间也很大。亮点1.突破舞剧叙事短板，娴熟地混合、叠加运用电影语言的蒙太奇、平行叙事、倒叙，加强了叙事效率与张力；2.朱洁静表演有感染力，小家碧玉气质贴合人物；3.群舞素质高；遗憾1.编舞：1.1群舞重在整体布局，每一群舞演员是画中一元素，他们共同组成一幅流动画卷，故列队会操式群舞编排好比表现力的自我阉割（《旗袍舞》）；1.2某些舞段既与剧情理解无关，又与人物塑造割裂，比如《晨光曲》本可表现女主生活日常、与里弄其他小姐姐的社交，以表明女主信仰之外，与普通少妇无二；1.3舞蹈适合表达复杂情感推进过程，而除诀别双人舞女主部分外，其他独舞与双人舞我只看到单一情感；2.卡司：2.1王佳俊演技尴尬；2.2邓韵前期不够魅惑后期不够御。
$太好了太好了太好了
$舞台还是很美的，最后却是有点略煽情。但是整体还很用心的，这种没有台词的叙事转场舞台的叙事语言做得非常不错。很多转场还是非常美，唯美那种
$昨晚现场太远了看了个寂寞，今晚A站二刷，看到了来龙去脉和细节，超赞！
$灯光和音乐都很棒。
$舞美很好看，静默的氛围感和音乐尤其精妙
$座位很重要我能想象演员们动人的表演但全程模模糊糊看不清可就太难了
$怒赞
$第一次看国产的，确实不错
$剧场内打来的感动和震撼
$非常值得！！！！！！！！！！！！！！！无一不美，可以写入教科书！！！
$第一次看舞剧，灯光舞美效果以及不用台词、仅凭布景和肢体动作的叙事能力都让我印象深刻。用四组演员来表现男女主角回忆那一段非常惊艳。
$太赞了！
$美！旗袍，美女，铿锵有力的舞蹈，激昂的音乐，悲痛情绪，讲述了李侠与兰芬的“潜伏”故事。
$这个也有词条啦，顺手标一个，去年看过的舞剧最佳
$妈呀！可太好看了！！！下半场泪流满面，音乐舞美声光影都设计得好棒！@美琪大戏院
$第一次在剧院看舞剧，太美了。
$长河无声奔去，唯爱与信念永存。
$太美了，美到我这个舞蹈门外汉都要窒息了
$太美了，哭抽抽了，看完舍不得这个舞台，向台前幕后每一个人致敬。设计好棒，没有一句话，但都感受到了。美。语言匮乏到这个地步。
$上海完全“解封”了
$再标一遍！
$【舞剧永不消失的电波】完全颠覆了我对舞剧的印象。耳目一新。很现代，很流畅。外行的我感觉完全可以读懂舞蹈语音，没有障碍。编剧借鉴了很多电影艺术手法，不仅仅是场景的转换、配乐及背景，甚至是蒙太奇也可以舞台再现，而不必借助影像剪辑！舞台的景深变化，雨夜的伞阵，都让我有影视大片的即视感。15位女生的扇子板凳群舞，更是把夏日午后的寻常生活升华成了美轮美奂的舞蹈。怪不得豆瓣9.4高分。怪不得美琪大剧院全场爆满，掌声不断。真是一场艺术的盛宴。跨界创新，完全不同的视听体验。小时候电影《永不消逝的电波》以全新的方式再次呈现，依旧感人至深。强力推荐，值得二刷三刷[玫瑰][玫瑰][玫瑰]
$我一直以为舞剧是很难懂的，什么技巧什么特别动作我一个门外汉能懂什么呢？但是原来好的演出是可以共情的。我好像懂了一点他们的惊慌而坚强、自立而无畏、坚定而忘我。我喜欢这部舞剧！
$https://video.mct.gov.cn/v.html?id=5285890803012340379STLive（不是开场黑伞黑衣人那段群舞的灯光真的好绝全程音乐都好绝表演更不必说
$和田妈妈在重庆看的，表现手法很特别。很优秀的再造经典。
$疫情期间看的文化部展播，真是太美的作品
$太完美了
$【补】不算认真地打卡了一遍放映。冬天还是希望能蹲一个现场。
$渔光曲全场最佳，对舞台空间的利用令人惊艳
$朱姐王佳俊👍
$我爱美女姐姐
$看过现场再看官摄，发现很多现场没有注意到的剧情，也更好地欣赏舞蹈，尤其是黄包车夫被捕的那段，把舞蹈和武打结合在了一起，太美了。对舞美和光线的运用是目前看到的最佳。小裁缝牺牲那儿给我看哭了。
$期待线下能买到票，太难了。
$看直播感动得不能自已！有机会一定要去看线下！
$现场太震撼了灯光布景服装舞蹈都太美了
$现场太赞了！2019.11.09于长沙梅溪湖
$没想到，红色主旋律的舞剧，能这么好看。题材固然重要，可能会吸引观众进去尝尝新，但优秀内容和好口碑才是支撑剧长盛不衰的根本原因。
$群像、告别、定格、回忆、倒放，这些片段和舞美都设计得很巧妙。配乐有加分，有《茉莉花》《弯弯的月亮》的感觉。特别喜欢《晨光曲》的舞蹈，旗袍特别有感觉，特别有韵味，于是再去重温了春晚的表演。
$官摄哭的稀里哗啦
$因为疫情，没等来巡演，却等到了高清放映片。鱼光曲那段真的好美，服化道都很考究，如果是春晚那样的造型就更好了
$没有语言的舞台剧对肢体动作和表演要求更高。歌舞团的演员们真是瘦高柔软优雅。渔光曲响起，各种感触。又感动又热血，掌声不断。演员们第一次鞠躬谢幕之后，没有人离场，大幕拉开他们又再次鞠躬谢幕。长河无声奔去，唯爱与信念永存。艺术的力量，就是让心灵得以暂时的洗涤与释放。
$很好看很喜欢很有趣很精彩
$舞蹈是可以传情的。弄堂里的日常烟火，小裁缝的慷概赴死，李俠夫妇回忆往昔时，拍一张真正结婚照脸上真挚可爱的笑容，分别时连步子都是不舍，每一个瞬间我都真诚的为他们感动。
$四川大剧院看的
$舞台调度，音乐，表演，都无可挑剔。看了B卡现场版后回来补上A卡，都是非常优秀的演员，每个人都把自己的角色演的入木三分。
$舞台设计美到令人忘记剧情
$旗袍舞美哭了不仅是舞，整个戏都是一个整体，哪块都非常赞
$补标
$编舞出色，舞台效果简直了演出了电影效果，还带插叙，时光回溯，立体纵深运镜。音乐一直恰到好处，紧张温情一下子就抓住了情绪。这种残酷的温柔太戳人了，眼泪一下子就涌上来。是我看过最好的红剧
$看前特地没有搜任何信息，看的时候发现没太看懂，因为全场只跳舞，几乎没有任何提示。但舞蹈是很美的，后面上网搜了大概情节后，就觉得人物的刻画还是蛮到位的，有几处感人的点，舞很美，最后的谢幕有点小惊喜
$从头哭到尾，美哭
$75/100质感非常当代，将观众带入这个故事氛围的手段很高效，作为主旋律作品舞台灯光色彩和场景转换设计都是不错的，中前段的群舞写意也很吸引人，但美术上的年代感其实还是相对简单粗暴，类似许多电视抗战谍战剧的惯常程度，整整齐齐符号化的长衫与旗袍，更多的是体现通俗、刻板、现代审美上的“美型”，很难说舞台美学上是成功的，仅用音乐和奇观装置提供视听快感和伪情感触动。在叙事建构上也难逃善恶分明、敌我对立、全知视角（缺乏悬念和紧张感）的陈旧处理方式，国民党女特务大反派都要塑造成这种紧身衣强攻吗，动作戏一定要恨不得烘托成史诗动作大爽片吗。还是《大饭店》更值得一看。
$渔光曲yyds
$长河无声奔去，唯爱与信念永存。@无锡大剧院
$20200517@文旅部官網以暖光為主調的燈光設計，是創作人員內心的溫柔啊！
$太强了，舞美音效演技没得说！抢不到票的，只能看看线上放映🎥身份层层揭开，盖不住的爱国情。美则美矣，惨则惨矣。同志们，永别了，我想念你们。
$舞台灯光效果感染力太棒了
$震撼致敬美【布景的运用绝妙
$20220921保利直播的官摄
$长河无声奔去，唯爱与信念永存。
$就很上头🚬明明知道可能有很多东西要思考要谨慎，可就是很上头太美了，视频达不到现场十分之一的精美
$现场版很棒
$未看
$看了一半，这个舞团大长腿大高个
$现在2021应该是前年2019的时候，看到一个编剧在朋友圈推荐，于是顺手买了票。现场看超级棒，是我没想到的精彩，因为进场前以为是什么红到让我看不下去的尴尬剧目。舞蹈演员都超级厉害，刚开始看的时候觉得女主是不是挑的差点意思，然后开始跳了之后，没话讲。拉黄包车的小哥跳的意外的好。是19年除了繁花外最喜欢的剧目。虽然性质不同
$看得我疯狂流泪，印象最深刻的场面一个是第一次肃清的时候烈士一个个牺牲，还有一个是小裁缝牺牲之后的灵魂，还有一个是李侠和兰芳回忆一路相爱的过程，哭得口罩都湿透了。声光舞美都顶级，没有一句台词但是太震撼了
$长河无声奔去，唯爱与信念永存。
$爱上看舞剧
$等了一年的演出取消，好在之前看过线上展演。但还是好气啊！真的好想看现场😢
$极美的报告文学
$美哭了！
$2021.10.13虽红但棒，渔光曲那一段舞太美
$有幸中了朱王双JJ的场次，于婷婷的女秘书也演的超级棒。好几场舞蹈都印象深刻，配音也非常的震撼，五星好评，值得多刷
$天花板
$震惊，表现力
$C卡尚需努力，尤其是女一
$会做内容的不会做渠道，会做渠道的不会做内容
$20211202北京天桥侯腾飞王景卡看完非常喜欢侯腾飞和邓韵的妮娜
$⏰20201009盛京大剧院😍喜欢指数：😍😍😍😍😍🤷‍♀️演出单位：上海歌舞团🤷‍♀️卡司：朱洁静、王佳俊长河无声奔去，唯爱与信念永存！热泪盈眶！！长身玉立的王佳俊太帅了，我来帮你拎包吧哈哈哈！这个剧的舞蹈其实难度不高，但是编排的太好太美了！前排票子除了视觉体验外还能听到捶胸的声音，感动！
$谍战舞剧，艺术美与风骨美的享受。
$肢体表达很美好，舞台的表现形式也足够丰富，一句台词也没有就懂得了那些情感。
$从配乐到编舞，灯光设计，服化道都太优秀了。所有主旋律作品但凡能达到电波一半的艺术高度，也不至于现在这样自卖自夸。
$绝
$永远的爱
$美轮美奂
$好棒
$震惊，表现力
$渔光曲、双人舞绝美！扇子、伞的群舞，这才是“名媛”该有的样子嘛。音乐的风头甚至盖过了舞美，期待冰城的现场版！
$amazing
$朱洁静小姐姐我吹爆！
$真的很喜欢通过舞剧可以把故事讲得这么完整绝佳
$肢体表达很美好，舞台的表现形式也足够丰富，一句台词也没有就懂得了那些情感。
$如果不是疫情，可能都没机会欣赏到这部优秀的舞剧，更不会冲动到看完官摄版立马就搜现场去买票了，还好南昌站还有余票！去年错过了电波在长沙的演出，下次不会再错过了！
$极致的视听盛宴
$因为只此青绿又想到这部舞剧
$中国目前顶级舞剧
$第一次在大剧院看舞剧，虽然座位很靠后，虽然矫正视力之后4.4的我，依然看的很惊艳。功夫扎实。
$人物塑造很丰满，舞台效果也很有感染力。
$我朱姐绝美！
$无与伦比的舞剧！二刷，一次在一楼一次在二楼，角度不同所见观感也有区别，美是毋容置疑的，韩真和周莉亚的审美与编排创意真的让人惊叹。剧情特别是下半场的情节哪怕是二刷都让人要用纸巾。
$长河无声奔去，惟爱与信念永存。
$太美丽了，太动人了，中国的舞剧，美人的腰肢在舞台上荡起，波光粼粼
$音乐，服装，灯光，叙事手法，首席的演技，把这些扁平的人物，无聊的故事内核呈现到极致了。最喜欢的情节是旗袍正反女角色的对决，演得有点像转角遇到前任；最喜欢的演技爆发时刻是朱洁静披头散发从杀人情绪中缓过来悲痛的时刻。（给朱洁静的装扮也太显老了，不如海报那个。另外，革命家庭的女的只有做饭织毛衣扇扇子的份？）
$2022.7.5上海文广上海解封后看的第一场剧，甚至意外蹲到了本来要在合肥跳《朱鹮》的朱姐。《电波》的音乐太棒了——枪声中传来的靡靡之音，抒情曲中夹杂着摩斯密码，从第一个鼓点开始就很惊艳。朱姐和俊哥的舞蹈自不必多说，无论是缱绻的双人舞还是悲怆的单人舞，都很完美。但更让我惊艳的是“柳尼娜”，又飒又坏，谁能不爱！
$朱洁静满足了我对芭蕾舞者的所有期待与幻想
$12.1714.30深圳保利朱洁静+王佳俊高质量的演员+高质量制作班底服装很漂亮头一次看舞剧虽然全程没有台词但是不会理解不了剧情角色分明角色个性鲜明隔壁两个小姐姐前半场就默默在擦眼泪很喜欢柳妮娜的演员姐姐哈哈哈应该是董涵？很挺拔很酷吐烟超帅的坐在19排演员的脸我是看不清的希望有朝一日能坐在前排看btw剧情如果细讨论的话我对李侠和玉芬之间是否是真的爱情还蛮有保留的在我看来这是种纠杂着夫妻之间相敬如宾，革命同志之间的爱，互相敬佩欣赏，以及共患难的类似吊桥效应下产生的复杂情感也可能是篇幅原因所以没能完全展现
$不愧是我党的优秀剧目，现场看十分震撼
$不知道今天的直播是不是这个版本。终于看到了A卡（以及侧面舞台），表情看得超清楚真是非常不一样的体验啊！
$大为震撼！舞台太棒了！长河无声奔去，唯爱与信念永存！
$音乐、灯光非常加分。编排很美，剧情催泪。文旅部干了文宣的活儿。
$这个舞美设计我太喜欢了
$长河无声奔去唯爱与信念永恒
$音乐扣分
$大构图，物料，舞蹈演员的技术（不说编舞，不懂）看起来都很棒。以下是来自一个电影观众的吹毛求疵：部分桥段配乐过于追求史诗感而丧失了作为地下党员日常生活的“隐秘”。“舞”和“剧”有些过于割裂。
$长河无声奔去，唯爱与信念永存。
$真的超赞啊虽然不如现场但有些高清镜头是抢不到前排的人的福利啊忘了是去年还是前年在诗与远方部官网看到的放映了好期待大荧幕的效果
$2021.11.03上海美琪大剧院
$感谢WR
$震撼，好看，艺术性与商业化的完美结合，主旋律也可以做的好看
$永不消逝的电波
$“长河无声奔去，唯爱与信念永存”
$可能是欣赏能力的问题吧...感觉是把元素都抽象出来，借以形体、音乐、光影、舞台设置等非语言的形式表达。音乐、舞蹈，一些场面，特别是开场雨夜，应用打光分割舞台从而使得不同时间的场景共现（可能有些专业术语吧），人物旋转着很有点后期的感觉。蛮妙的。
$很喜欢电波里面对光影的运用，通过运动的静态的光线表示场景的动态、转境以及人物心情状态的变化，没有对白，所有的想要表达的东西都在环境中，在角色极富张力的表现和舞蹈演绎中，无声的往往是最有力量的。很开心盲开到A卡，感谢朱洁静！不愧是首席！每一个动作都那么轻盈有力，给我一场视觉洗礼。
$渔光曲yyds
$真顶级的舞剧，编排、舞台和表演都超级棒！对开场舞和“蒲扇舞”印象深刻
$因为春晚来看的，真美啊
$敌我虚实很震撼有生之年要看的现场系列这一版感觉情绪表达过犹不及了
$2021美琪大剧院
$舞美和配乐都绝了，渔光曲太美了…失语
$好看。美丽、聪明。
$长河无声奔去，唯爱与信念永存。
$美的盛宴
$朋友强烈推荐这部舞剧，网上看了些片段决定买前排票，结果没买到，只能买次之的，这点比较遗憾，特别是看了演出以后越发觉得前排看一定效果更好。这是部有机会一定要看现场的舞剧，官摄都不能体现出现场的魅力。电影般的效果，演员情绪递进层次，编排手法，场景设置，舞蹈，音乐，服化道都能看到创作团队的真诚和才华。
$太太太好哭了。舞蹈动作不仅优美且传递出如此饱满的情绪，音乐与布景也是锦上添花。
$配乐和灯光加上舞者的表现，绝美
$舞剧三刷啦，准备四刷蹲黑泥王子
$放了放了！我哭的好大声！
$趁文旅部下架之前看了，情节流畅，男女主的感情表达好细腻。
$太太美了，被深深感动
$电波值得！
$补标签
$唯一缺点：艺术节网播版就可以没有谢幕了吗？气！
$长河无声奔去，唯爱与信念永存。
$天啊也太震撼了！舞台剧的魅力就在于将动作夸张表现地同时让整个人都能沉浸式体验到艺术的美感和张力。群舞素质也太高了，整齐划一的动作带来的整体视觉冲击简直是力量感的享受。整个情怀也完全拉满，好几次都眼泪汪汪，太喜欢啦
$1.道服化一级棒，背景乐一级棒，真是太让人惊艳了，我第一次看这么好看的舞剧，谢谢Mr.刘的票。2.小裁缝牺牲那段，哭死我了。3.长河无声奔去，为爱与信念永存。现在的美好生活来之不易，珍惜当下。
$欠一张票希望有机会补成！
$文旅部线上展出时看了，如果现场一定很震撼
$国内最佳舞剧
$演员表演的张力实在是太厉害了
$太好看了！舞蹈鉴赏课的时候老师放给我们看的！
$竟然还有豆瓣。去的当天没戴眼镜，但说实话，戴了眼镜也看不懂的类型。
$我本身对主旋律的题材并不敏感，个人英雄主义在我这并不吃香，但电波从开始到结局都不是一个人在战斗，李侠和兰芬从革命战友到产生感情，热血和稚嫩的年轻情报员小裁缝，年迈隐忍的老裁缝，他们每一个角色的牺牲都诠释了最后篇章的结尾：长河无声奔去，唯爱与信念永存。李侠没有等到中国解放，而兰芬带着他们新出生的孩子仰望着新生。
$谍战这种人物关系千变万化富有张力的题材好适合做舞台剧哦，任何一段多人舞都耐人寻味有看头。
$刚看了文旅版本的官摄，之前一直抢不到现场票啊，看完了一点没解馋反倒更想去现场了！太美了，上海的旗袍下有那种纯粹的美感。而且精致到指尖，细腻到末节。剧情，看之前没太做功课，但是剧情无障碍，甚至可以说很直白。虽无对白但舞者的表演完全传达了足够的信息（就是不知道如果现场距离远了看不到一些表情会不会有所误导）关于服化谍战舞剧真香啊！黑风衣皮手套什么的，加上各位舞者真是眉眼间都是戏，成剧的水准自然很高。想来如果坐在中轴线上观剧必定是最好的，希望下次能抢到票吧！
$震撼
$很早就看过小说和电影，这次近距离是观看舞剧，又不一样的感受。
$长河无声奔去唯爱与信念永存
$商业性和艺术性的完美结合
$太美了太美了，剧情直白又动人，每个名字的后面都有一段鲜活的人生。期待能看到现场版。
$舞剧也有条目啦，希望能成为经典剧目一直演下去。今年七一在北京只演了三场，我一忙晚了几十分钟买票就没了。然后就一直被疫情干扰，十二月一口气演了很多场，给我爸买票去看了，不过一下子演这么多，不知道能不能保证水平，我爸看得还很满意就是了……
$朱姐你是我唯一的姐！
$二刷，太喜欢了
$配乐是这部剧的灵魂。我的朋友不了解剧情且坐在山顶位置基本看不到任何人物介绍，对情节的推测全靠音乐实现。两位主演很好，但我印象最深的是酒红色旗袍的特务姐姐，你扭得也太美啦！！（另外有两个地方我觉得煽情过了，战友牺牲之后从红色阴影里走出来已经够了，怎么走回去了又再一次走出来，我觉得没必要真没必要……）
$谢谢文华奖线上展演给了前排看电波的机会！立刻买了北京场的票！祝我抽卡成功！特写镜头很好的保留了佳俊和朱姐的表情细节，最开始那群同志牺牲我就绷不住了，后半场更是全程跟着哭😭😭😭两位导儿一如既往的绝，舞台调度依然惊喜，电梯的表现就很灵，宣布上海解放的时候“牢笼”慢慢消失。印象最深的是裁缝店里李侠推理裁缝师傅把情报留在哪里的戏，时光回溯表现的太绝了，旁边并行的兰芬和车夫线也精彩。其次是小裁缝牺牲李侠和兰芬回想两个人一路走来的时光，四组演员同时在台上表演不同时间阶段的李侠兰芬，然后其他三组下场，佳俊朱姐又回到抵着额头互相安慰的pose，啊，窝心。超遗憾没有录谢幕！把话放在这里了就，如果抽到A卡我一定要去蹲sd。
$青岛大剧院，b卡也很棒!
$绝，舞剧果然要看现场
$这里没打过，真的好美@2020-06-1310:33:28
$今晚保利直播，高清太赞，也看得极为震撼！
$非常好看，强烈推荐。第一次看舞剧，许多情节被震撼到。
$补！狂推！
$官摄版嘛嘻嘻现场也看了～
$这是一场刀尖上的舞蹈，他们倒在了黑夜里，却为我们带来了光。
$哎呀标错了，应该是这个版。今天看了两个剧，一个落脚在寻找自己的声音，一个落脚在宏大叙事。
$第一次看舞剧，也太美了吧！好厉害，肢体语言蕴藏的情感原来这么有力量。
$高级精致大气
$以直播的形式重看了一遍，依然感动到泪流满面，吹爆电波！
$渔光曲一出来我就落泪，美得令人心碎55555
$怎么还会有这个词条hhh电波是一定要看现场的！
$昨天看到线上有直播，特地写了日程提醒自己。晚上一看时间过了两分钟，赶紧上线，就被两人隐匿在撑伞的人群中的一幕吸引住。本想一边做事一边看的，结果硬是举着手机看了俩小时到大结局。不光是舞蹈编排和展示本身，更被舞台效果、每位演员的演绎所打动。我欠《永不消逝的电波》一张票。
$9月4日云南大剧院没看到朱洁静的场次但体验感还是很不错虽说是非常传统红色题材音乐和编排却不得不说挺出彩，尤其下半场的节奏和情感渲染连贯。舞美效果证明场馆专业度很重要
$朱姐yyds哭到结束了走出剧场都停不下来
$非常非常美
$好看好看
$昨晚看的，真的太美了，以艺术表达革命的悲壮，光影，音乐，舞蹈，这几样结合起来就是美。最终女主的情绪表达太动人了，感谢演员们。
$补·线上观摩留一星蹲未来现场
$红色经典、民国风韵、形体美感的恰当交融
$值得n刷
$从此觉得舞剧也很好看！！
$20年12月4日午场，灯光舞美好绝！渔光曲和车夫还有群舞都好美啊！
$2020年在延安大剧院看过诶
$12.4晚场北京天桥艺术中心终于终于终于再看到了四分之一的概率押中了朱姐和王老师的A卡！值得值得值得
$“长河无声奔去，唯爱与信念永存。”太美了。
$仿佛从没想过自己会主动重金前排来看主旋律戏剧这部神仙舞剧虽然没有一句台词，但通过演员的眼神、表情、甚至细微到指尖的动作处处可以感受到想要表达的情绪演员的演技、服化道满分💯长河无声奔去唯爱与信念永存#一部值得二三四五六刷的剧
$补录：在海口看的，若有机会二刷希望能抢到个前排的位置
$灯光和音乐都很棒，此时无声胜有声
$呜呜呜今年我能看到现场吗
$舞蹈把东方美学展现的淋漓尽致
$很棒！
$限定的文旅部官摄。
$从来没有想过一部舞剧能拍出谍战片的感觉。前期的伏笔，中期的反转，后期的潜伏，都以无声胜有声的形式展现出来。相比于《沙湾往事》，人物形象也更加饱满生动。
$艺术品
$无声胜有声
$为朱老师打电话，好美
$补标：20220909上海
$天桥艺术中心，880的票，已经看不清人脸，VJ字幕看不清，巨大马赛克，剧情全靠猜。演员表现无得顶，现场音效硬件烂，物料严重拖后腿，希望更注重细节。
$真的太美了qwq好后悔没去看现场，希望以后还有机会qwq
$原先看了腾飞王景那版，这次线上播放补上了佳俊洁静版，舞剧不知道什么时候才能再看到，期待放映版先上映吧，还会再去看的
$坐在前排可以看清每一个舞步和舞者每一个表情，难以言喻的震撼。一定会再看一次的作品。
$清晨的烟灰，伴着最美的朝霞
$感觉就像是看了一场春晚的大型舞蹈节目，两个重要感受：一是这部剧运营团队太强大，“好评特多”，二是九成以上的观众都上当了以为舞台剧，结果人家是“舞剧”，可以理解为默剧，完全没有一句台词的！！开演二十分钟身边陆续几位男观众提前离场，他们满怀兴奋的谍战剧结果变成旗袍女团群舞！满场尴尬...后排大妈演出时睡觉谢幕时激动的鼓掌叫好，不懂现在的世界。如果你是舞蹈界专业欣赏水准可以选择看看，如果你是和我一样只是普通观众最好买最便宜的票随便看看就行了，请原谅我的无知，值50块，我是瞎了才花500票价.要看舞蹈咱以后看现代舞，踢踏舞，芭蕾舞不香吗？！
$挺好
$长河无声奔去，唯爱与信念永存！
$下半场我一直在哭。
$已经二刷爱朱姐
$第一次看舞剧舞美实在太棒太美太好看了（没有台词有点硬伤
$手掌都要拍烂了，还能说啥！
$没看到朱洁静版本的卡司，但也是第一次看舞剧，没有台词，值得纪念～
$整体还是很震撼的，下半场情节特别紧张，裁缝店小徒弟牺牲的那里有被戳到泪点
$精彩！经典！
$！！！！我想回看的时候已经没了呜呜呜呜有机会一定会在现场看！
$我太爱，太爱蒙太奇和舞蹈了。追逐光和影，也是我目前尚且在学院派中最想玩的事情。
$长河无声奔去唯爱与信念永存😊致敬泪崩三次！真滴好看！
$没有一句台词却表达了足够多，感染力很强，隔着屏幕也哭了好几次。看完后更想去剧场看电波了，本来就想把第一次看留在剧场，无奈因为各种原因念叨了一年也没看成，希望今年有机会让我在剧场看电波！
$剧院开门一定要去看现场
$#保利直播，一直没机会看到线下的演出，电波一直在心愿单里。从演员选角到舞台布景布光，都能看得出剧组的用心。演员业务能力超棒！在线上看一会儿一阵鸡皮疙瘩已经是非常震撼，相信线下的演出更精彩。希望有机会可以线下见！
$20220921隔离看了直播想在现场爆哭
$电波的台词都已经刻在心里了，江防计划就是我的破防计划，何兰芬每一锤锤到李侠肩上我都好像能听到“你一定要回来”...
$很棒
$原来舞台可以这样美。不说一句话，没有摄像镜头原来也可以做插叙。
$https://video.mct.gov.cn/v.html?id=5285890803012340379&from=timeline&isappinstalled=0
$朱洁静和王佳俊太棒了！
$19年演出结束，陈飞华团长和当场演员侯腾飞出来和我们聊天，侯首席说20年要演100多场，相约明年再见。疫情到现在上歌的巡演再也没来过，意犹未尽，十分想念！侯腾飞/王景这一组卡司很好，配合默契技术高超感情充沛，上歌整体水平非常高，我个人心目中国内第一。
$整部戏编排挺好，表演也很震撼，红色主题打动人心，抓住了观众的心，以后还会关注类似的舞剧
$美则美矣
$20年看的，超牛好吧
$太有感染力了之前接触舞剧很少第一次这么完整地感受到肢体语言在情绪表达上的力量
$完美
$那时的花样年华，伴随着纯净无暇。
$看过官摄希望能抢到票看现场
$有几段齐舞的那种数学的美，非常惊艳。果然美到极致都是大道三千，殊途同归，编舞数学上的对称性的美配合舞蹈的柔美，我感觉我一双眼睛都不够用。音乐，舞台布景，剧情编排都无可挑剔。
$太喜欢了
$举重若轻的舞蹈太美了，女性的柔美，男性的力量，恰到好处。音乐的渲染，动作的诠释，有与无相得益彰，淋漓尽致，妙不可言。开头的雨中穿行的大场面这般的紧迫，危机四伏，奠定危险重重的基调。也会雨过天晴。舞蹈与音乐不可分，舞蹈就是描述音乐，或者舞蹈就是音乐的一部分，或者音乐是舞蹈的一部分。舞蹈通过整齐划一的单一动作作为音符的，又通过单独的动作实现变奏的，是有韵律，节奏的。
$有幸赶上过一次保利的直播，太漂亮了！很多细节都看清了😭长夜漫漫并不影响群星闪耀，多少人倒在黎明前的夜色里😢
$2020.10.02南京repo绝了，又美又好哭，每一个细节都很好。
$推荐大家都看看。
$完美的舞台，想去二刷的舞剧。
$吹爆必须现场看！！
$体验一下所谓的超A卡舞剧😃一开始的雨夜很多演员整齐的走位很震撼。一下子就有点觉得值了。当时脑子里的想法就是3D电影一定是喜欢看剧的人发明的妥协办法。整体剧情还是很好理解的一句话没有也不会无聊。感觉女演员普遍比男演员演得好可能跟服装有关。大家都很稳很细腻。第五排感觉是看到演员表情的极限再远了可能就看不见了（对我这个近视眼而言）。很不错的体验感恩。
$很有感染力，美且让人感动
$疯狂煽情
$第一次看这样题材的歌舞剧，剧情舞台灯光音乐，都很好，好看
$是美的
$文旅部官网放出了录摄，趁着这次机会看了，音乐和灯光都很美，服装挺好。
$“长河无声奔去，唯爱与信念永存。”没有一句对白，仅靠肢体音乐舞美也能情绪到位得讲好一个故事。旗袍裹身，蒲扇轻摇，东方女子的婉约曼妙，尽在晨光曲中了。
$艺术是穿越表现形式的感情表达。美琪大戏院打卡。“他发出最后一封电报，距上海解放仅20天。”坚持就是胜利，不要倒在黎明前。
$再次感谢文旅部！
$限定文旅官摄。布景、灯光、服化和编舞无一不绝。
$18号又去看了一遍，这次是王朱卡，绝了绝了，王佳俊真不错
$好好看
$看过现场，非常值得二刷，真的太棒了
$感谢文旅部
$真不错，我会期待这个创作团队的新电影的。
$故事太令人动容了，哭了好几次。舞者们的演绎简直无与伦比，看过最好的舞美服装灯光了，太美了，非常想去看一次现场。剧情流畅，节奏冲突控制的也非常好。从未曾想到红色题材能创作的如此好，前仆后继的革命前辈，充满家国情怀。
$云南站打卡！今天这个日子看的我热泪盈眶谢谢
$舞美很好看，演员表现力也很强，氛围很棒
$音乐，光影，空间，身体语言的完美融合，曼妙雄壮，演绎永不消逝的电波～看过的最好的舞剧，没有之一——20210702
$看的第一部舞剧，形式和编排上有好多小细节。缅怀先烈们。
$好美的剧，多希望能看个现场。
$太棒了一切都太棒了舞台装置剧本节奏人物表演音乐灯光配合为自己看到了好东西觉得满足。长河无声奔去，唯爱和信念永存。
$极致的美
$和朋友在不同地方因为同样的画面而同时被美哭是真的美...言语很难形容的那种“这部舞剧感觉就像林奕华说的是情感的博物馆我们没有办法体会到了只能远远的看着”“但只是这样远远的看着都已经很满足了”（《渔光曲》原来是《跟着你到天边》的母曲怪不得情感如此共通）
$剧中二人怀上孩子，男主激动不已，把耳朵靠在女主的肚子上。他一定在畅想未来，畅享一家人在和平年代的美好生活。孩子在那会希望，怀孕，多么美好与珍贵的事情。
$舞美灯光音乐服装演员都绝美就是这个题材实在是已经麻了
$舞美灯光很棒。虽然故事嘛。一般。
$没想到这么好看，意料之外！非常高级！我竟然哭了好几波！没有午睡没有喝咖啡又哭了好几波看完后我只觉得头痛。。。
$全身心投入的舞者，相得益彰的音乐，配合完美无间的灯光，舞美将这一切完美结合了起来。
$完美，第一次在现场被感动哭。
$好看
$绝美，这个谢幕设计得太好了，希望有机会看现场。主旋律下的爱情，亲吻额头已是极限。
$来看朱姐
$希望我能活到看到很多很多这个水准甚至于高于这个水准的舞台剧
$下半场太棒了，几场印象深刻的舞：上半场英勇就义的戏，下半场旗袍的群舞把我看酥了真的美！和小裁缝告别的戏，男女主同一舞台多重时间的共时呈现以及最后的双人舞，层层推进一点都没觉得掉下来。配乐加分！
$好看
$我爱赵晓光
$也许理想很简单，但只要是在奋斗，他就是英雄
$很少会哭着离开剧场，光影的运用和舞蹈的编排真的太美了，太美了
$长河无声奔去，唯爱与信念永存。
$没想到这回有机会看上官摄电波放映，感谢文旅部了第一次看舞剧，其实蛮没想到舞剧可以做到这么强的叙述感，即便细节上有不理解的地方也不影响对整个剧情的接受度布景蛮简单的，不过有的舞台表现手法很有意思，譬如那段对男女主（？）相识的回忆展示舞剧这种纯靠肢体语言的表达形式反而能达到放大情感的效果，从裁缝店学徒牺牲那里开始我眼泪基本没停过，不夸张地说用了六张半抽纸吧……建议现在的献礼片都跟它学学怎么做受大众喜爱的主旋律题材哈朱洁静姐姐真的演得好好！求求了，我什么时候才能拥有现场
$舞美和舞蹈融为一体，很美好的体验，故事有点沉重，但对历史的前行来说是必要的代价……
$感谢文旅部！虽然说是舞剧，但是舞蹈其实不如音乐出彩，最精华的还是晨光曲。两首旗袍群舞非常精彩，单人/双人舞平平。大部分牺牲表现都有点过分夸张，小裁缝死的一段编排最自然。可能是受主题要求和表现形式限制，剧情比较简单，线条比较粗。总体是值得一看的剧。
$再崇高的理想也只是为了活着，为了更好地活着，为了未来的我们，更好地活着。“同志们，永别了，我想念你们。”
$还需要沉淀
$补标yyds
$周末剧院一刷准备下周二刷太牛逼了太美了身轻如燕但是充满力量感和控制力太强了喜欢喜欢喜欢
$补标记疫情期间文旅部的高清放映版本。昨天现场的柳妮娜没有这版的优雅乖戾，路勇不如这版的帅气坚毅。
$看之前只知道两件事：《晨光曲》真美，看到结局李侠牺牲会哭。但是万万没想到我从演到一半李侠开始痛失战友的地方就开始哭了，一直哭到结尾……虽然是舞剧，它用场景转换和动作表情完成了电影一般的故事叙述，让人身临其境。连开头处主演们的身份介绍都有电影中拨开迷雾的感觉，比我的期望值高了太多。更别说优秀舞者们的精彩表演，把人物的内心活动也表现得很生动。ps.感谢文旅部的免费放映，大爱。
$很多年没有现场看过舞剧了。为《电波》破了例。舞蹈和剧情非常贴合，舞美也突破了想象。总之值回票价。朱洁静和王佳俊的双人舞打动人心。王佳俊太帅了！
$长河无声奔去，唯爱与信念永存。从未想过人的肢体语言能有这么强的情绪张力。小裁缝欢快的拜别，笑得那样开心又坚定的挥手，舞台光影渐暗，眼前泪水也是模糊的。总有人会见不到黎明，永存在死寂的黑暗中。致所有的追光者。（渔光曲姐姐们都好美！！看完想马上减肥！
$震撼！真的好好看，第一次接触歌舞剧类的舞台，有种勾人入剧的感觉，满满的感动，希望多点这类的
$绝了20年底一刷，22年初准备二刷了
$美琪大剧院，景飞。就如果样板戏都搞成这样的话多看几部也无妨。
$极致的美的享受，我实在是词穷了：舞台美，音乐美，动作编排美，肢体力量美，群舞里整齐划一的美，整体设计上的对称美……趁昨天看完记忆鲜活记录一下印象最深的几场舞：开场白，藏在伞下的未知面孔，在雨夜中混入人流，在暗黑的城市中游走；职场女工的群舞，婀娜的形体与优雅到让人屏息的蜻蜓点水般的动作，渔光曲；下半场小裁缝牺牲后和男主以及老裁缝之间的一段舞，绝佳的动作设计，男主多次扑空后的怅然若失，以及三人定型之后小裁缝悄然抽身而去，相比于上半场队友牺牲后的那种铿锵、悲壮、愤慨的情绪宣泄这一场舞要动人太多；结尾时众人仰望天空望向光明，昂扬的音乐退场后突然响起的一段吉他简直是神来之笔，最后女主用红围巾抱住婴儿望向远方，虽然俗套却依然感动，多少人的血泪换来了崭新而纯洁的生命和未来希望的种子。
$好看！舞台效果炸裂，制作很好，入股不亏
$太美了！！无与伦比！！
$看完现场之后觉得，在现在的数字时代里，至少目前来看，这可能是唯一让我买dvd来珍藏的舞剧。
$舞台，灯光，演员，音乐！不知道从哪里开始夸，真的都太棒了！
$舞剧本身很好看也很美啦，但假如光看故事和角色设定简直是陈旧老土传统到无语……
$补
$看哭了呜呜呜呜呜就算隔着小小的屏幕也是好好看😭舞蹈编排太美了，舞台调度太妙了，总之就是一切都很优秀！等剧院开门以后一定要去现场抢前排😭
$推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐
$去年看的，唯一的缺点是买了最远的票，导致我全程眯着眼睛看，等以后买前排！
$舞蹈与舞美的绝佳配合
$好棒！
$2021.10.23上海美琪大剧院确实很震撼，演员通过流畅的舞蹈动作表达出来的情绪饱满而真是，拿捏得很到位。时代历史责任牺牲这些主题通过舞蹈表达得淋漓尽致，不会有割裂感。最惊喜的是小裁缝的片段，很令人感动。
$感染力真的太强了！完全被折服了，舞台的效果，演员演技，灯光的照射，舞台调度，都淋漓尽致
$我说电波永远滴神应该不会有人有意见
$某一年在天津看的，冬天，绝美
$人死后发挥展现逝者生前拥有羁绊的人的状态，还有一次次魂归，非常好哭
$现场舞剧版，的确是舞美一流，朱姐永远的神。捶胸口那场戏，全场只听见她的喘息。绝
$巅峰。
$我的眼泪不值钱！觉得舞剧真的很牛，不讲一句话把故事说清楚真的很牛，舞台设计真的很棒
$这个真的好好看啊，超级喜欢
$朱老是跳舞太棒了，音乐也非常好，结尾谢幕致意的时候现场掌声雷动，情不自禁的被裹挟者跟着鼓掌，拍到手疼了也继续拍
$没有电视剧好看
$很棒！电影就很经典！
$完美，朱洁静，上海大剧院
$无言之美，十分震撼
$渔光曲的旋律依然是最爱，电波永不逝
$好
$朱洁静的肢体掌控能力简直出神入化！
$去年看的，我心中的中国舞剧TOP1
$看的直播全片没有一句台词舞蹈演员的力量控制太强了如果去到现场一定得坐前排才能看得到演员的表情变化
$去年看过的还想再看一遍
$长河无声奔去，唯爱与信念永存
$去年看的了，真的不错，舞台光影效果非常好
$诚意之作，舞美灯光布景都很用心，所有舞蹈演员都状态在线，唯一遗憾是没有看到朱洁静的A卡，还会二刷！
$7.29成功剧场见🤩
$补标绝对是想要重刷的一部！
$非常棒，想二刷的舞剧
$欠电波一张票
$表达爱意的缱绻舞姿让人晃了神
$太棒了！
$影视条目也要来打个五星！
$非常非常精彩，震撼又唯美，演员的舞蹈功底都非常好，每一个小人物表达的都很到位，整场看下来酣畅淋漓
$真的，每次双人舞都超级棒。这是第一次看舞剧，没有想到没有语言还是这么触动人心
$太好看了55
$太美了太美了太美了。
$小裁缝死那段太好哭了，手法真的非常好。什么时候能不眨眼买一层三排就好了呜呜呜
$绝了绝了绝了！！！这个舞台设计+音效，特别喜欢朱王版的动作刻画。真好！
$又又又看哭一次…舞蹈演员是怎么控制自己的身体和情绪的…一部永远令人惊叹的舞剧
$这么好的片子，竟然现在才看到
$朱姐YYDS
$二刷还是无比感动震撼
$哭了很多瞬间，真的感受到，长河无声奔去，唯爱与信念永存。
$好看
$音乐和灯光绝佳
$『长河无声奔去唯爱与信念永存』超级赞的舞剧！！！❤️❤️❤️
$演员们超厉害！
$今年能再来一轮吗
$震撼！
$无需过多言语
$坐在后排正中，对舞台呈现的画面情境有整体的观感:色彩、光影、配乐与舞者浑融一体。很惊讶舞剧也能有这般的叙事效果与情节动力。最打动我的是下半场主人公决意将同志以生命为代价留存的情报传递出去，临近与妻子永诀之际，一幕幕往昔历历浮现，冷白色光呈现的现实场景与暖黄色光笼罩的相识相知相爱的回忆场景同台并置、交错更替，以蒙太奇的方式将人物决意赴死永诀背后内心的撕扯纠葛着的复杂情感加以显性地呈现，不同于以往所看舞剧多是以肢体舒展灵动的线条外放地表达情绪，这里肢体动作传导出的情感更多是收敛隐忍的，就像是冥冥漠漠的长夜难明中即将爆发燃烧的星星点点革命火光——“长河无声奔去，惟爱与信念永存！”
$补记一下放映吧。为什么我的眼里常含泪水大哭。
$长河无声奔去，爱和理想永存。
$疫情期间看了高清录制版，最近又打卡了现场，舞台效果和演员都超棒
$长河无声奔去，唯爱与信念永存。
$虽然全程看旗袍舞者加配乐感染力极强
$灯光，音乐，制景都很到位。能让观众进入到剧情里，超赞
$『长河无声奔去，唯爱与信念永存』音乐一响就头皮发麻干净高级、触动人心最后的谢幕，时空交错，英雄不死
$很满意的谍战片了，不错
$很好看，也有很强的感染力，再这个快节奏的时代，应该学会看这种美
$永不消逝的爱与信念！高水平的经典舞蹈剧！
$每一个人的消失，都是时代的一滴泪。
$极美。
$长河无声奔去，唯爱与信念永存！
$演出不仅仅是由两个小时的舞台表演构成的，而是由夜晚的风、我揉得皱皱的纸巾和你手心的温度组成，回程的路上突然下了雪，我想真是会变成好美好残忍的回忆，好害怕以后一看到电波就会想起你。
$在剧院看过，那时候第一次看舞剧，太惊喜了，原来舞剧这么有魅力
$舞蹈、表演、音乐、灯光，只能说绝了。
$必须五星好评，在剧院里看过，没有一句台词但是故事性很强，看到后面哭了好几次
$渔光曲很美
$高质量作品，这才是艺术家
$人生中第一次再剧院看舞剧，出乎意料的好看！编舞、舞美都精彩极了！
$只能用震撼形容通过肢体语言把极强的叙事力与表现力展现的淋漓尽致有机会要去看看现场
$看的直播很美
$有生之年一定剧场见😭
$太绝了！强推！配乐灯光服装造型群舞布景全都炸裂！伞舞、暗房洗照片、晨光曲、小学徒还魂、裁缝店二女交锋、夫妻回忆这几场都太美了！音乐也很抓人！灯光是真的绝，血红色的就义共党人，小学徒回魂那段明明两人共舞却只能看到李，一明一暗，代表一生一死。还有那两场旗袍群舞，美到窒息……剧情起伏跌宕、张弛有度，赚了我不少眼泪，哎……
$舞美设计简直太亮眼了昨天去看了上海的现场而我爱上剧院的很重要的原因之一是喜欢演员们的谢幕。
$没做任何功课就去了，上半场懵逼（因为本来以为是歌舞剧。中场休息紧急做了功课后完全是翻天覆地的体验。光影舞美真的赞，即使上半场看不懂也能感受到表演的美丽。有机会去前排二刷～
$不错的舞台剧
$2022.09.21线上直播二刷比起上次现场，这次是近距离看太震撼了有限空间的无限布景与情景
$一部极其优质的舞台剧所带给人的感动与身临其境，是现在的喧嚣影视所不能给予的，精心打磨的剧本。舞台上演员倾情演绎，氛围感无与伦比。
$2021年6月13日于上海国际舞蹈中心
$音乐响起眼泪就要掉下来
$2022.10.07苏艺朱姐和佳俊
$舞蹈的感染力太强了。20211203天桥打卡
$优雅永不过时，每一个优雅的人都是经历过风雨的人
$这部电影很好看，剧情也很深入人心。整体来说这部电影非常的不错，特好看。这部电影的带入感非常强，这是一部值得观看的一部电影。非常不错！
$有生之年一定要去看一次现场
$好看舞美演员剧情
$现场的电波yyds！
$感染力超强，多媒体的运用叹为观止，编舞充满奇思妙想，舞蹈演员看上去身板单薄但是每个动作都那么有力、到位。
$补标！剧场永远值得！！
$越往后越激烈，舞台造型配合着音乐舞蹈，一切都刚刚好。最后结尾部分两人即将分别时的纠缠刻画的很细致
$放映版和现场都观看完毕，我愿意推荐给每个人
$挺好看的…就是有些地方欣赏不来，挺好
$虽然没有午睡很困很困但完全值得舞美超棒灯光也棒第一场舞台剧献给电波啦一句台词都没有全靠演员的表演张力支撑起来确实有些地方会夸张很多但整体美感不减“长河无声奔去，唯爱和信念永存”
$人死后发挥展现逝者生前拥有羁绊的人的状态，还有一次次魂归，非常好哭
$已经在现场补过票啦但是电波带来的感动和力量不会因为观看的次数而削减
$太美了，希望中国能多出这样的文艺作品～最后的“再会”好嗲，喜欢。所以，艺术承载思想、意识形态，但前提是要做到“美”，失去艺术性的基础，没有人会买账。
$舞蹈演员值得尊敬！真的非常棒！
$泪止不住啊
$舞台设计，灯光，舞蹈美轮美奂
$很感人
$棒极了,舞台,音乐,舞蹈都是一流
$动作都那么有力，到位
$很美！真的很美词穷了我
$后半段真的很好看，男女主演情绪到位，各方面都是大制作，尤其光打进我心里了。
$时间长河已逝，唯爱与信念永恒！绝美的舞台效果，完美的声乐搭配，还有极美的舞蹈、身段，但最动人的是，那永不消逝的电波下人的情感。
$慢动作/倒放/回忆部分感觉配乐把气氛塑造得好好有起鸡皮疙瘩😢
$好美好美！！不知道今年有没有机会看到现场
$特别好看无人的房间看这个就是一种美的享受
$太美了第一次看舞剧女性的柔美和男性的健美都太吸引人了，剧情节奏也非常完美～除了我女性意识过于觉醒……以至于觉得最后朱洁静迟迟不肯撒手让男主去发电报的剧情让我想起了2020年后创作的口罩题材电影，女性不识大局不让男医生去支援——现实真的如此吗？女性没有大爱吗？不会吧不会吧……唉
$太棒了！超喜欢渔光曲那段
$舞剧永不消逝的电波，太绝了。道具和光影塑造出的空间感妙不可言，音乐配合肢体表演堆叠出的情绪极具感染力，舞蹈的编排和舞者的精确表达于动静间帧帧如画又充满流动性。啊，太妙了。要二刷的好剧。
$名不虚传。舞蹈演员的气质绝佳，个个精瘦精瘦的但展现出的肢体控制力太棒了。渔光曲和旗袍舞尽显娇媚柔美，其他各个角色之间的双人舞也都极富张力，群舞的同步韵律令人喟叹。喜欢看舞就是看其中的力量感
$非常高逼格了，推荐观看
$好看
$此时无声胜有声太赞了好看
$太美了
$历史舞台战争
$全身心投入的舞者，相得益彰的音乐，配合完美无间的灯光，舞美将这一切完美结合了起来。
$惊叹
$很久之前就有听闻，很想看，培训的晚上活动看到了官摄版，刚开始有点没看进去，越往后收获到的震撼越大，是舞剧独特的美与震撼，一言不发但又淋漓尽致
$不是专业的，但看完有的就是震撼。还有，美是真的美。
$音乐非常好，沈阳看的舞台版，结尾谢幕致意的时候现场掌声雷动，身在现场情不自禁的被裹挟者跟着鼓掌，拍到手疼了也继续拍，那种不知不觉就跟着鼓掌的感觉真好
$视频已经很震撼了，真想去现场看一次
$惊鸿一瞥
$上个月看的了，非常精彩！以后一定有机会二刷
$舞台效果绝绝子，剧情感很强，而且舞蹈把人物的特点和情感表达的更突出。每一部分都很精彩：报社的众生相、雨夜的跟踪与被跟踪、相爱的一幕幕回忆，最喜欢的是李侠回裁缝店找情报的那幕，时间倒流的推理，而同一时间兰芬独自面对伪装成人力车夫的敌人，同一幕，两边节奏把握的特别精巧，格外惊心动魄。这样的国家大义与爱情——长河无声奔去，唯爱与信念永存。
$电波太牛了啊舞台设计绝妙光影效果完美演员舞蹈表现力满分没带望远镜眼镜度数不够看不清背景字幕但不妨碍我哭太好哭了
$文旅部官网蝙蝠时代贴心放送。红色正剧快看哭我是没想到的，舞剧向来弱叙事，本剧情节虽不复杂，但叙事手法堪称一绝。总之就是太好看了！
$喜欢一些程式感，整齐、配合感、默契，总能给我震撼和强击。舞台和舞蹈太美了，舒适至极。
$朱老师每个动作都优雅到了骨子里。
$感染力超级棒，中国舞剧快被更多人看见吧
$有生之年必须要看的一部舞剧
$长河无声奔去，惟爱与信念长存。
$《永不消逝的电波》中时间的运用与安排，可以说就惊艳到我了。其中有两个很明显的情节：回忆李侠与兰芬从假扮夫妻时的尴尬到真正夫妻时的情真意切，舞蹈上一组组夫妻的不同表演，让观众清楚地看到十二年中的点点滴滴，感受到这对地下工作者的不易与幸福。更让我称道的是，蒙太奇手法的运用，不同时空组合的剪切与拼贴，其深度广度都到达了一定高度，同时，又从另一个角度展示了男女主的内心世界，让这部以悲剧结尾的谍战主题的故事多了很多温度，同时也扩大了剧情的情感表达张力。作为“文华奖”得主，其展现给观众的惊喜绝不止于此，比如蒙太奇最后的那一段“回放”，李侠为了猜想裁缝掌柜有可能传递信息的方式，根据现场的凌乱，用第三视角去推断之前可能发生的情节，舞者们用慢动作展现“回放”的内容，这一段简直是时间叙事策略最棒的地方。
$很好看呐！
$好看
$好美啊！
$绝了我好喜欢这种！去年的春晚也有来着，特别好看！！
$舞台灯光布景，无一不美。情节及舞蹈动作，颇具匠心。虽无一句台词，照样动人心魄。
$舞台效果和舞蹈震撼
$陪爸爸看过老电影这部虽然是歌舞剧却很细腻动人红色经典永远都是常看常新
$致敬！致敬！致敬！
$视觉盛宴
$最令我感动的是李侠夫妇的回首往事，其中一段李侠带着一身伤回来，夫人心疼的样子特别感人
$整个剧的开头和下半场很吸引人，上半场的舞美很好看
$虽然是舞台剧，但是舞蹈演员们的感情处理得真的太细腻了！作为致敬英雄、传递信仰的红色题材舞剧突破了舞剧“拙于叙事”的短板，情节跌宕起伏，人物关系错综复杂，可移动的景片在电脑编程的调度下，腾挪旋转，配合多媒体投影，实现了不同场景的转换。别具一格的编舞也为红色题材赋予了青春气息。信仰的力量有多大，或许无法用言语准确表述，但可以从英雄的事迹中深刻体会。当全剧接近尾声时，李侠平静而又坚定地坐在发报机前，敲出最后的红色电波：“同志们，永别了，我想念你们！”时，全场响起持久而热烈的掌声。我哭了……
$各方面真的都非常上乘
$音乐非常好，情不自禁跟着鼓掌，有一种不知不觉跟着鼓掌的感觉。
$被折服了，很多电影中的手段熟练运用，让普通观众既能更好地理解、体验剧情，又不突兀。近10年来，最好的舞台剧，没有之一，比传统华语领域中比较擅长话剧、经典话剧，都不差。
$剧情不错
$去年看的，有点儿遗憾没有看到朱洁静老师的那场，不过仍然很美，很震撼很感动，整个作品都给人情感很饱满的感觉，编舞和作品的故事性都可以称得上是一部非常优秀的舞剧。
$真实
$唉！我既然看过
$第一次看舞剧，从此爱上了这种艺术表现形式
$好看，歌舞剧，很有感染力，确实不错
$长河无声奔去，唯爱与信念永存！
$今天的国强民富来无易呀
$精美
$都说舞剧电波很好，2021.12.01晚场看完后，有点儿失望，或者说没有预想的好，是一部被高估的舞剧。优点是叙事方式有平行、倒叙手段，缺点是舞种相对不是很丰富，或者差别不是很明显，在塑造人物和推动剧情方面，有的舞段不是很有力，或者说关联性不大。
$这部电影拍的很不错，首先，我觉得对成龙这个角色的处理就非常好。完全打破了之前成龙对周星驰言听计从的风格。周星驰也不像以前总是跟李连杰叽叽歪歪，不务正业。包括严守一大战许三多的那场戏也拍的非常到位。完全颠覆了许三多在我们心目中阴险XL的形象。并且严守一也并不是按原著里说的从一开始就对鲁西西产生了好感。而是在经历了武则天的移情别恋后才和她擦出的火花。这样剧情的逻辑性就变的非常的顺畅。
$赞赞赞赞赞赞
$人为信仰究竟可以牺牲到什么程度
$很少看舞台剧，这部剧真的很不错，感染力很棒
$非常高水准
$现场看的，哭了一晚上都没缓过来🖐🏼太美了太美了朱姐我爱你
$音乐非常好，沈阳看的舞台版，结尾谢幕致意的时候现场掌声雷动，身在现场情不自禁的被裹挟者跟着鼓掌，拍到手疼了也继续拍，那种不知不觉就跟着鼓掌的感觉真好
$故事发生在抗战初期的上海。日军用无线电定位车破获中共地下情报网，上级派李侠（赵立新饰）与何兰芬（焦俊艳饰）与情报站仅存的金达（王国京饰）、白丽遥（刘莹饰）等秘密接头，用发假电报的方式诱内奸上钩。李侠设计击毙了日特金达，并伪造身份打进了76号魔窟，为延安方面发送了许多重要情报。日寇投降后，国民党大员接收了上海，军统上海副站长赵子歧（呂行饰）大发横财，李侠趁机又潜伏在保密局中。后来，赵发现了李侠的共党身份，他大为惊愕。本来能成功脱身的李侠为拿到上海城防图，用妻儿性命做人质，爭取保密局上海站站长欧阳山（李梦男饰），欧感叹党国的昏庸和腐败，终于答应与共产党合作，不料此时，赵子歧显现杀机......
$这其中的美，不仅仅在于舞蹈与旗袍。
$衷心祝愿我党文宣至少都能到这个水平，感谢文旅部。
$音乐非常好，沈阳看的舞台版，结尾谢幕致意的时候现场掌声雷动，身在现场情不自禁的被裹挟者跟着鼓掌，拍到手疼了也继续拍，那种不知不觉就跟着鼓掌的感觉真好
$真的很棒！超级赞👍🏻
$被折服了，很多电影中的手段熟练运用，让普通观众既能更好地理解、体验剧情，又不突兀。近10年来，最好的舞台剧，没有之一，比传统华语领域中比较擅长话剧、经典话剧，都不差。
$非常棒的舞台剧！中国电影需要高水准的百花齐放！
$非常精良的舞剧。特别是光影的运用。两位主演情感充沛，即使没有任何台词，也能打动人心。很棒。期待有机会可以再次观看。
$那个年代，真是想想就觉得活的好难，更何况是地下党，真的是要有强大的意志，坚定的信念才能不回头的走下去。致敬英雄们。
$最近在剧院再次看了这个剧，还是很震撼。
$朱洁静！！！！！
$感染力超强，编舞充满奇思妙想，舞蹈每个动作都那么有力、到位，果然名不虚传
$这是我最想强调的一点：舞是剧的核心，剧是舞的灵魂，二者缺一不可，而如何用角色的肢体语言来推进剧情的发展，成为舞剧的难题。
$那个年代的共产党人，真的是英雄辈出。他们的英雄情怀和坚强的斗志真的让人钦佩！
$我觉得我变得迟钝了。因为麻木的生活。我只能肤浅地感叹于“旗袍真美”“长衫真美”。老实说，这部剧，陈旧且宏大的爱国主题，陈旧且常见的人物形象，陈旧且寻常的情节起伏。但是排得真好啊！真美啊！形式高于内质。美战胜俗套。真美啊！
$舞美服化道都非常的好真的要坐在正中的位置每一次定格画面就像电影一样可以被存储剧情好人物背景铺垫也饱满的母亲小女孩一组扇蒲扇一段好感人背景音乐也很赞
$在剧场看的，光影、音乐和舞蹈结合的无比完美～
$幸运的我看了A卡，超级喜欢！
$商业上（“高级感”宗旨）狠成功；艺术上进步很大，进步空间也很大。亮点1.突破舞剧叙事短板，娴熟地混合、叠加运用电影语言的蒙太奇、平行叙事、倒叙，加强了叙事效率与张力；2.朱洁静表演有感染力，小家碧玉气质贴合人物；3.群舞素质高；
$阴森肃穆的舞台、明暗对比强烈的灯光、节奏紧张的音乐、线条优美的服装、双人舞的爱意缱绻、旗袍舞的婀娜多姿、特务的杀气腾腾，无一不体现被压迫时期的审美。
$感染力超强，多媒体的运用叹为观止，编舞充满奇思妙想，舞蹈演员看上去身板单薄但是每个动作都那么有力、到位。结尾那句：“同志们永别了我会想念你们”和《风声》里面周迅结尾说的：“我的肉体即将陨灭,灵魂将于你们同在”异曲同工之妙。当然好看是因为和《风声》一样打着“政治正确”“红色”的幌子，实际上讲一个惊心动魄的故事而已。战争观其实还是比较落伍，但是要求也不要太高了，希望能有机会看现场。
$继《人生若只如初见》后，蹲的第二部舞剧。全程没有一句台词，却让人在优美的舞蹈中沉迷在红色信仰里。
$不同时空组合的剪切与拼贴，其深度广度都到达了一定高度真的不错
$人死后发挥展现逝者生前拥有羁绊的人的状态，还有一次次魂归，非常好哭；“逝时入党仅三个月”、“逝时距上海解放仅三十天”，都非常非常好哭。
$感染力超强，多媒体的运用叹为观止，编舞充满奇思妙想
$春晚看到朱洁静死死👀看到直接哭啊啊啊啊啊啊啊啊太美了🥹🥹🥹🥹🥹🥹🥹想到我看完电波疯狂搜朱洁静看的那些日子我好爱她
$在剧院看过没有一句台词，但故事性很强。
$衷心祝愿我党文宣至少都能到这个水平，感谢文旅部。
$很棒的舞台剧
$永不消失的信念
$舞美我印象比较深的地方是一群人戴着手铐脚铐在红色的灯光下走暗示牺牲了好多人就感觉鸡皮疙瘩起来了还有那个拉车的，死得好可惜
$舞吗，自己没那能力马马虎虎地欣赏，但分镜、灯光太赞了！
$太美了太美了中华文化博大精深希望大家都走进剧场看看舞剧
$赞赞突然觉得之前看的谍战剧都好啰嗦哦结尾突然跳舞的人身体都仿佛没有重量震动到了
$疫情期间宅在家，看哭了。。
$歌舞剧的感觉就是不一样，演员每个动作都很好看漂亮，看过小说和电影，每次都能给人新的感受
$音乐非常好，沈阳看的舞台版，结尾谢幕致意的时候现场掌声雷动，身在现场情不自禁的被裹挟者跟着鼓掌，拍到手疼了也继续拍，那种不知不觉就跟着鼓掌的感觉真好
$第一次看舞台剧震惊了肢体语言表现的太强了吧被折服
$好看
$还不错吧！
$翩若惊鸿，宛如游龙，荣曜秋菊，华茂春松，杭州大剧院的美好夜晚，揭开2020的序幕.从大雨滂沱的杭州，回到阳光明媚的深圳.
$真好啊，剧本色调剪辑都很在线，很有代入感的好片子！
$特别喜欢
$舞蹈的感染力很强，好看
$人物毫无个性可言，这么火的舞剧居然不怎么跳舞，晕了。还有，密码雨不明显是matrix俩导演姐妹的创意吗？怎么还有那么多电波粉堂而皇之总在说其他舞剧抄袭的？不过美还是美的啦，本来要给4星，扣多一星，鄙视一下重复到让人生厌的板凳舞。
$舞美灯光音乐服装编舞都绝美，特别能感受到舞蹈的张力和感染力，无声胜有声。最喜欢雨中的两幕，还有旗袍那段群舞，太太太美了，想二刷！
$刚开始的5分钟，想说我去，全程无台词只有舞蹈音乐，怎么能看懂。但是还是会被舞美灯光等等慢慢代入，虽然也还是看了一些细节评论才有助于理解，也还有一些并没有get表达什么的情节，但总体还是值得一看的表演形式，艺术的感染力，无需语言的描述。
$超棒
$我太俗了，看的真累，既不像纯粹话剧，有看懂的情节，舞剧中也没有能让我眼前一亮的，为之震撼的地方，就看到高抬腿，高抬腿，没看过原剧，没不了解背景，感觉幕与幕之间，加点话外音，介绍下下面舞蹈所要表现的内容更好点，不至于一点看不懂，全程靠猜，对初来者极不友善
$非常好看
$老电影！描写的是解放战争期间深入敌人内部的优秀战士，为了国家为了人民英勇献身的精神，这是我们新一代需要学习的精神。
$好棒！精彩。每个演员都很好
$真不错，我会期待这个创作团队的新电影的。
$好看。灯光音乐都很好
$不管是剧本还是舞台设计、演员表现力都是这些年最顶尖的舞剧，看完一场立刻打开手机买票二刷的程度！
$一定要去看！渔光曲太美了。我愿为之屡屡进剧场！
$意外看见的舞美好棒连贯又有意境喜欢渔光曲
$很好看，美轮美奂
$我真的太喜欢这部电影了！我要把我所有的偏爱都给你！
$特别棒，值得一看
$很赞
$现场音乐，氛围，演员的神情等等都太棒了！
$挺好看的
$深受感动
$舞蹈演员的气质绝佳，展现出的肢体控制力太棒了，非常有感染力。
$看不少人说好看，凑热闹去看了，是不错，以后多关注一下舞剧。
$舞剧天花板。
$长河无声奔去，唯爱与信念永存！
$真的很有艺术感觉
$最美的剧光影的配合绝妙现场的感觉太震撼了
$看过现场版2020年陕西大剧院
$惊叹❗️
$“長河無聲奔去，唯愛與信念永存。”
$忘不了2021年10月15日晚合肥大剧院那个美好的夜晚…感谢上歌的所有舞者，带我来到那个风雨飘摇的年代，让我认识那群可爱的人…感谢上歌让我和美有了这次激烈的碰撞，让我单调的生活有了一抹亮色…感恩，感谢
$原来2021年舞美可以这么惊叹！原来人的肢体可以这样被控制！原来不用台词默片一般看着演员们的动作大家好像就已经心领神会且情感大受撼动！谢幕时候连连鼓掌感谢这一场演出
$我是在21.12.10看的，也是人生中第一部舞剧，最开始知道这个大概是春晚的片段，当时看因为不了解而差点错过了这么好的舞剧。看完最震撼的感受就是:原来故事、情感不仅仅可以用语言来体现。因为看了舞剧被惊艳，还有听室友说电影一般，所以没看电影。
$在这样的信念面前所有的小情爱都带着惭愧，那些生活中令人跳脚的烦恼就像一粒尘埃微小到不值一闻。
$惊喜是来自于舞台设计的，看到男女主那一段阐述不断发生变化的过往关系的蒙太奇的时候，一下子打破了我以前的固有成见，原来还可以这样做！
$晨光曲还是渔光曲真的yyds虽然看的是b卡但是真的很好看
$永存的美，感染一切的美。
$剧场太美好了
$“长河无声奔去，唯爱与信念永存”
$长河无声奔去，唯爱与信念永存。
$不愧是现象级舞剧，看哭了。
$看了两次，每次都被感动到哭；太喜欢王佳俊老师的演绎了。虽然对舞蹈不是很了解。但依旧会被老师的情绪感染，带进那个年代，真的很棒
$长河无声奔去，唯爱与信念永存。
$很棒！很感人，超级有感染力，本来就是很容易被渲染的人看这个真的好难过😭
$艺术品🥳
$在剧院看了，服化道和舞者的业务能力都很惊艳
$肢体语言丰富表达，极强表现力和张力，此时无声胜有声
$看过三次，a卡一次赶上了美琪的百场很幸运地领到很多周边，b卡两次，个人偏爱a卡，两位演员的表情更让我有代入感。
$唯美经典，n刷的舞剧！
$587