李祥霆先生用九霄环佩古琴演奏的《流水》，方锦龙先生用五弦琵琶演奏的《十面埋伏》，大赞！最后集体合奏的《沧海之路》，盛世大唐之气扑面而来！！ps：搜索“”九霄环佩+李祥霆+何作如”有惊喜故事。pps：最后的彩蛋一定要看。
$清音雅乐，华夏气象。
$这是和日本合作那期，没找到黄河那期
$希望国家宝藏节目一直办下去，国宝音乐会也继续办下去，让中国艺术家与外国艺术家进行更多交流合作，让中国音乐和文化活起来，走出去！
$超级喜欢的音乐会，刚开始还有些自我感慨，后来就完全沉浸进去了。最喜欢《霓裳羽衣舞》和最后的大合奏，对异域风情的国乐真是完全没有抵抗力啊。想不到19年的时候九霄环佩琴竟然还属于私人藏家……现在可听不到九霄环佩的演奏了，它现在唯一的身份是被精心收藏的文物。从文物的保存来讲，这是件幸事，对于琴人和听众却是不折不扣的损失。
$黄河之水天上来的条目也请尽快安排。
$黄河之水天上来
$日本音乐其实欣赏不来，差别太大了，还是喜欢可以磅礴大气，可以悠扬婉转的民乐，这就是民族审美吧。但是最后合奏太震撼了，这样的文化交流真不容易呀，能看到就很难得了
$奏者们与国宝没得说。但现场收音有遗憾，双语主持也有需要改进的地方。
$没想到还蛮火的哈哈。强推！
$原来中国流失到日本的乐器和壁画也很多，很多都很惊艳，希望有朝一日能回归祖国。唐代的古琴太美了。舞台太小，现场录音收声感觉做的不好。不过开场那曲《十面埋伏》很好。
$几位国宝级的演奏大师真是太赞了，最后的中日大合奏恍如仙乐，但是恕我始终对日本的本土民乐和能舞欣赏无能。
$有点一般
$中日文化交流录制版。
$太可以了李祥霆老师和九霄环佩琴的灵力帮自己找到了真正的“爱人”👍👍👍&正仓院😍😍😍PS：谁来建一个“黄河之水”音乐会的条目
$4
$最后一曲就是最强乐队了吧，没带耳机但是眼泪哗哗流😂最后工作人员的采访也很有意思，很真诚用心制造，以真心换真心
$啥也不懂就是爱听。最后的合奏真的挺好听
$多次听同学弹流水已熟稔于心，但李祥霆弹得真是沉稳，行云流水自在闲适的感觉，在风格上我还是更偏好雅乐一些
$耳朵的享受，沧海之路，神仙曲
$合奏真的太美了原谅我言语的匮乏
$反弹琵琶伎声乐和最后的返场太好听了！九环霄珮的梅花三弄也是听到想跪下，顶级神仙打架的阵容，太值得好好欣赏了~
$静下心来慢慢听
$沧海之路
$在B站看的东博表庆馆《国家宝藏国宝音乐会》，李祥霆、东仪秀树等多位中日大神演奏家汇集，无比享受。昨晚B站又直播《黄河之水天上来国宝音乐会》，开场国乐合奏《象王行》击得我鸡皮疙瘩直起，极好地缓解了疫情重压之下的情绪焦虑。
$第一首的合奏很好听，箜篌+五弦琵琶+尺八的组合，很融合，还很切题——敦煌。两首古琴曲更是佳，1300年前的古琴，“流水”听得我鸡皮疙瘩都起来了。最后的大合奏也是神仙曲啊！
$李公以九霄环珮弹梅花三弄时，五弦音不准，初调弦时，泛音已不能和，然不知何故则未顾，奏时益显，公遂删缩谱段，以隐其病，使人若无觉，亦称应变之能事也。又思及郑公珉中有清英琴奏水仙操录影，二弦音大不准，乃以径弹到底而不避，虽指法精绝，固成憾也。李公将登八秩，近数年似现衰老，偶见心手不能相应，小子窃为其怅怅。
$曲高和寡。
$没想到把九霄环佩拿出来用了。
$最后一首《沧海之路》梦回大唐了，真的是日本遣唐使与大唐密切交流的情景。如果少去前面的官话，就完美了。音质也要加强，箜篌的时候很多噪点音
$日语解说？原来是中日合拍，在东京这个中日切换怎么这么突然？这是舞台吗？好小。怎么感觉在开会？能不能不要搞这种发言了。好奇怪，明明是中国乐器，经由日本的传承与日本音乐家的演奏，出来的那一刻就感受到了浓厚的东瀛风情
$哭了太感动了中国失传的古乐器古舞蹈全都在日本保存发展然后又流传回中国看哭了
$不瞒大家说，看的时候我都激动哭了，看到方锦龙、李祥霆、东仪秀树的时候，我就开始尖叫，等到沧海之路出来的时候我已经原地昏厥，音乐会真的太棒了，除了现场收音效果不太好，影响更好的欣赏音乐之外，其他无可挑剔
$舞台也太逊了吧，不过音乐还是挺不错的，就是一个小型的交流会的感觉
$了解黄河流域的文化，舞蹈音乐都很棒
$让国宝文物多与艺术演绎相结合
$在央视上看到的应该不是这个词条，是2020.1.29那个黄河之水天上来国宝音乐会，可惜没有对应词条。音乐和国宝当然是非常完美，但是取水可能存在一些问题，简单分析一下水比拍摄画面看着过分清澈可能的原因吧：1.博物馆员工取水不专业，有沉淀过程，或者过滤过程，减少了颗粒物浓度；2.大气候变化的原因，中游更温暖湿润植被多，水土流失现象的确减弱了；3.采样时间很多航段已经结冰了，冰下水流动性比开放状态弱，所以水流不能保持之前的悬浮颗粒物数量，变得更清。所以水清是多方面原因共同作用的结果，有我们国家的努力，有气候变化，有采样方法。
$好听要是舞台效果能再好些就更好了
$绝了，尤其是知道何先生这一床“九霄环佩”曾经出现在唐肃宗登基大典上，简直神奇啊！！！可惜看不懂东仪先生和黄先生的两段舞
$中华上下五千年最不缺的就是文化底蕴，如何传承和发扬才是当下应该要思考的，如果我们自己都不能理解其中渊源，又何谈传播，文明遗留的财富属于全世界，而我们要自己来讲述。
$类似的交流今后还会有吗？
$本次活动介绍了五个和中华文化相关，现收藏在日本的国宝，由七位国宝级艺术家演奏相应的音乐，中日每一首乐曲都让人受到灵魂的洗礼。最后的沧海之路实在太激动人心了，愿中日友谊随着海上丝绸之路延续下去！
$只能说出绝绝子这种没有文化的描述，九霄环佩古琴和李祥霆大师的故事也太玄幻了吧，千年古琴必然有灵。
$大气磅礴，大国风范，民族乐器是最棒的
$欣赏门槛有些高啊
$音质有点差，其他很棒
$一曲沧海之路，如听仙乐耳暂明，一瞬间仿佛梦回大唐盛世，化身鹏鸟，遨游四方，俯瞰神州大地，山川异域，风月同天，国泰民安
$收音不太好
$好！创新性的用文物和音乐进行了和谐融洽的结合，让人耳目一新。不仅更易让人接受，而且与日本的联合演出更是显示出文物和文化的强大生命力和感染力。节目里面每一首音乐都让人流连。琵琶清冽幽冷，箜篌空灵婉转，尺八苍凉恬静，古琴深沉悠扬。各有千秋，各有风姿。虽然我没有理解到兰陵王这支舞，但是其中蕴含的文化交流与传承无疑是完美的契合了节目的主旨的。整个节目看下来，《流水》以及最后的《沧海之路》是最让我惊艳的。最后的合奏恢弘大气，意境深远，太棒了。但最让我意外的是流传千年的古琴，首先它能留存至今已是不易，更不易的却是一度无人可用。古琴于新时代绽放出新光芒，很好！那么，为什么四星？因为兰陵王这支舞。虽然它体现了传承，但我觉得这支舞与整个节目的音乐会主题不契合。此外，我不太喜欢这支舞。
$确是难得的盛事中日两国民族艺术家汇聚一堂
$完美还原，无话可说。
$音乐完美。
$虽然舞台有限制，也掩盖不了音乐的魅力。众所周知。
$东京国立博物馆表庆馆、唐五弦琵琶、箜篌演奏……目瞪口呆灵魂出窍般的看完整场。
$九霄环佩，高山流水
$万物皆有音
$沧海之路
$神仙下凡来开年会，大概就是这样的感觉吧
$《沧海之路》《十面埋伏》yyds最后的压轴真是绝绝子！
$真的很好
$真棒啊，观众席里的许晴真好看
$中日顶级民族乐器大家，一场国宝文化盛宴，没有华丽的舞台，上下五千年的故事尽在一琴一尺间，这就是民族音乐的魅力。
$感觉昨天晚上看得好像和这个不是一回事。昨天晚上看得是以黄河为主题的音乐会。但是不管怎么样，还是被央视爸爸的制作功力所折服，印象最深刻的宗次郎和和甘肃炳灵寺的缘分。《故乡的原风景》居然这么耳熟。我爱上陶笛了。
$最后一首，沧海之路好听
$单听尺八那两首曲子总觉得背后冷风嗖嗖，跟琵琶箜篌一和就好多了，所以果然还是曲子的问题吗2333
$音乐没有国界，当音符奏出，就是知心人。
$看完了黄河之水天上来顺便看了这一期一个大气磅礴一个悠远空灵各有特色却都走心
$清音雅乐，高山流水。富厚华夏，源远流长。
$大开眼界。艺术的高雅确实不是任何人都能欣赏的。
$福田康夫没看到整场演出最精彩的部分
$官方承认的音乐节目哈哈哈哈
$高山流水，美
$太美了
$一衣带水，多么温柔的词啊
$此曲只应天上有，人间能得几回闻
$8.0
$比较偏向日本文化宝藏，不是我欣赏类型
$虎年除夕看的，感谢陪伴，很喜欢
$好听
$之前看过傅芸子的《正仓院考古记》，所以对这几件国宝还算熟悉，关键是这个表现形式真的很赞，音乐会真的赏心悦目
$我发现宝藏了！！！！！有没有有文采的人啊，快来夸夸它啊！！！！！看到方锦龙第一个出场我就知道这场音乐会不简单这么高质量的音乐会要是在现场的话这哪里是音乐会啊这明明是天堂！！！！1.《十面埋伏》方锦龙（五弦琵琶）2.《阳关三叠》吴琳（竖箜篌）3.《霓裳羽衣曲》吴琳（箜篌）方锦龙（五弦琵琶）4.《鹿之远音》福田辉久（尺八）5.《风之诗》福田辉久（尺八）杵屋子邦（三味线）6.《反弹琵琶伎乐天》福田辉久（尺八）方锦龙（五弦琵琶）吴琳（箜篌）7.舞乐《拔头》东仪秀树乐师8.舞乐《兰陵王》黄豆豆乐师9.《梅花三弄》李祥霆（九霄环佩古琴）10.《流水》李祥霆（九霄环佩古琴）11.《沧海之路》李祥霆（九霄环佩古琴）东仪秀树（筚篥）福田辉久（尺八）杵屋子邦（三味线）方锦龙（五弦琵琶）吴琳（箜篌）
$高雅艺术。
$二刷…🎵吳琳「陽關三疊」（箜篌）🎵福田輝久「鹿之遠音」（尺八）❤️箜篌太美…尺八太傷…📍6/8/20
$真~千年风雅千年之前盛唐之夜该是如何的惊艳
$都是大师级的人物但感觉音乐会还是最好去现场听氛围感会让人更加专注中日借以国宝和音乐进行文化交流唯美高雅最后一首合奏太绝了闻者盈眶！
$超棒
$如听仙乐耳暂明，最后的《沧海之路》太有画面了。神仙合奏，我也是听过九霄环佩琴音的了。
$主持比较奇怪时而中文时而日文又或者中日结合。自我品味比较普通不懂得欣赏日本的演奏太过悲鸣。古琴琵琶大大加分！！！大轴也好棒。2020.2.16凌晨
$不如第二季音乐宏大，不如第一季文物厚重。最佳《相和歌》，其次《幽兰操》。特别《大黄河》，日本人对文化的敬意，学习了。预告才是震撼，结果黄河后半段水那么清？有点假了
$天籁之音
$请来的全是大师，最后一曲合奏精彩
$才发现官摄不知不觉已经出了。这什么神仙打架啊，晕了晕了。还有黄河之水天上来也是，里面的pljj把我看傻了，第二季掉的印象分全回来了。如果有些事能和zz无关该多好，该多好。
$为李祥霆老师疯狂打call
$昏君的快乐
$边读李泽厚边听这些演出，美哉！是文辞的美，音乐的美，历史的美，精神的美。有大美而无言矣。
$太喜欢张国立了！
$喜欢，国家宝藏呈现的都很爱
$通俗易懂，但美则美矣…
$需要焚香沐浴，跪着看
$最后合奏的一幕真的泪目，永远不要忘记我们浓厚的中华文化！
$通俗易懂，但美则美矣…
$看到李祥霆老先生，真是感动！中日大师们的合作太棒了！最后的《沧海之路》太震撼了
$沧海之路震撼
$就不能配个国语吗
$来搜展演季发现这个漏了记录，补一下
$看的是2020《“黄河之水天上来”国宝音乐会》盘鼓舞《相和歌》看了不下十遍，诗经里的“青青子衿悠悠我心”伴着汉代的舞乐，舞姿和脚下的鼓点刚柔并济，她们仿佛踏在日月星辰上，是宇宙的女儿。当宗次郎着一袭白衣泛一叶扁舟吹着陶笛用<故乡的原风景>与黄河相遇，我以为就已经结束了，没想到还能听到他再次吹奏<永远同在>。
$打卡
$听李老先生的古琴演奏真的很享受。
$主持比较奇怪时而中文时而日文又或者中日结合。自我品味比较普通不懂得欣赏日本的演奏太过悲鸣。古琴琵琶大大加分！！！大轴也好棒。2020.2.16凌晨
$最后的合奏震撼啊！
$好听，虽然独奏也很棒，但我还是最喜欢各种乐器的合奏
$刚好看完中华遗产的正仓院专辑，在B站闲逛刚好就对上了！开心
$这一季的艺术水准太高，以致于第二季与之相比简直像乡村音乐会。根在中国，“唐风唐韵”在日本。
$梦回大唐
$最后的合奏真是太棒了！
$不如第二季音乐宏大，不如第一季文物厚重。最佳《相和歌》，其次《幽兰操》。特别《大黄河》，日本人对文化的敬意，学习了。预告才是震撼，结果黄河后半段水那么清？有点假了
$央视tql…音乐一流，山西人叉腰
$太喜欢太爱了19年曾拿它在历史课做过课前演讲今天碰到“我能问中日友好做什么”这篇作文，又让我想起了它最后一首合奏《沧海之路》真是大为震撼…让人泪目最近没了原来的斗志…翻到这个音乐会…有点让我想起了我到底为了什么而走下去…为什么要选择语言…所以我能为中日友好做什么呢？这不是个“限时题”～
$非常感动，闭着眼睛听完最后一曲，感受到了自然和历史，是能够洗涤心灵的节目。
$千年流转的乐音沧海之路太太太美了
$意想不到的效果啊
$真雅乐集合，稍微有点枯燥
$乐，是君子的气节，是历史传承的见证，是文化交流的纽带。《兰陵王》的流传很动人，从中国到日本，再从日本到中国。
$快安排黄河之水天上来的条目吧！节目组选人好评之前只知道孙颖很厉害看了相和歌才知道他太厉害了
$九霄环佩真的美……
$最后的合奏炸裂！值得无限洗脑循环
$音乐会之劝学篇。领导人致辞都不想跳过，原本打算当背景音乐，太吸引人了，完全挪不开眼睛。
$沧海之路听哭了
$中华大地的丰富多彩
$国家宝藏的音乐真的可，在歌单里
$电视上看的，源远流长的大国文明
$好听好看。在这个疫情汹汹的春节假期里，从cctv-13换台时无意中发现的轻松和惊喜。
$惊艳
$虽然准备很仓促，但文化的厚重力依然撞击
$原谅我没文化，真的超级棒
$还是中国的音乐大气！
$结束后工作人员的采访有点儿可爱~
$1.五弦琵琶、二十余年复原的古箜篌、刻雕尺八、三味线、日本东仪家族宫廷“雅乐”《拔头》舞、李祥霆演奏千年古琴九霄环佩……文化艺术上的“山川异域，风月同天”，为政治所远不能比。2.演奏完《拔头》，东仪秀树的一番发言很好。说句题外话，一个长期观察：中国人的发言，腔调、措辞、思维深受中国政治话语的影响，平常、单调、老套。3.关弹幕，避喧嚣。
$我看的是2020,1.29庚子年大年初五的《国宝音乐会之黄河之水天上来》，因为豆瓣没有，暂且标记于此。《相和歌》汉代把日月星辰踩在脚下的气魄，山西大鼓演绎黄河气势。以及最最有亮点我最最期待的黄河从源头到入海口的水文站取水再现黄河之水天上来。值得值得，要给学生看看。黄河宁，天下平。
$3.5颗星
$太高雅艺术了，那个十面埋伏鸡皮疙瘩都要起了，欣赏不来。大家有兴趣的可以看看就
$永远热泪盈眶
$十面埋伏大赞
$最后压轴的古琴真的好牛逼。听起来静心，方锦龙依旧很厉害~~~
$真正的让国宝活起来，五弦琵琶、箜篌、尺八、古琴和舞乐，看节目的时候我一直在想一个画面，那一千多年前的人们，还没有经受过我们如今种类繁多的电子音乐和现代舞蹈的浸染，他们对传统弦乐和歌舞的欣赏与享受，一定单纯和虔诚得多吧
$中间黄豆豆发言差点给我看哭，最喜欢最后的合奏，感动。
$这个音乐会看完大概得有半年了，顺手打个分，我总是觉得这一集美则美矣，对于我而言没有共鸣。
$国宝的声音，强烈推荐
$箜篌音色真的绝了，太好听了！！！尺八的声音也好好听，沧海之路yyds！这些千年的国宝真的有器灵吧，九霄环佩琴的收藏家请了好几个大师都弹不动它，然后请到了李祥霆老师就可以弹出天籁之音来，真就是高山流水遇知音了……
$求出单曲！！！我要循环！！！
$喜欢《沧海之路》和《阳关三叠》最后的采访看的好感动T﹏T
$好
$期待中国的音乐越来越好，音乐无国界，在哪里都有人人爱美的心，好音乐在哪里都是好音乐，只要有欣赏的人在，就有辉煌可言，所以加强全民的音乐普及，让大家与传统音乐相处的更加融洽刻不容缓，这是音乐人的拓展之路，也是国家传统音乐兴起之径。
$无与伦比，这才是文化自信，是古老东方不竭的生命力
$一衣带水下的音乐回响很🉑️，另外男女主持人的颜🉑️声更🉑️。
$这种交流需要更多一些。
$这个基本上全程是跪着看完的，中日两国都派出了大神级人物参加，就像东仪秀树说的，文化交流与政治无关，希望这样的交流会越来越多。
$反弹琵琶伎乐天，沧海之路，简直停不下来
$国家宝藏果然没让我失望过！！明年长江安排上吧！
$咱就是说传统音乐的魅力无人能抵抗啊，根本拒绝不了的迷人
$两场音乐会看后，想学琵琶的心又蠢蠢欲动了🐒
$这个真的是宝藏！
$绝了绝了完美啊
$神仙打架
$完胜春晚，年年必看！
$最后一曲合奏，真的看得感动，大唐盛世之下的合奏，又该是怎样的情形…
$文化永存艺术无疆最后合奏的《沧海之路》太绝了！！！救命！！妈妈问我为什么跪着看手机！
$有二十星的选项吗？最喜欢山西大鼓，想念西北。
$我就记得豆豆老师跳过兰陵王！！艺术家有国籍，艺术无国界，致敬！以后还是要学个乐器的，呜呜呜
$《象王行》惊艳开场，心中最佳《相和歌》，赵聪老师二度出场都A到炸！音乐和文化底蕴真让人气质绝佳
$“一衣带水”“墙内开花墙外香”
$最后一曲，太妙了，是浑身颤抖的妙。
$祈愿国泰民安，海晏河清！祝福祖国，多难兴邦！
$清音雅乐，大国风姿。山川异域，日月同风。地大物博历史悠久的中华大地孕育出博大精深魅力无穷的中华文化，身为中华儿女真的是无比自豪！
$音乐灯光舞蹈故事共同构成了文化艺术盛宴
$我一个音乐盲都看哭了T﹏T还有《黄河之水天上来》那一集也非常震撼！
$箜篌——如听仙乐耳暂明
$震撼，大气，精致，到了极致。每个部分都有被感动到，泪目。制作得太棒了!
$不知道为什么，李泛音调音时音不准得十分明显，我觉得不是调不了，而是不想调，为什么不想调我是真的不懂，但是出于对听众的负责，至少应该调准吧，如果这琴连调音也承受不了，或者有其他状况不适宜调音了，那就说明这琴不适合演奏了，干脆换别的老琴好了啊，如果是突发状况，那也要和听众说清楚啊。删减段落，或者弹的时候做调整，五弦的散泛还是没有避过去，梅花的泛音段在这个状况下真的很难听。
$这才是精华
$中日国宝音乐交流会
$美不胜收，余音绕梁，三日不绝……
$他说：你看明明你喜欢的知道的东西我都不会但是还是想陪着你一起
$10分
$音乐很棒，但是现场收音真的不行
$不明觉厉，不理解，但用心感受
$都是大神级别的。日本的那两位大叔好有气质。
$民族自豪感
$神仙打架！！中日文化有相通也有差距。新时代的我们不应该只觉得自己的文化好而居高临下的去批判日本的文化。历史不应该被遗忘，但是在今天，在这些传承文化的人面前。我们都应该心存敬意
$听宗次郎吹陶笛再现黄河区，心里感动！
$我全身的鸡皮疙瘩啊
$我没文化，我就只能闭眼使劲儿夸了😂我们有多年轻？上下五千年！
$十面埋伏，兰陵王。
$很喜欢看这个，学校里老师上课的时候会放这个，很用心制作的纪录片，融合了超多元素，很喜欢。
$中华文明上下五千年从国宝走进历史据历史还原文化这节目，经常看的人热泪盈眶!
$王阳我真实的看他主持快要喷水
$很好，但是还是期待第三季。
$震撼，无与伦比
$美哭……国家宝藏，一季更比一季强。这样的精品节目，希望年年都有
$视听盛宴
$国家宝藏脑残粉冲动打分
$惊艳，震撼，会一直回响的声音，音乐的魅力真的是可以跨越语言、国家、民族，在这个节目里看到了大师们精彩绝伦的演出！也记住了东仪秀树这个名字。
$最后的合奏啊
$震撼人心的唐音
$204