有钱，精准对位，别说还是有点感动到，还摇头晃脑了呢，呷哺呷哺干杯🍻！
$傍上了阿里爸爸就是不一样，看这个排面，小破站明年可以去红白歌会抢人了。
$感谢90年左右生人们爬上了各行各业的管理层！我太幸福了~
$传统电视媒体该如何应对新媒体的冲击，可能已经来不及做转变了。B站这次策划的跨年晚会至少在中青少年层面完爆各卫视的跨年演唱会了。
$没有恶心的中途广告没有无聊的废话节目跟节目的衔接简单明了不像某台坐在沙发上一堆尬吹全都是实打实的节目小破产牛逼
$有逼格，有情怀，吊打所有卫视乡镇企业联欢晚会。
$由新华网官方定调，双马资本加持，B站首台新年晚会打破了传统电视界游戏规则，二次元被萌化招安，一跃成为爱国主义教育阵地，90后、00后的主流娱乐大餐需要民族主义味精提鲜，学习了。
$今晚最佳，交响乐团太加分了
$今年最优秀的跨年晚会，去掉之一。
$我靠，我一个基本不玩B站的老年人，都看的头皮发麻…怎么做到全程高能、全程暴击的啊！周深《千与千寻》那嗓子一出，当场死亡！跨年那晚我干嘛去了…
$周深出场时忍不住惊呼这是什么神仙晚会!百度了压轴中老年男子天团的成员年龄，并回想了8年前在台北市政府跨年该主唱严重走音的开场，最后合唱了16年前的流行歌曲《倔强》over#记小破站2019最后的夜
$爱看的都是年轻人，所以我是年轻人👱‍♀️小破站很懂受众的情怀，尽量面面俱到，却没有变成过于宅向或者古风唱见狂欢，也没有无脑堆叠年度热曲，在体贴受众的同时保持了审美，很难得。
$某弹幕云:终于能够体会爸爸妈妈们第一次看春晚时的感觉了。
$开场一句“为了联盟”直接笑到头掉......舞台规模很小，B格倒是奇高，请的是靳海音弦乐团、新九州爱乐、方锦龙、克莱德曼......从流行到古风应有尽有。唯一可惜的是没让2233娘上来讲段相声。
$节目顺序太逗了，日本动漫刚演完，社会主义铁拳就砸过来了，差点笑喷我，整体审美还是不错的，可惜大量的狗屁不通古风歌曲联唱和那些兔是主要减分项
$跨年晚会最佳，没有之一！
$魔术真的不好看，是恰饭啊那没事了赵兆NB哔哩哔哩🍻
$与其说是哔哩哔哩二次元文化的崛起让本届跨年晚会口碑爆棚，倒不如说是对央视跨年春晚节目以及各大电视台和当今年轻人越来越对立的关系背景下，背倒相驰的行为一次有力的反击。不是晚会做得好，而是电视台太烂了。魔兽，教父，魂斗罗，权力的游戏，千与千寻，哈利波特，此起彼伏的经典配乐融为一体，哔哩哔哩平台的ACG文化崛起和以央视各大电视台节目的衰落，正式标志90后00后年轻人不再以官方钦定的文化节目作为娱乐追捧的对象，而是选择以自己内心的想法和对二次元认知构建自己的世界观庆祝自己的人生。缺点:请去掉流浪地球和那兔等所谓的污染环境的几个东西。
$破站冲啊！！！
$竟然有点想粉吴亦凡
$“就连吴亦凡”那个“就连”可以去掉谢谢，每个人都是录播，不是只有某位表演者录播。他与这个平台及这台晚会的娱乐精神完全兼容。祝大家新年快乐。
$欢迎来到20时代，让那些陈腐老去吧
$简直太棒了，完全知道用户和观众到底要看什么！
$B站跨年晚会给我最大的冲击倒不是内容技术弄得有多好，而是那么长时间以来，各大央视卫视浮夸媚上虚假的样板晚会风霸屏如此严重，以至于我们都忘记了跨年晚会应该是怎么一回事。不就是让人民群众觉得自己热爱珍视的生活很美好有奔头，来年撸起袖子加油干吗？可就这样小小的愿望往往都得不到满足。B站跨年让我们泪目的原因无非就是“终于有人把我喜欢的小破东西当回事儿了”，这种力量集腋成裘聚沙成塔可以很强大很正面很有爱，可以驱动社会进步国家发展人民幸福。建议有关部门集体观摩认真学习。
$效果爆炸！在知乎看到人对比各卫视跨年夜，被人疯狂安利，我内心是拒绝的——直到我看了以后，感觉“真香”！就连爱国教育的陈词滥调都显得精致典雅了，这就很厉害了。作为LOL受众把S9主题曲小姐姐请过来，实名点赞。胡彦斌、邓紫棋等请的明星也很符合口味。关键是紧扣主题，无论请什么人，都仅仅扣住B站文化脉络，吴亦凡大碗宽面唱着开心的笑了，真是魔幻，哈哈。
$新年第一标，小破站太感人
$逼格完胜其他卫视。B站跨年晚会成功的关键在于，它真的在做文化输出这回事。首先是对2019年的文化总结，其次，到来的很多明星实际上是对B站文化的反哺。
$2019的独特回忆，大概就是祖辈父辈看到83年春晚的心情吧，我以为我们会渐渐衰老，然后变成上一代人的样子，感谢B站带给我们成长的不同打开方式。魔兽、数码宝贝、柯南，遗憾我四驱兄弟没有拥有姓名！！哈利波特的魔法帽、千与千寻的海上列车、Phoenix我们是冠军，策划太懂了！弹幕依然给力，笔笔《女流》时候的“大姨妈之歌”，《权游》的“闯关东”是要笑死我继承我的会员吗？场子不大，舞美高级，甚至连演员的造型也全程在线。终于见到了墨韵教主的半个“庐山真面目”，以及表白乐团和国宝方锦龙大师，在这种氛围下我居然原谅了吴亦凡的颜值和唱功，以后都是自己人。央视外派主持人的排面可以，不过朱广权老师的镜头左下角我总觉得缺了个手语老师哈哈哈～～
$面无表情看完。是怀旧了，是共鸣了，是青春了，然后怎么样呢？就这样沉湎于狂欢，忘掉真正重要的事。
$小破站真的吊打其他卫视，太知道年轻人的口味了。魔兽，数码宝贝，柯南，主题曲一出来，我真的眼泪想要掉下来。洛天依和国乐大师方锦龙突破次元壁的合作《茉莉花》也太好听了。还有吴亦凡的大碗宽面，真的上头了，全场气氛太嗨了。看见弹幕有人说大碗宽面回娘家了，我真的要被笑死了。B站，牛逼。
$我仿佛听到了时代翻页的声音。
$开场很有神秘博士音乐会既视感，虽然那些游戏啥的一个不认识，但能想象喜欢的人会多激动。全程交响乐队，同样的明星似乎都唱得更好一些。全息投影的水准也赢了。虚拟人物表演。表演嘉宾一出场都是ID名和ID号。不过也有些略违和的部分。
$再见2019干杯2020🍻2019年在听凡凡的《大碗宽面》2020年在听五月天的《干杯》《海德薇变奏曲》后来也有听还有方锦龙老师的乐器表演希望小破站越来越有钱！
$大型流行文化编年史，像《头号玩家》一样时时刻刻在找彩蛋。一个彩蛋：lukasulic演奏的《四季一夏》，在《燃烧女子的肖像》的最后一幕有用到，某种程度来说《燃烧女子的肖像》也登上了B站的舞台。
$魔兽、数码宝贝、柯南、头文字D、哪吒、我为歌狂、火影、英雄联盟、哈利波特、千与千寻、亮剑、权游、教父，周深、周笔畅、吴亦凡，最后五月天四首连唱压轴炸场。终于能够体会爸爸妈妈第一次看春节联欢晚会时的心情。
$看到一句话说的太好了，B站跨年晚会是对年轻人最大的尊重。我从来没有这么认真看过一出晚会！！
$除了古风和那兔把我烦晕过去了……
$居然是实体的晚会，还以为是视频合集呢。都怪你们把期望提得太高，第一个节目就快进了。看不进去。只有动漫组曲完整听了（两遍）。如果在现场应该想提前离场吧
$有钱版小朋友元旦联欢晚会，赢得村口乡绅们的一致好评。卫视请流量纵然吃相难看，好歹不藏着掖着：「我挣的就是这份臭钱」，贵b站和星辰大海合谋跨年，你以为不是春晚，还不是交响乐版歌舞升平吗？引得一众豆瓣用户眼馋：「我们怎么不学着点！」你赶紧学吧，你就配这个。
$相比电视台的晚会，B站反而更像在做节目，歌曲和音乐更多元，且皆以质量取胜，中间穿插的90后经典音乐，甚至让人流泪，简直是给而立之年之人青春的挽歌。
$19年和她跨完年刚到家，初恋发来信息让我看b站晚会戴荃的大氿歌和青山白云，北方下大雪的冬夜里我想起了十五岁喜欢文学的自己。
$小破站冲呀，希望你们来年办的更好
$天呢给春晚留条后路吧，小破B站腻害腻害。周深那个声音出来我整个人都酥了。
$开了个花团锦簇的好头，希望明年继续哔哩哔哩，要不坚持五年之后再夸吧。
$B站教你如何把钱用在刀刃上，一个有钱有创意的B站真可怕。了解年轻人的兴趣，不忘家国情怀，中外两开花，流行和经典并重，这才是未来的主流，其他各大卫视的晚会一下子就显得俗气了不少。3200
$感谢搬运这个节目到油管的好人。拉着进度条大致看完了，不是不敬，而是时间不允许。大家说得对，这就是8090年代的人现在成了消费主体、管理层主体的体现。也感叹人民的活力，即使在有限的环境里，只要有一些缝隙，就焕发出蓬勃的生机。
$就是和所有的卫视春晚一样的无趣，还是拜年祭合适
$还行吧，也没那么好。
$吹太过了。B站是个用户画像、内容方向、审美标准相对精准的网站，其他非垂直网站当然没法比。把魔兽、权游、哈利波特、洛天依、大碗宽面、亮剑、种花组曲、那年那兔、五月天这堆主流文化符号堆砌到一起就是深谙年轻观众真正喜好了？这些梗明明是讨好中年人的，各位就别装嫩了。至于为什么没有唯流量论，是因为所有流量早被各大卫视抢走了，有的都得分身呢根本不够用。“卫视节目策划都学学B站”那也太扯了。你们爸妈爱看B站吗？爷爷奶奶爱看吗？10后孩子爱看吗？你家谁掌权遥控器？更何况，喜欢看卫视跨年的不也有很多年轻人嘛，谁能代表谁的喜好啊，二次元标签就有优越感？“建议各大卫视聘请B站幕后团队做顾问”，这倒也不必，B站晚会幕后也有外包的，跟做卫视晚会的是一伙人，拉一踩一只能说图样图森破
$我来康康有多少人夸深深~😘
$这台晚会已经对各大卫视形成了降维打击和碾压，央视的地位瑟瑟发抖。
$妈鸭这么多热搜为啥没有一个给B站？今年所有卫视的加起来都赶不上的那种好。
$这晚会得花多钱啊真是大手笔，这阵容，这全息，这节目单，看得人哭唧唧
$“b站什么都有”，来自c站的朱广权如是说，从二次元到古风，从新裤子到五月天，张蔷到洛天依，明星到up主，从权游到钢铁洪流，从斗琴到魔术广告，从回忆杀到推新剧，真是又红又专，又社又资。恰好今天听到波米的获奖发言，他说我们不配说有勇气。我想到那些“不能有”的东西，而对这种“什么都有”，既感到厉害，也感到说不出的恐惧。
$ASWL
$B站深谙流行文化，密集输出情怀兼顾精准营销，高潮迭起创意十足诚意满满，遍体点穴的爽点啊，可以说毫无悬念碾压各大卫视平台，与年轻人投契就是最大杀手锏，小破站下个十年可期，吹爆！！！
$泪燃！咱有B站，90不老。还有这样一个平台，永远记录着年轻人成长的足迹！
$90后的视听盛宴
$就哈利波特那段可以，动画曲目串烧我都不想听◉‿◉，还以为洛天依是全息技术，没想到就是AR(ಡωಡ)
$全程享受，舞美超群，用心级“这才是晚会”，吊打各大卫视跨年晚会。最爱GoT+HP交响乐、中西BGM组曲和周深《千与千寻》！
$永远中二，永远年轻!我已经二刷了，你呢?
$什么时候豆瓣能赶上无限矿业公司这场面呢，都是小众，小破站搞的如此风生水起
$看过的最棒的跨年晚会
$比起各大卫视扎堆的大牌明星+流量网红，b站明显简直就是清流，我为歌狂，柯南，权游，哈利波特，火影，教父，千与千寻，五月天，全都是我的爱，听的我一下热血澎湃，一下又想哭，丝毫不输的实力派。吴亦凡是唯一败笔
$B站牛逼！吊打卫视！主流文化跟随当权者而变化，只有亚文化才是长青的！
$9.3分真的虚高了……可能是因为没有冠冕堂皇的口号和串词所以大家普遍有好感。但就节目内容来说，多是95后00后喜欢的内容……本85后喜欢看民族舞芭蕾舞拉丁舞，但晚会上都是小孩儿喜欢的街舞、汉服……看来我们真的老了，连b站都不care我们的喜好了。。
$精准定位受众群体，艺术性的视觉效果和流畅的剪辑，歌手唱歌，演奏者演奏，每个人都把自己最好的作品呈现给大家，并且照顾到各方群体，是近年来最优秀的晚会作品之一。
$我真的好讨厌「小破x冲鸭」这种句式（偏偏它还一定是热门评论里避不开的一条
$虽然是第一次办跨年，但主题“最后一夜”，三个篇章“日落月升繁星”的仪式感，以及动漫回忆组曲，民族乐组曲，哈利波特部分我都超级喜欢！听的时候简直要起鸡皮疙瘩了！最后吴亦凡的出现太适合这个独有的文化领域，五月天更是嗨，看的好开心啊！喜欢！
$没看直播，特意回看的。质量好高，明确受众的前提下广度和深度都能兼顾，惊讶，不得不说小破站真是有钱有能力又用心啊！
$年轻人的狂欢，也是网红们的胜利。不过这统战意味真是够浓的
$今年各类中的最佳，节目品质高，不直播，但是保证了更佳的节目效果，好几个勾起回忆，带有激情，前沿创新的节目，正中和抓住了青年一代的喜好，比某某台明星堆砌的晚会强的多，不一定需要多大的场子的。越来越喜欢B站的品调，中国最不可能垮台的网站之一
$1.3除了五月天，都挺好，关注了一堆up，只看美食区太闭塞了23333
$拜年祭有钱升级版罢了
$魔兽炮姐数码宝贝柯南权游哈利波特洛天依千与千寻大碗宽面五月天，小破站出息，2020年要加油鸭
$虽然只是跳着看了看，也觉得做的挺好的。《中国军魂》全场最佳。
$全程高能！b站真的知道自己的用户是谁，热爱的坚持的共鸣的都是什么！
$魔兽哪吒权力的游戏，可以可以
$论互联网平台是如何打败电视台的。
$未来是bilibili
$匪特
$各个环节，舞美，音效，剪切，服装都能看出精致而用心，但是跟所有其他卫视跨年晚会最大的不同是，所有的节目，所有表演的人，都是在燃烧着的，有魂在。
$b站太知道自己的观众喜欢看什么，也愿意给自己的观众最喜欢看的，那段乐器大赏真屌
$一颗星给《中国军魂》和张光北，《亮剑》是我的初中高中白看不厌的电视剧，老李老丁孔捷晋西北铁三角，所有场景和故事是我的家乡啊！黄土高坡啊!这么燃的旋律和歌词一出来：“喝完这碗家乡的酒，壮士一去不复返。从来都是狭路相逢勇者胜，向前进，向前进，向前进！”多么悲壮！豪情万丈！一星给乐团，民乐大师方锦龙。还有一星私心给哈利波特。
$十星！！！我不允许有友邻没看过B站跨年晚会！！！！不允许！！！！！！
$10年代感谢有你20年代我们继续前行!
$圈层已经被区隔的越来越大，小破站已经占领了很大一部分。
$专业审美，一流品味，音乐得到了极大的尊重
$大概是我想象中最理想最完美的春晚
$补课啊，豆瓣和B站就像自己俩孩子，一个出息了当然可喜可贺，另一个比较不思进取，活的像个温吞水，都爱，都不能放弃呀
$去年的B站晚会是真的好，今年的emmmm
$看不下去。。。。。
$真的调研了用户喜欢什么，而不是生产一堆粑粑强行喂进观众嘴里。尊重音乐人，尊重观众，配上交响乐团队有格调，不假唱，比春晚还热闹。
$谁能想到小破站和新华网联合办的晚会居然可以这么棒！首首经典，太好哭了！我几乎从开场《欢迎回到艾泽拉斯》就开始控制不住情绪；之后《柯南》的萨克斯风一起，第二个泪点到来；我今天才知道《我为歌狂》的音乐都是胡彦斌操办的；张蔷老师真真永不过时；理查德克莱德曼老了，但钢琴王子弹《哈利波特》的时候我还是鸡皮疙瘩全起；最最牛逼的还是方老师和赵兆管弦乐团的大串烧，听到魂斗罗主题曲的时候，我发出了尖叫鸡的声音！都是我的青春啊！！！小破站真的厉害，一台晚会平衡了二三次元的关系，经费都花在了刀刃上，大家看得都开心！明年请继续加油啊！（PS我真的很想听《美少女战士》和《仙剑》系列游戏配乐！）
$音乐真的很棒！方老师那段震惊！太厉害了~
$古典与流行，中西融合，破次元壁，B站太优秀了。最近正在B站重看+补看哈利波特系列，字幕特效用心良苦，太让人感动了。希望B站下个十年更美好。
$被《bilibili晚会二零一九最美的夜》的高评价吸引而来，没想到最后的压轴表演嘉宾竟然是五月天！——《魔兽世界》舞蹈秀→Gai(周延)《哪吒》…→新裤子《生命因你而火热》《我们的时代》→……→JumpUpHigh!《Butter-Fly》…→……→LukaŠulić《GameOfThronesMainTitles》→……→理查德·克莱德曼《海德薇变奏曲》-《哈利·波特》电影主题曲→洛天依方锦龙《好一朵美丽的茉莉花》→方锦龙赵兆《韵·界》→周深《いつも何度でも》…（可惜没唱《不再流浪》）→……→五月天《派对动物/离开地球表面》《倔强》《干杯》。
$就冲一些个别节目就确实值得五星
$慕名补课，有点理解为何能开门红收涨12%+了
$有这么好吗？可能是老了。。。
$有这么好吗？可能是老了。。。
$音乐真的很棒！方老师那段震惊！太厉害了~
$被《bilibili晚会二零一九最美的夜》的高评价吸引而来，没想到最后的压轴表演嘉宾竟然是五月天！——《魔兽世界》舞蹈秀→Gai(周延)《哪吒》…→新裤子《生命因你而火热》《我们的时代》→……→JumpUpHigh!《Butter-Fly》…→……→LukaŠulić《GameOfThronesMainTitles》→……→理查德·克莱德曼《海德薇变奏曲》-《哈利·波特》电影主题曲→洛天依方锦龙《好一朵美丽的茉莉花》→方锦龙赵兆《韵·界》→周深《いつも何度でも》…（可惜没唱《不再流浪》）→……→五月天《派对动物/离开地球表面》《倔强》《干杯》。
$与其叫bilibili晚会，不如叫bilibili年会~
$诚意满满的一场晚会，看完觉得太过瘾了，小破站的第一届做得太棒了！
$不玩游戏不追动漫的我在张蔷出来的时候按4:3玩手动镜像玩嗨了，我的天，怎么这么好玩！！！然后哈利·波特那段也戳中了我~
$一开始新裤子《我们的时代》，只是让我想起了一下大学时光，直到五月天《倔强》，眼前浮现当时交作业的那首MV动画，以及动画里的素材小狗，身边的bread让我十分恍惚，我们都成为自己想成为的大人了吗，结尾的《干杯》选的太好了，泪目。
$除了吴亦凡之外，大部分音乐都比春晚好听。那个身穿库里球衣的青年好亮眼。
$尖叫（破音）
$终于看完了，作为一个拥有6位数老号的“老人”有点感慨，每年都会看几眼bilibili拜年祭，2020是跨年晚会，B站还是诚意满满的说，不过居然不是2233娘主持，洛天依来还是很开心，就是声音有点怪www歌、曲质量超棒，很多熟悉的音乐响起有些感动，柯南哈利波特千与千寻连冰与火也出来了，为我们这代人量身定做，不过感觉还是少了不少元素，当年那个ACG为主的B站还是变了不少呢，尤其居然没从日本邀请来几位有点失落，抢不到香菜酱请个其他人也可以呀？好希望卡米亚桑爱衣酱他们来啊QAQ抖肩舞感觉还能再战一阵子，给了徐大sao两次镜头有点搞笑，观众席好多up主捧场，台上音乐区舞蹈区是主力，这是一场8090音乐会（隔壁红白歌会：？？）赵兆今夜大概最高。哔哩哔哩干杯(゜-゜)つロ
$国内年三十这天，花了三小时两个人做了十个菜，一遍吃一遍看b站春晚，累但是幸福，今年的春节对我而言，年味满满的！
$“B站在其中，一方面利用自己巨大的流量和用户粘性向上献媚，另一方面利用“小众”“亚文化”的原本身份取悦（控制）用户。使人好奇的是，这种缝合能够持续多久？”选看了下，无聊
$跨年那天把各个卫视和B站看了个遍。B站让我记住了周深还有戴荃；乐器对战很好看，可惜了方锦龙老师的收音；有点受不了弹幕看到演奏乐器手快就喊“卧槽跪了”…圈层文化被撩到大家就高潮了？唔，看着高兴就好……用心是蛮用心的。还有各个顶流颜是真好看，赏心悦目。
$老了。
$匪特
$視覺效果棒，氣氛好。從克萊曼方錦龍到洛天依，從張薔到什麽鬼古風歌手，跨度大，撇開曲不説，類似機排的古風歌詞聼得我尷尬病復發。和你洋馬合作，接地氣得來又不失顔色，果然還攬好年輕豬仔很重要。
$蒸汽波Disco复古感满满，其他的比较一般
$这是场能燃起中青年人各种情怀的视听盛宴，而且那场交响乐演出实在太惊艳了，除了B站外应该没有平台能搞得出来。
$每年的赞助商都不一样呀。周深的声音，空灵通透，完全不是成年男性所能发出的声音，万里挑一呀！小哥哥皮肤真好呀，白白嫩嫩的。这哪是晚会呀，这是大型partytime，太疯狂了，太燃了，以至于后来几年都没有超越第一届音乐晚会。
$那是孤寂甚至绝望的时刻，那个跨年……热闹是他们的，我什么也没有。直到《后浪》引发一波又一波讨论，我才注意到B站转型的这重要一步。有突破，更多是尝试的突破、突破的尝试。局部爆点惊人，整体依然未脱俗。
$B站抓到了消费者的基本诉求，和自己相关。当得起最近的口碑，完爆各种假大空晚会
$村晚之有钱就会越来越好
$居然有3个半小时，看一下，恶补一下和后浪的距离。#20200622
$补标，第一届yyds
$bilibili，举杯～开场魔兽对我没多大吸引力，但够有意思，至少不是那么的晚会套路！每个节目都够意思，就够了。这就是一场大型奇幻音乐会，理查德•克莱德曼的钢琴、方锦龙乐器和赵兆团队的交响乐、周深、南征北战NZBZ、当然还有骚气的彭磊和他的新裤子……这是一场晚会，也是一场狂欢。感觉哔哩哔哩真有钱，还有毕竟股票又涨了嘛😳有点儿期待哔哩哔哩的春节晚会和下一年的晚会(小破站，你还搞吗？)呷哺呷哺，哦不，哔哩哔哩，乾杯[]~（￣▽￣）~*
$用了两天时间看完了所有节目，其实内容对我而言是四星，但我愿意为我的感动多给一星。多年不看跨年晚会春节晚会的我，终于有了被尊重的感觉。
$真的算几大最佳
$小破站🐂🍺
$反正比春晚好看很多倍
$看完225岁男子青春偶像天团赶紧来Mark，这是什么神仙晚会!还有听到胡彦斌说我为歌狂是18年前了直接惊呼妈呀，哈哈哈，好想开个美股账户去做小破站的股东。
$明年传统电视晚会药丸了。
$确实尊重观众。权游、哈利波特、千与千寻……音乐一起，就被打动了。还好奇想去看看洛天依现场。
$传媒和用户的世代变了，老的传媒再不努力会死得更快…唯担忧萱萱网信强行干预…
$随便看看，还不错。各大卫视跨年从来不看。春晚也只会各处看看，不会认准一个电视台。
$唱了几首亚文化歌曲就满足了呀？一人上来先三个节目，应该多给各种多元博主机会呀。估计会做的越来越好
$回忆杀，笑中带着泪，很棒
$一次90后的集体怀旧，可能是中国拥有共同记忆的最后一代人。很有情怀。
$炮姐战歌起的时候我全身都在颤栗，当年的我无论如何都想不到会在这样的舞台上听到，我们赢了！权游的龙和哈利波特的巫师帽都是最佳中的最佳！我开始期待拜年祭了！！
$我愿意称为最好看的跨年晚会。可惜，连B站都没办法重复。
$原来去年无意打开的是猝不及防的惊艳，当时还不知道，只惊呼好看好看。
$冯氏零分
$这跨年晚会简直音乐盛宴，策划真的可以，全程交响乐团可太排面了，还有b站的弹幕我太爱了，一群小可爱
$期望值有点高，看完也就，emmm。
$这场封神
$在小破站的都是自己人！
$盛名之下？？快速刷了gai新裤子我为歌狂张蔷哈利波特周深和观众席里的幺妹儿鑫鑫。这年头还是喜欢啥就看啥，b站内部的圈都很难破。
$又好听又好看，绝了～
$b站比我更知道我想看什么
$这还是去年看的了。当时觉得英雄联盟那里挺震撼的，也喜欢虚拟偶像。方锦龙、周深、戴荃都是国潮圈的热爱了。之后被河南卫视作为破圈法宝之一。
$这不是品牌的狂欢，不是明星的狂欢，不是平台的狂欢……而是真正观众的狂欢。这才是晚会的目的啊。
$虽然迟到了很久，但幸好没有缺席！太牛逼了！期待明年！
$完整看下來的感受是，恐怕也只能說是合格。若把央視春晚的許多節目，除去個別宣教性過於直露的，輔以時下流行的風格進行包裝，放置到B站的晚會當中，彈幕裡的年輕觀眾的膝蓋恐怕也要跪碎。而表演者的個人魅力，在多大程度上能兌現為一種特定的文化表達，也是可疑的。亞文化同主流意識形態的緊密結合與相互協商，是這台晚會作為文化現象所透露出的更重要訊息。2020年1月30日（正月初六）夜於海甸島家庭影院。
$全是亮点，吊打各卫视的跨年晚会，央视支持人，交响乐团演奏，权力的游戏，哈利波特，魂斗罗，镇魂街情怀满满
$群众喜闻乐见
$节目质量、审美都可以（主要是乐队牛批），是好的。但怎么说呢，权力、资本、商业的渗透及潜移默化颇为浓厚，权威似乎在二次元、游戏动漫、戏谑中消解，然而事实上，倒不如说，是勒住了年轻一代流行文化的缰绳。
$引人入胜！B站真是各种各种亚文化的天堂。虽然我也不打英雄联盟，不听古风，但我看到了哈利波特，柯南，洛天依，新裤子，迪斯科，交响乐团，甚至还有大碗宽面，我太满意了。明年准时收看！希望明年有相声小品，彻底碾压春晚(b站还是不要搞魔术了，弹幕一群人0.5倍速来回重播然后拆解动作，大家都看明白怎么回事了)
$哈利波特和我为歌狂
$精心制作，特效厉害，情怀也的确是很好的IP
$干杯[]~(￣▽￣)~*
$所有卫视都在野狼disco，张蔷出来的时候我都惊呆了，这才是真正的disco。
$抱着“没看过瞎逼逼什么”的心态去看，选曲觉得有点像……大型动感单车现场。一般性，但有比没有好。
$多么神仙的晚会啊。最爱方锦龙和赵兆团队的韵届，依次是张蔷的Let‘sdisco，邓紫棋的光年之外以及句号，新裤子乐队，科技感的洛天依，魔兽开场。
$【15/300】也算是见证了一次变革
$B站最近公关发力了啊。
$跨年。
$除了极尽煽情之外，可看还是很强。所有表演嘉宾临场发挥，都被洛天依秒杀了哈哈哈哈哈哈哈哈
$全程高能，甩其他跨年晚会N条街。既有知名UP主，也有理查德钢琴太上皇（？！）、方锦龙等名家，科技与古典结合，节目内容接地气之余顾及各年龄、圈子。
$那个拉大提琴的小哥也太帅了吧我滴妈！还有白发琵琶大爷，气定神闲的气场震得住后面整个乐团，教父theme很搭这位大爷。这晚会整体不觉得有多惊艳啊，一般般吧，我在b站一般看手工耿华农兄弟猫猫狗狗，不看古风和二次元，这次也没见新宝岛之类的土味舞蹈，和我想象中差距甚远，颇有“原来b站毕竟是你们的b站”的感觉。
$“无忧无虑无烦恼,，有梦有爱有希望！”小破站还真厉害。P.S.：我是个没有童年的人。
$音乐区up主给力，年轻人的东西看不太懂了
$每一个节目都是B站自己的内容推广，胜在精准的捕捉到8090的情怀需求，数码宝贝、火影忍者、哈利波特，五月天和权力的游戏，把青春经历的流行文化一个个串联在一起。
$因为觉得国内那种晚会思路太僵化了，所以很多年不看跨年晚会。这个确实代表更先进的思路，制作用心，而且充满青春气息，很期待这群来自普通人的“UP主”未来会有怎样的发展。就是如今华语流行音乐的水平实在是太差了，这个晚会也不能独善其身。
$全程无尿点，也无煽情，却让人莫名想哭。吃了这么多年屎，终于等到了一碗白米饭。
$补课过来的，真的不错啊，b站真的很懂年轻人的情怀，没有当年热门歌曲的堆砌，也没有一大堆过年喜庆歌曲的唱了再唱，虽然尽可能的增加受众面，但个人觉得大部分节目，老年人应该还是get不到。又比如我，没玩过魔兽，没看过权利的游戏，看着弹幕如此兴奋，我却get不到。方锦龙&百人乐团那个节目好震撼。
$不玩游戏，不看动漫。除了张蔷，其他无感。有很多不认识的。几乎全程二倍速快进。中二，像是一群小学生在狂欢？感觉委屈克莱德曼了。某歌手让我觉得像在假唱。热捧的中国民族乐器和交响混搭的节目，交响乐团把那个白头发的乐器都压下去了，几乎都听不到中国乐器声音，中阮跟电吉他较个什么劲？中途加咖喱的创意我也觉得有点突兀。还有忽然出现的社会主义军团大合唱？我：？？？总体就还行吧，毕竟拿钱办事儿，也甭讲究了。
$豆瓣啥时候办晚会
$大碗宽面吴亦凡！
$第一场为年轻人举办的跨年晚会，希望明年能有更多这样show
$这和卫视春晚似乎也只有含屎量的些微差别吧...
$热情真的很感染人，希望自己也能够多学习流行文化
$超出预期，五月天压轴
$开了眼了
$b站牛b
$小破站今年真的没得说，海得薇变奏曲出来，瞬间回到魔法世界。
$感觉灵魂被滋润了，久违地感觉自己并不孤独。bilibili干杯！
$哇哇不愧是朱广权
$我爱死这个小破站了！只有你知道观众想看的是什么！这是什么神仙组合的跨年晚会！策划、执行满分！舞美满分！运镜满意！吊打各家卫视跨年！我的鸡皮疙瘩+泪奔点：新裤子《生活因你而火热》，up主《名侦探柯南》，军星爱乐乐团+张光北，卢卡+弦乐团《权利的游戏》《四季一夏》，张蔷的迪斯卡（秒杀各卫视的野狼disco），理查德克莱德曼《哈利波特》（王子老了啊；大提琴也戴上了魔法帽），洛天依AR，方锦龙+张兆弦乐团神仙打架，周深《千与千寻》，五月天all
$数码暴龙名侦探柯南哈利波特以及几首流行歌其他没啥共鸣了
$很不错啊，比想象的好很多，明年要追直播！！！
$中国版红白歌会，真正献给青年一代的晚会，全程高能。真的好，海德薇变奏一出来我都快哭了。
$原本只值四颗星的，但是跟其他几大卫视一比较，那简直太优秀了。对比太强烈了。
$欢迎来到20年代！B站晚会破圈证明，属于我们一代的跨年晚会终于出现了！真人RC演奏的HP主题曲，权游涅槃五月天，还有绝美舞台洛天依！拥有自身文化的B站，甚至说代表了八零九零文化的社区，加上BML等大型晚会的承办经验，此次以小博大，完美奇袭各大传统老牌卫视，从节目编排到嘉宾选择，曲目，舞台，音乐会都接近完美！值得一看再看！去现场！加入清单√
$b站报告上写我365天天天上b站，但是这次节目几乎和我没有重合，只好好听了一下四季，其他全是快进。公关做的不错，节目一般。另外居然把欧美流行文化，日本流行文化和民族主义节目整合在一起，真的畸形。果然是某国特色。另另外冯提莫和吴亦凡是去自取其辱了吗
$我就是喜欢看演奏会啊。
$多点心思多点汗水总归观众是会买账的
$补。哈利波特和乐团让我一直起鸡皮疙瘩一起热泪盈眶。
$好听是真的但不太明白作为一台晚会看上去并没有什么不一样
$🐮🍺就完了！
$B站太牛逼了！！这辈子看过最好的跨年晚会！！永远爱B站！！！
$魔兽和权力的游戏还不错
$加油。
$感动死了！小破站厉害了，我是头一回看跨年晚会呢！
$第三幕最好看。
$这也就是第一届，上面还没看到它的影响力，等你看明年被逼着加入主旋律的元素后能拿多少分。
$牛逼，开场就是大型魔兽cos蹦迪show
$连晚会都纳入影视词条啊，那几十届春晚呢
$相当可以，堪比上星电视跨年晚会，不愧是内地第一二次元网站出品，支持B站，明年元旦再来
$先进文化的发展方向
$我今天本来过的很糟糕，一个2019年1月骂过我的人在2020年的1月又骂了我。我哭了几个小时，不是为了垃圾生气，而是气自己不争气，让自己陷入这样被动的局面。工作没有完成好，外债没还清，只能在这个公司煎熬着，落后小县城的腐朽观念又时刻要把人拖入泥沼中，人变得压抑麻木。但今晚打开b站的晚会，看到那些精彩的人和事物，决心2020一定要做出改变，挣脱这些垃圾的人和事。
$古风，周深，乐器王。
$真比其他晚会好太多了，有好些面孔从来没见过，但看起来就是新鲜，情怀都不能算重点，更多是才华和技术让人闭嘴惊艳
$Bilibili干杯！
$小破站牛逼！
$2020年跨年的前一天特来标注，期待明天小破站的跨年晚会～～
$想不到，一场中西结合的乐器盛宴，竟然大获全胜。80后、90后已经成为社会的中坚力量，他们对晚会中的很多东西拥有强烈的共同记忆基础。当它开口的时候，你才会惊觉，这是年轻人的声音，是一代人的声音。——人民日报评论
$很不错，b站非常清楚自己的用户喜好什么，作为一名b站用户，看到他们把那些平常在鬼畜、音乐区等相关人物请出场的时候就已经用炸裂的弹幕来表达自己内心的激动了。
$哇～～隐隐有种引领新生代晚会风格的势头
$佳者虽零锦碎玉，犹能予人留恋。内容不用多，要好啊。认认真真的玩，可可爱爱的游戏。
$玩梗与经典的结合，一个好案例
$今年唯一看的跨年晚会
$最燃的晚会，没有之一
$玛莎还是长发，石头已经快秃了……最燃不过炮姐，最美不过交响团，其实没有明星更好，就up主们high也是很有意思的……
$不玩游戏的开场劝退，看来是我落伍了🤐(开场的小哥哥挺帅)
$很多节目只关心他们想讲什么，不关心人们想看什么，认为他们想讲的那些能让社会好。只是，每个人都不好，社会怎么能好。
$平民文化的狂欢，流量的胜利，然后…我老了。
$其实对我来说3.5星吧，原以为是个草台班子晚会，结果居然很高大上，中西合璧，乐队一流，请的嘉宾也还好，我最惊艳的是张蔷唱路灯下的小女孩（充分暴露年龄），重新改编后既复古又潮流，我以为她都应该是老太太了呢，原来还是活力四射。
$补完课了（会员也充好了
$B站实在太懂潮流热点以及年轻人的心，既能高大上又能接地气，真正做到了雅俗共赏，全年龄同乐，完爆各大卫视跨年晚会。
$真的是好看，舞台适中灯光干净，感觉跟小剧场一样氛围好极了。唯一有点诡异就是哈利波特的时候漫天点蜡烛。要是不请吴亦凡就完美了
$小破站🐮b！！！
$看了魔术，感觉侮辱智商，虽然我明天b站上时间最多，但是我还是不喜欢综艺节目。
$好看。
$不知道是我太不年轻了，还是这根本是给90后看的是二次元文化的延伸，除了权游和邓紫棋，其他都是快进看的。真的不太了解这些文化叻~另外有意思的就是权游的龙和洛天依的AR效果呈现。
$小破站的第一次。相比拜年祭要更通俗，二次元比例把握的很好，情怀牌打的也不赖，期待今年啦
$被宣传过分夸大，只能说在审美疲劳的世界里，颇具新意罢了
$连2cellos的luke都来了。
$明年怎么办啊？今年那么精彩
$加油B站！！！
$作为养老院80后给B站跪了。这晚会确实做到了跨次元和破圈，成功融合传统文化、ACG、影视、主旋律文化，不自封有创意，成功覆盖809000后，任谁都能找到击中你的那几个IP。方锦龙和赵兆的百人乐团斗乐器、周深的《千与千寻》主题曲、理查德克莱德曼老爷爷弹钢琴是最大惊喜。还和弹幕学会了用1.25倍速听大碗宽面，竟然很好听怎么肥四……以及用手动镜像4:3360p看les‘sdisco秒回90年代复古浪潮，好魔性……导演还插空搞主旋律唱《钢铁洪流进行曲》竟也没有违和感。晚会结束当日，B站股价收盘时上涨了12.51%。
$“新裤子”乐队赵梦开口演唱最后羞怯抿嘴一笑千娇百媚，“巧笑倩兮，美目盼兮”。“五月天”乐队压轴不能再赞成了，一首代表作又精神宣言的《倔强》紧跟《干杯》，与成立二十年来风风雨雨干杯，与一同成长快慰一起喜怒哀乐的乐迷们干杯……作为乐队的结束曲及整个晚会的结束曲没有再赞同的了。
$get不到…连裤子的都给跳过去了。张蔷的4:3镜像尚可鸭～～
$杨幂式苦笑，超过一半以上的内容不知所云，虽说我是个b站重度用户，但离音乐区、鬼畜区、国漫连载区太遥远。看到弹幕里90后都在自称叔叔阿姨开始怀旧了，我们80后情何以堪。
$最后五月天的干杯真的让人泪目。最令人动容的是，每一个观众的脸上都洋溢着开心的笑，眼中都有光。那种笑容和那种光源于对爱好的喜爱，内心是有东西的，而不是疯狂追星那种空洞的激动，更不是主持人尬抬气氛的假high，这是我觉得b站晚会和其他卫视晚会最大的区别。
$确实是吊打所有，胜在出其不意，当其他晚会还在吃老本，背靠台气和流量的时候，小破站这次异军突起可谓是抓准了年轻人的心理，这才是真正的大数据服务，要素简直不要太多，随着整体国民素质不断提升，很多东西再也不能仅是糊弄过去就行了，创新、元素、内容才是王道，这不是简单的亚文化填补，这是一次有态度的碰撞，他们不懂一群人为何高潮，他们早已暮气沉沉。
$太棒了！！！五月天压轴唱了五首，最后唱的干杯，太应景了！最喜欢第三篇！哈利波特响起来我激动坏了！
$有钱真好。
$就新宝岛那段歌舞好玩点
$理查德克莱德曼演奏哈利波特那一段我看了好多遍，感动到不行！
$最爱的小破站
$古风的基本都不太了解，抖音上刷到过一些但也没觉得特别出彩。理查德克莱德曼和五月天的情怀是有的！！！周深de千与千寻真香
$萨克斯的柯南，权利的游戏，民族乐器和西洋乐器的碰撞，周深的日文歌，就连吴亦凡的歌也那么好听。明年跨年一定要去B站看直播。
$快进看完的。都是唱歌
$哔哩哔哩值得！
$跪求2019哔哩哔哩跨年晚会出原声大碟啊。
$小破站牛逼！
$小破站一点也不破！！！破音喊出！！
$2020看了一半，回看2019真棒👍。
$classic
$高手在民间
$市面上，网上的，所有流行方式都有呈现，而且不套路，还很大气，又很年轻！更厉害的是，没有走音的。
$其实抛开网上铺天盖地提到的那些亮点这场晚会同各大卫视的跨年晚会还真没多大区别一样有植入广告有舞台经验生疏的歌者也有明星唱着自己的流行歌曲或者网红歌曲然而这些亮点确实一下子拔高了这场晚会的高度这确实是办给老百姓看的晚会中西合璧雅俗共赏对主旋律文化和民族文化都用流行的方式宣扬出来做到了出圈的程度满足了相当一部分人的情怀对流行元素的把控也超越了尬聊网络金句的窘迫不愧是以内容取胜的网站做出的晚会很懂我们这种人想要的是什么
$足够真诚
$小破站，牛逼！
$实在是太可了！！！主持阵容、晚会内容都超级棒！不畏流量，内容为王！
$完全二次元青年/8090狙击向。最喜欢第三篇《星繁》，开篇的HP交响乐、五月天将近20分钟的演唱会现场、最后的b站名曲乐团演奏版，awsl~现场乐队演奏太给力了。节目跨度从ACG到鬼畜国风电影电视剧BGM串烧，乍一听很奇怪，但细想想这就是B站日常，全部都喜欢是不可能的，但一定能找到你喜欢的。哔哩哔哩(゜-゜)つロ干杯~
$太适合找个大电视机完整看一遍了。舞台效果不但秒杀春晚和卫视跨年晚会，也秒杀了除了perfume之外的红白，简直直逼美国MTV颁奖晚会。我一个从来不看晚会的人都能在这里找到深深的共鸣，其实每个喜欢它的人都是被主流媒体主动抛弃的人，而这个群体的基数只会越来越大。事实证明，没有央视和卫视领导瞎指挥，国人也能创作出技术媲美国际而且输出文化价值观的作品。B站股票大涨15%确实不是没道理的，时代趋势使然。
$深深！！！能解答一切的答案比CD好听多了！紫棋姐姐的还原CD级现场！夫复何求！！太好听了！快乐！！
$在这认识了对我瞪眼的巴西钢琴手等一众up，年轻就要玩出样，希望互联网平台越来越样~
$真不错，乐团那段就值5星了
$从小众到大众，应该重新定义b站了。
$太牛了，趁今天补了一下，就是近10年最好的跨年晚会了，牛B！
$这两天看了好几台跨年晚会，B站的最好看。哈利波特那段看了好多遍。
$被人吐血推荐去看的，结果真的是没浪费我连看了三个多小时啊~~~搞得太棒了！好多音乐都直戳人心，看看B站，感觉70后的大叔还不显老，哈哈哈~~~~
$2021年最美的夜晚会前补完了19年的晚会。质量挺高的属于年轻人的晚会。春晚真的得长长心了，我姥现在都不爱看春晚了。个人对五月天无感，被他们的粉丝震惊了。老兵合唱团那里真的眼泪掉下来。张蔷女王，周笔畅女王，邓紫棋女神，冯提莫公主，胡彦斌歌神牛逼。舞台设计满分。小声bb一句：还是最喜欢穿裤子酷酷的解解，不过只要邓紫棋开心就好，看到弹幕上越来越多的人能喜欢邓紫棋，老粉欣慰。
$哇，感谢～
$五星鼓励，有诚意有情怀，乐器演奏部分最喜欢。
$后半段一边听一边和男朋友专心ghs，甚至还因为音乐节奏忍不住大笑了起来。菜弟弟没有来自娱的确可惜了
$最感动的时候是看到洛天依和方锦龙的合作，那一刻确实感觉到了科技和传统平衡和谐的交融在一起，而且它可以很美。
$可太好看啦！！！交响乐团赛高，有一种音乐会的质感，很棒~首次欣赏了吴亦凡的大碗宽面，居然觉得很可爱
$大俗即大雅，权力的游戏响起整个人都燃了，和游戏国风有关的仍然不懂，我老了啊。
$我可能老了，觉得还是最后的五月天戳我...
$没看B站春晚都不好意思跟人打招呼
$專程補了，小破站很中我的點了
$舞美灯光很漂亮，但好像只是很炫，和每个节目的配合并不是很好，应该是适合所谓的嘻哈吧。串词一般，广告就是国内综艺的串词吧。
$(B)这个词读第四声，嗯，讲究。
$热爱本土，热爱文化，热爱本土文化，热爱诞生文化的本土，有什么错？我觉得初期或许有招安，但目前的央视资本介入我觉得是他们也想了解新时代年轻人喜欢什么，学习怎么让官媒的节目也更受欢迎。我们本来就爱国，他们做了我们喜欢的节目，我觉得没什么问题。
$还行吧。。确实是国内第一次有正视亚文化+被承认的感觉了。。选题都很好质量不太行（和tga和E3之类还是没得比）
$新裤子惊喜。周深的千寻主题曲。气势磅礴的交响组曲，乐器大师。雅俗共赏。
$央视晚会能参考一下破站跨年吗？不是请几个流量装疯卖傻就是贴近年轻人了。
$除了哈利波特和权游，其他的没什么代入感。但可以想象，b站伴随着90后、00后的二次元、青年亚文化群体一起走过了十多年，承载了他们多少记忆。年轻人是未来，所以b站被收编也在所难免了。
$b站跨年晚会办的太牛了，远超地方台！哈利波特，权游，交响乐团大乱斗，光年之外，还有各种动漫歌曲，简直是神仙打架。今年没看成现场直播，明年一定不会错过！
$我在想，跨年是不是应该做大家想看的。正是因为大家喜欢看这些，B站投其所好才赢得了这么高的分数。感觉各部分占比不是太均衡，但至少做到了雨露均沾。
$过年就是要搞交响乐古风也可那些娱乐圈的到b站都变得清新能看了
$好久没有投入的看一台晚会虽然没有了语言类节目但是朱广权各种双押我要晕了。加上GAI和NZBZ炸完后还有民乐和红歌串烧。正宗的disco才是年代回忆。流行乐的几个人也选的好。最后五月天收底全场大合唱结束安排的不错。
$脑子里的动漫随着交响乐团演奏的的BGM一部一部的过，过瘾。
$非常喜欢种花组曲，韵界，理查德克莱德曼和五月天的部分。
$大大出乎预料的精彩，从头至尾全是高能——除了魔术环节，精准定位年轻人喜好这点B站的优势确实非常显著。接下去拜年祭保持水准，口碑继续发酵，以后那些卫视的晚会就惨了。轻轻吐槽一下戴荃，词美曲美唱腔更美，就是扇子上写自己名字太中二啦233
$b站真的太懂了！！！不用频繁换台感觉太舒适了！舞美，灯光，服化，乐团，节目编排是今年所有跨年里最top的！如果没有吴亦凡和邓紫棋的话完全可以满分！【方锦龙part】
$所有省级卫视都在无下限地媚俗，广告植入，假唱和车祸的时候，只有哔哩哔哩在认真地搞晚会。不管是教父还是魔兽，权游还是哪吒，新裤子还是洛天依，尽管舞美，空间和设备看上去还没法跟动辄上万人的馆式舞台相比，但它用诚意，极好地平衡了艺术鉴赏门槛与大众流行审美，并且正确地展示了什么东西才是我们这一代人真正喜闻乐见的。网上一边倒的口碑和热度也说明了问题，从这一点说，这个“搅局者”或许无意间创造了历史，正如当年Netflix带着基于算法诞生的《纸牌屋》来到台前，制片厂们尚未意识到几年以后这个青涩而高傲的少年将让他们的世界天翻地覆。
$我也是沉迷bilibil不能自拔的一员。看下来觉得节目虽然只是歌舞，确实做到了包罗万象，就跟哔哩哔哩多媒体平台本身的特质一样。台上台下都有观众心目里喜欢的UP主，up主艺人与职业艺人同台竞艺缤纷争辉，编排压轴都很成熟。尤其用心的在节目取舍轻重，间杂些“特色”主题煽起年轻拥趸对本土文化的追捧，和爱国联动的热情，用心良苦。
$就差个小品了，真的
$＃补课＃Veryveryinternational!才发现小破站这么厉害了，搜条目手一滑打成了“B站跨国晚会”。看完记住了一条弹幕，“奈何自己没文化，一句卧槽行天下”，说的不就是我么……另外，支持视频网站分流春晚观众，看完这个觉得不必看春晚了，这就是年轻人的春晚。
$早知道有B站还看什么红白
$精准定位，物尽其用。
$终于可以在豆瓣看到了，1号就找了。不过导演宫鹏的名字没显示有点可惜。
$赵兆和方锦龙battle环节洛天依秀～
$看完今年的发现豆瓣上评论都说去年的好，于是火速看完去年的，大部分环节设置都可以找到与今年对应的，可以说基本差不多啊，质量也差不多啊，为啥评分差这么多？大概也就是第一年看觉得新鲜第二年立马看腻的差别吧。
$不错不错用心了，下回可以请牟元迪贾怀胤，别忘了b站也是最大的京剧网啊
$没有传的神，开始游戏，中间动漫，最后主旋律。
$大舞台上的多媒体技术很加分，看的时候就想我要是多努力一把当up主有没有可能被邀请呢？做梦吧。
$太尬。
$呜呜呜呜呜居然有老哥哥们！！弥补了我19年没有打卡演唱会的遗憾，沙发上也可以嗨(;´༎ຶД༎ຶ`)
$还行，因为不玩游戏，自己关注的看了几个还不错。再丰富点就更好了
$可可爱爱。巫师帽出现的时候我唰的就哭了
$4星全给方锦龙老师、胡彦斌和南征北战~前面长时间的后台采访真的duck不必没人想看~顺便吴亦凡现场唱的还真心不错，一星扣在给徐大sao特写上，简直反胃
$吊打一众卫视~bilibili春节会有联欢晚会啵？(•౪•)
$比卫视的晚会是好多了，但总得来说还是在同一个很无聊的体系里
$B站崛起
$之所以哔哩哔哩的跨年晚会评价如此之高，不是因为它做到了完美无暇，而是因为它完全是为观众服务的，观众想看什么，它就为表演什么。人民喜闻乐见的，就是最好的。
$感觉我已经跟不上时代了，当然比春晚这种命题作文好，但从形式上讲也只是换了新鲜内容的拼盘并没有特别打动我的地方。
$真香，GOT、naruto、いつも何度も、五月天，勉强在年轻人的队伍里开心了一下
$@@@（2019-12-31）bilibili晚会二零一九最美的夜（和其他的跨年晚会风格很不一样，都是b站受众喜闻乐见的节目。不知道明年能不能继续？）
$全程嘴巴张着，膝盖跪着，看完感觉自己赚了一个亿。
$气势磅礴，可惜不是我能看得懂的热闹😂
$2020年跨年晚会之最！录播最佳策划！
$当我以为《权力的游戏》是高潮的时候，后边还有《哈利波特》，还有《教父》，还有《千与千寻》，最后是五月天。这是我看过的最好看的晚会，没有之一。
$被收编的小破站。
$太强了，晚会内容和网站完美贴合，高雅又接地气，还给up主表现机会，像网站一样包容性极强无论喜欢什么都可以找到看点，近些年来晚会top3，事实证明晚会优秀绝不是全看舞美和音效内容也非常重要
$第一次听到周深唱歌，好好听哦！withHanni
$被几波回忆杀的眼泪洗干净了看湖南卫视恶臭审美受伤的眼睛！！
$那么问题来了明年的票哪里搞？
$补一个。我喜欢这一场，真的有我的青春，我为歌狂真的是爷青回，哈利波特主题曲好听，方锦龙赵兆合作的乐器表演更好看，结尾跨年还有五月天。
$这届的bilibili真的是冲破次元了，有央视主持人加持，有乐器表演，有乐队演奏，有动漫游戏玩情怀，有民间高手玩技巧，真是多方协力，精彩纷呈。更开启了自动加特效的新世界，佩服佩服。20200103
$哈哈哈哈哈哈
$b站值此一役，身价暴涨
$怪有意思的！
$可以说是业界标杆的一场晚会了。流行与经典的碰撞，中华文化与世界文化的融合，万变却不离大主题——B站的核心和价值。卫视认为潮流是流量明星和网络流行语，只有B站懂得经典曾是潮流，真正的潮流也将成为经典。而B站更懂得它最强大的武器是用户的创造力，对自己和观众的定位无比清晰，所以它能开创潮流。可以预见明年腾讯、优酷、爱奇艺都会跟风了，卫视再不改变真的很难了。
$乃们不生产文化，乃们产生文化～
$以为能有多好看，一打开满脑子卧槽无限循环！！卓耿飞出来的时候我真的跪下了。海德薇变奏曲直接炸醒！！b站懂你，90后永不老去，欢迎来到20年代~
$一站成名，虽然不是每个节目都在我的点上，但是真的是用心，有不少戳中了我啊，相信也同样戳到了其他人
$你有多喜欢你就有多苦
$高低立见。
$央视段子手广权叔出任主持人，B站的后台仿佛通天。陈超小姐姐大长腿哇！！！我好了。晚会包含了相当多的音乐表演，其实说是新年音乐会也无大碍。节目质量极高，偶尔刻意的镜头高低差稍影响整体观感。请了专门的乐团，专业级的指挥、乐师与B站的UP主们同台演奏，这种职业与业余爱好、热爱与执着、古典与现代的交融太美好了。最后出场的五月天实在厉害，硬是把人家的晚会开成了自家的演唱会
$一场属于年轻人的晚会，不再是那些卫视的合家欢套路，B站的元素加上弹幕，妥妥的跨年盛宴。美中不足的导播的一些镜头，题词板太高等细节，但还是值得鼓励，特地上来打高分！
$假唱
$2020年豆瓣第一个打分，晚会豆瓣最高分——9分加！看过内容最好最惊喜的晚会，真是一场令人享受的视听盛宴！B站第一次办跨年晚会便抢了各大卫视的热搜，太懂年轻人想看什么了，把二次元和主流完美结合，舞美灯光精美，吹爆小破站，向晚会台前幕后所有工作人员致敬！引入西方新年音乐会模式，交响乐团高能不断，众多经典动漫影视音乐唤起青春回忆感动不已。方锦龙大师和乐团斗乐全场最佳，《钢铁洪流进行曲》和《亮剑》主题曲高燃，与大提琴外国帅哥合奏《四季-夏》享受，与理查德克莱德曼合奏《海德薇变奏曲》全体（包括大提琴）戴巫师帽太有心！歌手方面个个实力派！大爱“迪斯科女王”张蔷、戴荃、周深、邓紫棋、周笔畅的演唱。希望明年B站新年晚会更加好。
$再没有更好的跨年音乐会了，真的动听走心又好看，尤其是第三章。的确是2019最美的夜晚。2021年回来再添一星，大概以后B站也难以再呈现这样的夜了。也好，唯一的，才能称之为“最美”。
$洛天依是AR不是全息，台上方海龙和台下啥都看不到的观众尬不尬
$太棒了。。。。vinhetero，大sao，盗月社。。。虽然一开始只是因为觉得离自己亲近都是熟悉的面孔所以很舒服，直到方锦龙老师放大招我都忍不住高呼牛逼，这个放到世界水准也不为过！出圈了！！！
$多谢款待。干杯。
$中国还是有希望的，年轻人大有希望，素质有明显提高。这是我看完b站新年晚会后的感受。人的心态还是很容易受外界和大势影响，原来心态比较阳光积极，觉得中国前景很好。这几年行业不好，工作不好弄，又感觉中国前景不好。这是很常见的入魔。其实不能简单化，心态也不能太受外界影响。
$当年没白供养小破台
$柯南，权游，教父，老爷爷也太厉害了吧，没赶上直播错过一个亿
$跨年之前我就知道B站有晚会，但我还是去看红白了，晚会而已，估计没啥好看的，我想。今天发现很多人吹，我又想，不就一晚会么，有啥好吹的。睡前点开准备随便看一下，结果，一晚上都在不停地“卧槽卧槽卧槽”，全程高能，不愧是我爱的B站，大会员怕是要冲到天荒地老了。最后五月天出来的时候，这也太好哭了吧，太美好了，我又想去看演唱会了！！！
$外接国际，内接地气，上有逼格，下有民意。对用户需求把握精准，诚意十足。（第三章节的方锦龙11分钟一定要看，持国天王技惊四座！）
$对得起我那丢丢B站股票
$牛逼啊，吊打各大卫视，来年跨年晚会，必定关注B站
$立圈而又破圈，破圈而归圈的最佳案例！盲目争抢流量，不如用优质的内容和有归属感的场景争抢用户！
$交响乐团真得让人震撼，魔兽开场舞，大提琴权力的游戏，古韵歌曲，颜值担当吴亦凡，燃爆全场的五月天，这场音乐跨年晚会气势磅礴，了不起的BiliBili！
$小破站的晚会还能在豆瓣电影中占据一个席位！！吹爆它！13分好评！！GOT铁粉+哈利波特粉前来报道！！&国乐大师方锦龙牛逼！！乐器battle爽翻！！
$大型ACG古风及影视粉丝派对。B站看的少Up主基本不认识也不影响看到嗨，特别是炮姐曲炸出以后基本没断过。
$新年第一天，完美。加入B站了，都是自己人……
$看了一点，感觉还好吧，没有吹的那么好
$比各大卫视的能看，虽然对二次元和那些古风还是很敬畏。纯音乐的部分都很棒。
$吊打所有卫视乡镇企业联欢晚会
$啊！太值得学习了！这才是我要看的晚会啊！明年打到卫视吧B站！
$消费内容而已，何况也不年轻了（但斗琴那段儿是好听嗷，张蔷能上也确实新颖不少
$海德薇一出！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！叶锋！！楚天歌！！！！！！！
$看到评分9分多，我就开心了，看到某电视台5分，我就放心了！原来，我和大家的品味还是很接近的！
$第一次看跨晚还是刚读书那年，课间休息时在多媒体教室戴着耳机恶补，正式入坑B站。今年虽然是一波波的曲折，但总算是毕业了。希望每年都可以看到好看的跨晚。
$交响乐太赞了，这个晚会真的很有水准。
$主持人拖后腿啊
$补课结束完结撒花哪怕不认识一些up主，不懂一些点，都不会影响观看体验。太多燃点，永远都爱小破站。希望以后每年都有
$啊这该死的青春(゜-゜)つロ干杯~
$bilibili干杯！
$高潮迭起，真香预警
$GAI的第二首好听！和朋友约了下次ktv唱！
$没想到会是这么好玩的一场show！
$评分太夸张了吧……除了西洋民乐对战以外都是快进，晚会很充分体现了现在的b站成分(ﾉД`)
$跟外面那些妖艳贱货确实不一样，也就B站的晚会让我有看看的欲望
$补课完毕，满满情怀，配合弹幕食用佳。舞台效果好美！特别是洛天依出现时的全息投影！管弦交响乐队也特别棒！赵兆乐队、靳海音乐队。我喜欢民乐UP陆二胡、墨韵，方锦龙。最喜欢第三章，没想到理查德克莱德曼也来了，周深翻唱的《千与千寻》主题曲很好听，邓紫棋很美。最后20分钟是五月天的专场！
$年轻人其实挺容易撩的，激情、向上、动次打次。
$b站牛逼！！！
$最美的夜，最棒的跨年晚会，下次想去现场啊!
$跳着看完第一章，不能因为以前没有过就往五星打吧？？？全程假唱还9.3？？？？这个舞美很好看？？？卫视真的在哭
$碾压各大卫视，五月天把我看哭了
$自身特点+目标群体+多元包容的完美结合。
$我看了湖南、东方、江苏、B站跨年晚会，其实视频网站办的跨年晚会和电视台办的理念上是有本质区别的，电视台之间有非常大的竞争，而且都是直播，B站的是提前录制的所以在导播、后期效果上可以有时间更好的去制作，电视台的是直播而且有收视率的压力，B站没有这种压力，所以在晚会的制作上可以有很多的创新，这场晚会我可以给五星，可以说有很多的情怀和很多的惊喜，这整场晚会看下来我最起码有不少于10个地方给我带来的惊喜，第一次看B站的晚会，办的真的很棒。
$方锦龙和五月天撑场面，雅俗共赏。
$真正送给年轻人的视听盛宴，在这三个小时里老泪纵横了数次，比起那些明星过场，歌曲串烧的跨年演唱会，小破站的这场晚会真的用心太多了！好几段都是音乐会水准了！2020年，我们干杯🍻
$一场正常的看得出来的小成本晚会，可惜竟然已经达成国内行业标杆了。唯一的好奇，本次晚会几处高潮其实是释放了之前多年的情怀积累，不知道明年还能安排什么经典热点。
$bilibili陈睿：只要用户站在B站这边，B站一定战无不胜。这是我的信仰
$8分。还是B站懂年轻人，虽然奔三了，但我依然是年轻人！第一次做晚会。还是很棒的！瑕疵是提词器放太高了吧，导致所有人看高处，翻白眼。
$古典部分最喜欢
$不随大流，但这晚会是真的好看啊！
$什么叫企划，这就是。
$B站果然最懂宅，从《Butterfly》到《名柯》，从《HP》到《权游》，从《我为歌狂》到《哪吒》，从《魔兽》到《lol》夺冠，古风曲轮番上，五月天一起干杯，真的大型情怀杀，气氛吊打卫视各台
$张蔷唱”亲爱的小妹妹，请你不要不要哭泣”的时候，就连在边上路过的我妈都忽然凑过头来说这首歌我听过；邓紫棋的现场真的稳得一笔；啊，曾经的理想青春在哪里。
$对标红白。。。醒目节目是《权力的游戏》（表现得一般）《路灯下的小女孩》（亲爱的小妹妹请你不要不要哭泣，来来来大家重回90年代）
$小破站太棒了！强过了各大卫视的综艺跨年晚会！现场的音效舞台灯光太秀了！交响乐团很给力！太精彩！bilibili🍻
$精准定位到85-05，b站简直太懂现在的年轻人了；全片有炸点、有情怀、有热点、有商业，不服不行。
$做内容、尊重内容、尊重用户。果然以爱好制作的舞台是要比卫视掐饭高级鸭。传统与现代的完美呈现，交响乐团太燃了，好几次情怀泪点。破站🐂🍺！
$跨年夜的晚会之前b站就已经在自家平台大力宣传，本以为和各大卫视套路相同，但是，交响乐真的是太喜欢了，怎么也想不到内容做的如此另辟蹊径，可这份另辟蹊径，竟又是自家与粉丝之间独一份的
$嗯，就是要给100分
$跪充会员
$都是真唱，牛逼牛逼，就是魔术穿帮了，太假了
$乐队集体戴上巫师帽演奏《哈利波特》，啊～～可惜钢琴王子变成了老头，还是不肯脱掉蓝西装，cos个邓布利多什么的
$首先5星肯定是要给的，毕竟混迹小破站这么多年了，确实有感情。但是不得不说这种好口碑是可遇不可求的，B站自己也很难复制的，大家更多的其实也都是情怀起的作用，当然创意和舞美也确实也蛮好的，只是毕竟终究是一种亚文化，是回忆滤镜起的作用。很多UP主很有才华，可是和真正专业级别的表演比较起来还是有差距的，主要是大家对B站有归属感，会有一种看自己母校办了一场挺不错挺宏大的晚会，于是就觉得特别牛逼的感觉。可话又说回来，这终归还是一件好事，为这么多年被卫视霸占而审美疲劳的跨年晚会增添了一种新的形式，也蛮好的，看到很多自己熟悉的UP主的表演也是很亲切呢。
$豆瓣来一个跨年演唱会吧。
$我爱bilibili
$中西、古今、主次、雅俗、虚拟现实的文化同台表现真是很难得的尝试，nobodyknowsculturalhybridizationbetterthanavideosharingplatform🤣！几点不满：衔接生硬，整场看下来有点精分；动漫歌曲狂欢的效果甚至不如十年前的流星群，连超电磁炮都燃度不足，正经有加，也太放不开了；收音有问题；鲜明感受到ccp为了挤入群众中去而略显笨拙（？）的努力，文宣渗透工作可不可以不要这么“实诚”，暗中观察就够了，为什么要公开给民间平台染上“官媒”色彩🤣
$和弹幕搭配最美妙
$粉了五月天。
$全程我都想起立鼓掌！！！
$补标。开头魔兽还是有共鸣的。后面就没几个认识的了。脱离年轻人跟不上时代了。觉得有点做，尤其是古装风和说唱。开始对周深有印象，很喜欢穿鲜艳裙子唱日语歌的女生，瞳色很好看，人也很好玩，可惜了她其他作品纯爱风，不适合她，不够张狂。
$三星给张蔷和洛天依。
$主持人和串词减一星
$要是全是up主表演就好了。特效和化妆实在是差。
$海德薇变奏曲、权游、张蔷disco、魔兽世界
$有一些节目还不错，结尾五月天的四歌连唱很好听。
$小破站太会办了吧开场“为了联盟”中二得要死哈哈哈哈哈哈
$音效好差。只要管弦乐团一出，其他的所有乐器统统都被盖过，包括但不限于钢琴琵琶等等，不知是收音的问题还是后台混音问题还是怎么回事。
$B站V5
$教父那段太牛逼了，and一统饭圈五月天嘻嘻
$很棒！棒呆的那种棒！非常合理地平衡了主要受众群的喜好，虽然提词器和恰饭还是稍嫌生涩，但仍有进步空间！方老师NB！！！！！！！第三部分简直神仙打架！！！
$居然最在油管上找到了高清！创意、内容呈现、诚意都简直amazing！
$开场惊艳，后面就不如期待了，主持人减分。
$吹上天了，网络平台跨年这类新事物出来的必然结果。质量也就那样，整个一大杂烩，拼接上也是乱七八糟。
$聽周深《能解答一切的答案》（“二零一九最美的夜”bilibili晚會版）九天靈籟響，一笑雨華開。韶鳳排雲舞，雪衣鳴玉來。傾心熱碧血，全魄照黃埃。星宇仰玄默，煌煌終不頹。
$为什么会收到这么多赞誉，是因为其它晚会太差了么，就真的还好。主持人抬头看主持词不要太明显，为什么不能提前做作业把主持词记下来。镜头晃来晃去完全没有重点，再好的舞美也被摇晃的镜头破坏。UP主的唱功太差了，不是每个人都能撑得起交响乐配乐。总体中规中矩，不是把几个所谓的流行点放到一起就是一场完美演出。
$没想到偶也有觉得春哥也doable的一天
$看完2020最美的夜，特来补五星！
$超级燃！
$吃了友邻们的安利后，并没有我期待中那么天马行空那么惊艳，但是比起几大卫视干净多了，最喜欢的还是那几段交响乐。
$对80后来说，最好的跨年晚会吧。小破站牛逼！！
$奈何文采不够用，一句卧槽走天下，神仙跨年晚会！！小破站冲冲冲！！！
$棒呆，竟然是新华网和B站合作，不愧为十年之约，嘤嘤嘤洛天依那段太赞了。巫师帽也好可爱，弹自己腮帮子的老爷爷也好可爱。
$你和B站对暗号！
$打上音乐晚会的标签名副其实这节目竟然也有豆瓣条目情怀满满发现宝藏赵兆交响乐团我喜欢的几个节目都是赵兆出品权游民乐交响乐融合钢琴小提琴萨克斯一波古筝笛子一波带走民乐大师battle全程高能编曲功力委实不俗数码宝贝柯南等经典串烧都有那味儿果然打情怀牌错不了最惊喜的竟然是洛天依现场舞台设置如梦似幻把场景转换与变装结合随风飘散又聚沙成塔顺带秀一手古筝声音圆润无机械感实打实的调教听得到与琵琶炉火纯青的技术交相辉映真人会魔法也达不到的效果凤凰涅槃好听有爆发力第三幕开场理查德老王子依旧风度翩翩还能演奏高难度改编的海德薇变奏瞬间拉回那个充满奇幻魅力的魔法世界贯穿整个少年加青年时代的记忆翻滚而来好的音乐永远能带给我这种直击心灵的震撼周深天空之城和新歌挺好听印象深刻声音空灵非男非女又兼具磁性总之想安利给很多人看
$诚意满满
$被b站的跨年惊呆了！神仙打架！节目安排得超好的，视听盛宴啊，最爱五月天！会不会有一天，时间真的能倒退。小破站非常用心了，哔哩哔哩干杯！
$真好，年轻人的晚会，属于小众的世界。日落和月升都属于开胃菜，小群体的圈子与世界，看懂才欢乐。星繁属于主菜，而且是硬菜，光方锦龙那道菜，就已经把我的身心填满，有种灵魂为之颤抖的感觉，差点就吃出了《中华小当家》那种热泪盈眶生命升华的快感。我真的喜欢这样年轻又有创意，充满韵味不流于表面的激情。赞美B站！
$将积蓄沉淀多年的梗、元素爆发释放出来，而且打破了跨年=歌会，将纯音乐带进来，迸发出新的活力
$制作确实是在线的，但最厉害的地方在于完全迎合核心受众，不搞合家欢那套，所以好看。
$终于补完，小破站真正吃透了流行文化，全程尖叫点频现、头皮炸裂、鸡皮疙瘩大面积涌现，这才是年轻人喜闻乐见的晚会，不趁热打铁搞台春晚吗？
$确实横扫各大卫视。配合弹幕食用风味更佳。
$bilibili晚会二零一九最美的夜2020.1.28从来都是狭路相逢勇者胜。这晚会可以，高水准，诚意之作。
$又年轻了一把
$串烧棒呆！
$比卫视跨年好看太多太多，泪目
$周深千与千寻太惊艳了！洛天依×方锦龙好一朵美丽的茉莉花！邓紫棋光年之外！吴亦凡大碗宽面！五月天倔强！干杯！哔哩哔哩(゜-゜)つロ干杯~居然还有人能将一台晚会做到9.3的高分，小破站牛逼！
$执行得很不错，支气程度可以接受（compliment
$叔叔一生黑。
$年轻人真是有劲儿唉。。。燃！
$非常精彩，几乎完美。日落、月升、星繁，动漫、国风、复古，用心把自己擅长的事情做好就不会差，小破站很厉害。作为80后老阿姨，除了柯南、哈利波特、千与千寻之外，不是所有节目都有共鸣，但还是很好看，甚至觉得我们的年轻人们喜欢这些东西，怎么会差呢，就有种老怀安慰的感觉。好久没看过这么好的晚会了，背着各种包袱的官方电视台不可能做出来的，bilibili，干杯！
$茉莉花确实牛逼。繁星篇有品位~~~
$这才是我们想要的晚会！b站充分发挥了自己年轻的优势，选的节目真正击中了年轻用户的取向。交响乐团绝对是神之一手！
$如果舞蹈节目不是那么糟糕的话我会再多给一颗星的。我一个WOW死忠，开场的魔兽世界舞蹈尬得我真看不下去。太草台了……其实B站上有很多WOW音乐相关的视频，把这道具服装哪哪都不行的尬舞换成民乐合奏《武僧之道》不行吗？！
$小破站冲冲冲
$柯南，我为歌狂，哈利波特，千与千寻。。。音乐出来的时候简直泪奔
$太强悍！全程高能！
$平时不怎么看B站的我，都觉得这个晚会太棒了。开场的魔兽场景就让每个WOWER热血沸腾了，后面各种影视动漫音乐串烧都好过瘾，最棒的跨年晚会。
$这才叫年轻人喜闻乐见
$宜古宜今，中西合璧，多元精彩。
$第一次完整地看完一场跨年晚会，没有无聊的串场全都是精美的表演和画面，这才是晚会该有的样子。虽然从来没玩过魔兽世界、不喜欢权游，大部分歌曲没听过、大部分表演者不认识，依然看得津津有味，心情激动地听着权游、柯南等主题曲响起，还有快眯着眼睛弹钢琴的克莱德曼，经典的东西依旧那么美好。
$我大概不算年轻人…
$亚文化大合集。
$虽然最喜欢柯南主题曲和周深，但是也没有特别无感的节目，整个看下来觉得是办得有声有色，不强行扣跨年、新年主题，就是通过美好的音乐，让人在感受到力量，歌手唱完歌简单说两句祝福，没有喧宾夺主，B站弹幕一片祥和，甚至大家连吴亦凡唱歌都不觉得膈应了。
$感恩b站
$能为B站做跨年晚会的人真的是太幸福了，身体电量永远充满，头皮一直发麻~
$这个票要怎么买？
$挺好看的。（统战效果拔群）
$我居然当年没看？这简直是新时代年轻人最好的狂欢。花了三个小时看完。b站特色都搞起来了，百花齐放，有主旋律，有二次元，有鬼畜，有交响乐，有数不清的世界级大师上台演奏，天哪。再看看这两年得晚会，令人唏嘘。
$小破站太燃了。
$只给四星~希望会越办越好
$大概是我老了，没什么感觉……
$兼容并包，审美在线。
$国内年度最棒的跨年音乐会。
$有几段挺喜欢，特别是方锦龙那段。
$让卫视没法活😄
$确实不错，主要是符合自己的定位，每个节目几乎都围绕着B站，但又不局限于自己定位，一些作品拿到电视台播也是相当精彩，所以又吸引了一部分新的用户，相当成功。
$坚持，坚持，坚持
$真相只有一个和最后的五月天都让人热泪盈眶但渐渐也有很多不懂的梗真的是不再年轻了。大碗宽面还真好听啊，要黑转路人了
$最后五月天的两首歌哭成傻逼，是青春啊！
$享受！这才是我要的晚会！我要的跨年！内容为王！让流量、让明星滚一边去吧！日落、月升、星繁，惊喜一层一层叠加，跪着看完的！除了最后邓紫棋吴亦凡五月天的出场让高潮回落了，就是很平淡很普通很套路，一脸赶场子的样子，很不喜欢，干脆不要这些明星无聊的串场会比较好！主持人是朱广权和陈超很惊喜，段子手和非正我的爱！理查德曼，方锦龙，权游，教父，哈利波特，流浪地球，哪吒，那兔，我为歌狂，千与千寻，钢铁洪流进行曲，爱殇……一定要重刷
$五月天！！
$吊打今年各大卫视跨年晚会
$补课补分waooo
$给跪了
$优缺点都很明显，现在有点过誉了
$看评论我以为，能有多绝？打开一看真的很绝。
$交响真的太牛x了！干杯ε-(´∀｀;)
$很棒音乐盛宴老白有点显眼啊
$啊啊啊居然有条目了，当时看完还想着豆瓣要是有条目就好了，肯定给个完美五星
$数码宝贝的bgm响起，我怎么哭了！
$躺床上刷bilibili刷出文化梦。
$李🥚说啥来着，要降低期待
$第二部分很好看，弹幕有说要把头摘下来给bilibili送过去的哈哈哈
$看哭了。时代变了。
$更新三观！厉害了小破站！
$一开始觉得“也就这样吧”，然后渐入佳境，最后长跪不起！
$三星半不错有心。但它没有那么好只是其他的太烂了。
$小破站牛逼！太他妈有排面了！
$看到说2019有多好，2020就有多烂，顺势补个课。舞美还是物理大屏比全景虚拟要好看（个人脚得），权游、琵琶版教父什么的确实够吹一年。不过看到军乐团那兔主题曲弹幕齐刷刷地刻奇“来生也要入华夏”，而周笔畅唱《女流》时00后却畏畏缩缩地发问“不会真的是首大姨妈之歌吧？”——便可知骨子里的保守并不因次元和年龄而豁免
$音乐总监牛逼
$年轻人喜好这块B站还是拿捏的死死的。
$的确很惊艳，周深、五月天，开场情怀杀；钢琴王子弹出哈利波特，名侦探柯南的主题曲，太棒了
$我艹
$乾杯[]~（￣▽￣）~*
$想起2019也看过，补个标。不过现在除了方锦龙和柯南主题曲，其他真的毫无印象了。
$牛逼!我爱b站!
$哈哈，我明白我班上学生为啥那么迷古风还有好运来了
$被2020最美之夜的短评种草了2019的
$🐮🍺哔哩哔哩干杯🍻
$B站真的太会了。外人可能很难想象，居然真有一场晚会，“胆敢”只取悦年轻人。五月天最后那一首《干杯》，双关“哔哩哔哩乾杯”，某种意义上代表了这场晚会的意义：它把我们从小喜欢的流行文化，和近两年在B站兴起的年轻文化，完美对接，宣告年轻文化终将成为新的主流。而传统晚会（春晚），其实从来都没有做错什么，它的衰落，只是因为爱看春晚的一代人不再是文化市场的主力军而已。其实早在2018年，“春晚吐槽”的话题就上过微博热榜——那正是年轻人开始掌握文化市场话语权的前兆。如果95后终将成为文化市场的主流人群，那么2020年的今天，可能还只是黎明时刻。B站跨年晚会发力的时间真的非常合适，而作为95后，我想说一句：别怕，只是我们长大了。
$“靠数据说话”
$完美的
$在80后到00后看来，这就是场对卫视晚会的降维打击；意识到以前看的湖南江苏东方卫视的晚会，就真的跟shi一样；当然这里有受众范围不一样的原因，但未来永远是要按年轻人的喜好来滚动更新的。如果没有变化，只会被线上晚会取代。B站晚会在我们看来如此惊艳，是精准抓住我们的喜欢，提供了有效的场景。举个例子，动漫bgm环节，哪怕放一小时，我也能看进去。一边回忆看过的动漫，一边与众多网友弹幕互动，大家在共享消费同一个情感。晚会的终极奥义，就是情绪的唤起，借由弹幕形式，如虎添翼
$B站最懂我
$想看看年轻人现在喜欢什么，发现音乐会这种东西，就是找共鸣，还是在一群不认识的歌手中间找熟悉的IP——竟然对超科学电磁炮的歌这么熟悉，动新多年栽培的效果——老二次元对最近的新番完全不了解，虽然名字都听说过。方锦龙秀各种乐器的第三乐章碉堡了，第一次知道还有锯琴，方老师和交响乐团合作的组曲都太好听了。五月天YYDS。味道和声音真的是勾起回忆最强大的引子，音乐一起，鸡皮疙瘩都跟着起来了。
$本来只想听首歌没想到看完了明天还要上班的我原地去世
$so？？？
$竟然鬼使神差的在跨年那晚开了b站，开场魔兽什么的以为要垮，后续逐渐有意思起来，除了新裤子和教育组歌（反正我不爱看），其他我都可！整体还是专业艺人的舞台氛围好一些，张蔷大姨的歌真心上头，b站明年只许进步不许骄傲！
$千与千寻、哈利波特这两点就够了
$谁看了不说句牛b。
$哔哩哔哩(゜-゜)つロ干杯~
$一边看F老师打嗜血印，一边看B站晚会跨年。除了魔术都还不错。
$这是一个全民玩梗的时代，而b站最大的优势就是它本身在不断地创生、传播、带火着各式各样的梗，从而聚集起了一批忠实的粉丝。晚会的成功，很大一部分原因就在于它的精准定位、贴近粉丝，太知道80、90后年轻人的喜好与情怀。
$來學習一下大家的評論。
$魔兽的战火不息，英雄的灵魂不灭来自异域的召唤，友情的价值千斤重老去的王子奏响海德薇伴奏曲维斯特洛的野人啥也不懂火焰于舞台升腾而起坦格利安家的巨龙血中起舞万般皆可乐有请乐器大师尺八的声音回荡这是最好的跨年
$哎呀妈呀终于舍得标记了。高开高走简直绝了！果然是B站动漫系列绝对不用多说了就连明星唱歌场都这么热血的吗就像弹幕说的我错了我跨年那天在干嘛啊！我赎罪哈哈哈。Ps新裤子貌似融入不了B站感觉3人全脸尴尬是怎么回事。200106看过
$很棒。
$啊啊啊啊啊真的太赞了！！！对b站好感度upupup!
$最喜欢第一部分。
$主持人和嘉宾祝福里说是2019最后的夜，字幕全都变成最美的夜，嗯，也就这点不太像哔哩哔哩。是不是最美，你说的不算（傲娇脸）
$我是一个从来不会看跨年晚会更不会补看跨年晚会的人
$补标一下。确实是最精彩的跨年晚会。
$对口味，够年轻，难怪封神
$豆瓣你看看人家的商业化之路。
$真的很赞耶，我是小破站的粉丝！打破传统和界限，这才是我们想看到的春晚啊，真的满足了各种兴趣爱好的网友，电影，动漫，游戏，音乐，雨露均沾，总能找到你喜欢的点。非常期待以后每年小破站的春晚！全新AR技术，哈利波特，国乐大战西洋乐，爱了爱了，看到权力的游戏的🔥舞台和龙的时候快哭了！
$一个跨年晚会，真的很强，舞美牛B！
$呜呜呜呜我的童年和青春啊
$整体很棒但是主持人还是央视风格啊。。硬要老外up主说爱我。。
$B站可以啊
$这样这么接地气的晚会太难得了立挺B站
$补个课，跟上年轻人的节奏
$绮丽，惊艳
$说明办一场给年轻人看的音乐会比一场有宣传任务的全年龄段综艺晚会容易
$我们拥有同样美好的回忆
$大赞，我喜欢
$意外的还不错，虽然有的节目老阿姨get不到，但是整体看下来了也没有那种让人膈应的想疯狂跳过的节目。我为歌狂十八年了我的妈。周深声音太好听了！神的孩子是我第一张完整听完的五月天，也有十几年了，唉。
$好棒
$B站这次晚会的定位还是明确的，只是音乐晚会，把游戏、动漫、音乐（广义国风等）、其他流行音乐和影视符号排列组合，政治元素也安排妥了（共青团爱国教育基地那兔），没什么可说，毕竟狂欢也有水平高低上下，要挑大家喜欢的东西，还要顺利排出来看得不反感，但沉浸于集邮难免目盲，在我听五月天的时候，已经遗憾地意识到了。
$觉得歌选的还行
$作为一个主要在B站看纪录片儿的有弹幕权的中年人，必须要为B站点赞。作为一家互联网公司能自己主办跨年晚会，难得的是中间只有少量广告，全程照顾会员，既有动漫二次元等独特气质，有UP主表现机会，又照顾了其他年龄受众，有五月天、周笔畅、方老师等“老”艺人，还有邓紫棋、吴亦凡等当红流量明星，确实如网友所说感觉没分钱都花在刀刃上了。最后赞一下音乐团队，非常喜欢现场的权游音乐。期待豆瓣早日来一个跨年或者周年晚会，现在压力来到了阿北这边😜
$这才是年轻人喜欢的
$简单说就是很高级
$庞大的数据库怎么会上错菜，这是哪个卫视都比不了的资源。
$一边做康复训练一边看的，本来跨年还在养伤很郁闷，看完感觉自己又开开心心地跨了一次年，原来这就是艺术的魅力。很少看晚会，尤其是歌舞，但是舞台效果真的放大了歌曲的感染力，根本停不下下来，完全被治愈了。感谢b站给不追流量的人一片净土
$想充大会员给小破站打call，真的用心了！海德薇变奏曲听得人鸡皮疙瘩都起来了😭😭
$挺好看的我能看新裤子和张蔷蹦迪斯科24小时不停；《有梦好甜蜜》唱哭我了；爱看的不是狭义上的年轻人，基本是80-90之间的青年人吧。
$在各大卫视晚会同质化的时候，b站刷出了一条新路
$B站真的一战成名了，用的嘉宾基本是自己的UP主和交响乐团，在艺人费用方面省下的钱放在舞台效果上了，吊打其它三个台的跨年……看完B站觉得其它是什么玩意儿。
$二次元年轻人狂欢×中青年社畜解压
$才追完B站晚会，是真的哭了。你说中二吗、热血吗、丧吗、炸吗，是的都有，这里什么都有，动漫、游戏、古风、交响乐、二次元、纪录片……我们一边把英雄、伤悲、胜利、勇敢、光挂在嘴上，玩着游戏追着番，一边吐槽生活里的丧、失望、挫折，熬着没有意义的深夜。矛盾吗？可青春就是这样被点亮的啊。为什么是2019最美的夜？是我们真实流过的泪，是我们曾经燃烧的胸膛，是我可以和其他年轻人一起同心同德欢呼高歌。仿佛迪迦奥特曼结尾，向全世界征集一点光，“其实每一个人，都能靠自己的力量变成光，你也变成了不是吗”。你不能不承认年轻人自有其合理性，我们相类相惜，我们彼此独立，我们互相矛盾，我们因而聚合。唯有卧槽一声，生活如此多娇。愿这片净土永不坠落🍻
$2020.1.11.六点补课完毕，融入了很多经典元素，魔兽权游宫崎骏哈利波特，还有数码宝贝我为歌狂一波回忆杀，真的要哭了。策划满分，同时也请来了很多明星，整体十分精彩。
$跟着诗人瞄了很多眼，知道了周深、方锦龙，觉得吴亦凡应该当搞笑艺人^_^
$今天才补课完毕，晚会后股票暴涨10亿，不是没有道理。印象最深的是第一篇章的柯南第二篇章的大提琴斗琴，第三篇章的理查德和方锦龙，以及网友的一个弹幕。大家在刷学医什么的，其中一个写“医学院的同学，我法学院的保护你们”，联想前阵的医生被病患家属谋杀事件，瞬间就泪目了。希望b站能一直坚持做这样的小破站，哔哩哔哩bilibili干杯。
$B站年度热门大串烧，我虽然也是UP主，可我很少上去逛。PC端的主页做的太糟糕了，完全不知道自己要看什么，偶尔上去找找纪录片看。
$真香了~弦乐团现场太棒了！！！b站的确了解自己的用户喜欢什么，精准定位，比其他的卫视好看多了！
$保持下去！
$最佳跨年晚会，有很多当下年轻人喜欢的元素。
$交响乐团太加分了。纯乐器演奏的节目都很喜欢，即使是没有看过的动漫/剧集的主题曲。
$粉丝向燃、感人、有共鸣。方神仙让我全程跪着。但是瑕疵还有很多，锤爆全体问鼎春晚有点夸张了。我还是喜欢低调圈地自萌的小破站。
$感谢同行衬托。
$比外面那些傻逼晚会强多了，特别喜欢周笔畅那首歌
$神了。
$晚会是可以好看的
$真的可以，几度和朋友一起跟着屏幕大合唱和海獭拍手。
$哔哩哔哩NB！
$超神的一场晚会，大概在我心中无法超越。补标。
$一场“你”喜欢的晚会说明了你作为核心观众开始被讨好了B站真是好一定是最后的赢家国产油管
$这应该是年轻人喜欢的跨年吧有童年怀旧有流行有古典有接地气混搭在一起不深究的话这不就是跨年拼盘的精髓嘛
$有一说一太带劲儿了，新年前夕没看，元旦当天一大早爬起来看完了
$！我一个不玩游戏的看的津津有味
$还行，但是比其他卫视的有意义多了，这是我第一个能从头看到尾的跨年晚会。
$挺有趣的
$新年聚餐時，碩導和師兄討論是否看《慶餘年》的問題，電影專業的師生似乎看不上電視劇。實際上，當博士讀文學專業時，我常常為文學專業的師生認為電影是低一等的藝術而氣憤。回過頭來想一想，文學專業鄙夷電影藝術，這不正與電影專業認為電視劇是劣等的產品性質一樣麼？學術界似乎形成了一條「鄙視鏈」，而這是荒誕的。藝術不分高低，讀哲學並不意味著不看B站，B站是代表未來的。另外，在《星繁》這一篇章，28秒左右的彈幕，竟然也令我淚目：去他媽的考研、去他媽的函數、去他媽的認證考試，去他媽的生活，等等。彷彿一群年輕人在夜啤酒大排檔舉杯相碰，這的確才是年輕人跨年的方式。
$完了我已经toooldfortihs了，并没有看出多嗨啊咋回事。最后看到吴亦凡一直想都帅成这样了女票还不回他消息，还被利用，白帅了。
$牛逼牛逼
$怎么说呢，反正比那些卫视强吧
$B站真的牛
$古风,动漫,交响乐,名族乐,加上中国军魂,看似大杂烩,但是场控特别好,哈利波特,我为歌狂,都是童年啊，特别主持还是广权,小破站太有排面了，秒杀所有卫视
$张蔷好绝！
$棒。
$年轻群体在文化上的话语权越来越大了
$挺棒的，B站越来越好了
$感动！
$都要2020跨年了，才補課了2019跨年，小破站真的牛逼，蒼天啊，2020跨年可怎麼超越啊！
$补完补完！
$600