很爱两首国乐，特别喜欢开场的象王行。黄河的主题挑的很好，表演和文物也相辅相成。P.S.这个词条是我加的哟，嘻嘻！
$「昏君的快乐是你们无法想象」
$终于有人建了词条，么么哒！
$所选的文物都是比较适合演化成歌舞节目的，而且不失文物本身的价值，比较有心了。当最后黄河沿线的博物馆们，将流经家乡的黄河水放在一起的时候，点燃了整场晚会的高潮。
$黄河之水天上来只有李太白才能写出的豪迈流经9省奔腾5464公里孕育华夏5000年文明请来宗次郎真是绝葱省只知道消费这一山一水一圣人了结尾不同水文站取来当地的黄河水辅以讲述当地某段最辉煌的历史让人产生共鸣热血沸腾更能体会母亲河的意义
$最精彩的就是音乐会最后那个再次采集黄河水的节目，和之前春晚那次呼应并对比。不知道是不是背景的原因，这次的河水明显的清了很多，我更相信是水质改善的原因。日常催更第三季～
$舞、乐、诗、史融为一体，拍案叫绝。黄河篇有了，期待再来个长江篇。
$这叫我怎么说，反手就是一个满分
$敕勒川又要听哭了，关大洲真的是神仙！
$音乐和舞蹈都是艺术，需要传承和发展，虽然有的音乐我觉得并不好听，但也不失特色。文化需要传承，这种节目可以接着做下去。张国立坐下来听弹奏，然后从斜坡上滑下来那段特别可爱，一般主持人做不到这种效果。不过我觉得宣誓那段，可不可以不要每个人都来大喊保护国宝之类，保护传承之类的，听得太多了就不舒服。张国立老师总结一下就行了。
$用黄河沿岸诸省的文物知识、历史背景与乐舞演绎全景式展现传统文化中与乐舞相关的魅力，实乃一场色香味俱全、雅俗共赏的视听盛宴，礼赞。
$才看，央民实力啊！金玥那段即兴很赞，棍哥终于不再光头了，赵聪老师圆润不少2333一直catch不到果敢，之前和周杰伦合的青花瓷就很一般，这次和马头琴一起平得连情感都没了，diss下
$这个当时电视上看的时候没有词条，疫情已现规模，“国泰民安、海晏河清”是最合适不过的主题，音乐是对宗次郎的陶笛取印象最深刻，文案是对山东省那段“天不生仲尼，万古如长夜”最为触动，“在乱世中心怀悲悯，在绝望中寻求真理”，伴着历史的地理寻脉，让我们“只来处、明去处，一眼千年”
$将每一段音乐舞蹈都赋予它历史文化的意义，真的是太棒了
$好感动呀🥹真的永远爱这个节目，太有民族自豪感了，主旋律和春晚都按照这个标准来好吗。每次最高兴的还是在里面看到舞蹈节目了，古丽米娜真的太美了。最后取黄河水很感动，很有仪式感
$太棒了！用国宝串起了黄河，用音乐讲述了文明！有太多经典点评：善战着，无赫赫之功！最后的黄河水泪目了。
$精彩绝伦
$演唱黄河的舞台效果很棒，最后采集黄河48个河段的河水很有意义。
$好听又好看
$这个也好看～～尤其是最后倒水，开二倍速，慷慨激昂哈哈哈。
$终于专注于歌舞表演了
$母亲河黄河，国土辽阔，历史悠久，看完好些地方都特别想去啊！
$策划满分，文案满分，表演满分，浓浓的情怀！为啥扣一分？因为我对甘肃的安排不满意。
$老师们合奏的是仙乐吧！
$日常膜拜关大洲老师系列～
$这次的文物比起前面的档次差了好多，舞台虽然新时代下可以明显看出科技的进步，但是审美一直没提高。最后的各河段水样，前面几个还是觉得实在的，后面大量的水样过滤了多少次观众难道心里没数吗？自己拍的取样场地水都这么浊，拿到台上就变矿泉水了，后面河段黄水屈指可数，没几个实在的。观众当然知道黄河已经今非昔比了，但也不至于最黄的河段水比长江、珠江还清澈
$本来拍在第三季之前，但是看完第三季回来，看到更多新老朋友，特别感慨。七种民乐单独演奏真的太炫技太过瘾了，宗次郎出场也真的超级惊喜。最后48个文博单位逐个出场咏颂每个取水段古今历史，宣读誓词的时候，看哭了。千年不绝的母亲河，视角和主题都太棒了。无比期待国家宝藏新节目。
$超好看，节目质量高又感人又激动人心，黄河好伟大，国家好伟大，勤劳大度的中国人民好伟大。
$善战者无赫赫之名
$央视的舞美做的真漂亮，再加上黄河这个立意的串联，满分
$好听又好看。
$《国家宝藏》本身就是宝藏节目，又是“国家队教做人系列”，创意无敌，嘉宾王炸，编排精妙，文案秒杀，既款款深情，又气韵洒脱，整个春节终于等来了真正有底蕴，有传承，有创新，有欢愉的节目！“我们有多年轻？”“上下五千年！！！”
$国家宝藏黄河主题。
$噢噢我看过，相当于用黄河之水串联起几个流经省份的国宝，而且取水这一个创意很有心，能看到水质变化和大家为了保护黄河生态做出的努力和贡献。真挺不错的。
$存图了
$沿着黄河流经的城市，讲述“母亲河”上古老的文化，传统悠扬的民乐和深厚的文化结合，让国宝大放异彩。
$最感动的是那句“既然我们上不了天，我们就把日月星辰踩在脚下”
$观看时间：2020/1/29
$真的很舒服，目前看到了驼俑，最喜欢的是第一个锅庄和宗次郎的陶笛
$这样呀，补录。
$最后一幕黄河水样太燃了
$满分炸裂，舞美，文案，演绎，情怀，呼应，无不精彩绝伦。
$感受传统文化的洗礼
$最喜欢《丝路载乐》
$九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯。
$已阅
$最后黄河水那一幕泪崩了
$视听盛宴
$看了好几遍啊啊啊啊啊好喜欢一直哭哭哭
$太美了！彩彩彩！
$山西鼓！！！最有生命力的表演！
$是音乐节目（确信）
$太喜欢大气的国乐了！
$又见我最爱的金玥，激动！欣赏着黄河流域从古至今的音乐、舞蹈，上下五千年，太多的不易，也酝酿出太多的伟大，感动呀！！
$无与伦比，非凡绝伦，歌、舞、乐器，都无敌了，泱泱中华，滚滚黄河，大气磅礴，奔流不止
$众所周知，国家宝藏是一档大型音乐原创节目，所以就真的搞了音乐会，还全是大佬，国家宝藏，你真的好牛！
$艺术与地域文化，由文物娓娓道来！只想仰天一声：君不见黄河之水天上来！！！
$每首歌每支舞都超级爱，但最后的黄河水取样才是真的前方核能。荆楚人民现在就等一个“滚滚长江东逝水”音乐会了！
$做片子的时候放着听的，弘扬传统文化，可以看看学习学习
$虽然理智上对所谓“家国叙事”非常抗拒，但情感上还是屡屡热泪盈眶。《相和歌》，看过很多遍，才知道孙颖被下放劳动21年，期间通读二十四史，研究15年还原汉唐舞，和学生说“不要小家碧玉，你们是宇宙的女儿”；莫华伦唱了《孔子》舞剧里的幽兰操，总感觉胡阳下一秒就要翻跟头蹦出来；结尾48个博物馆馆长黄河取水也很有感染力。或许人类共同的命运和宝藏总是这样动人，无需为这种心潮澎湃而羞耻。
$这是我看过最好哭的歌舞节目。
$一定要去壶口看一看
$君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。
$民乐是中华文化和民族特性的一种表征，清雅含蓄，朴素粗粝，大气厚重。
$很棒，有几段反复看了好几遍
$能带着菏泽玩，我给满分
$这是一场文物与音乐结合的国宝音乐会
$绝好！这个时代需要这样的文化节目！
$青海-四川-甘肃-宁夏-内蒙古-陕西-山西-河南-山东
$文案好，原创音乐配乐超级棒！开篇《象王行》霸气绝伦中场《敕勒川》豪迈不羁《祖和歌》最后那些舞蹈演员盈盈一拜如天女下凡，惊艳时光。
$因为葱省继续消费圣人扣一星。
$从此君王不早朝
$国家宝藏，期期都是经典！
$未看
$老家上镜
$主旋律的好看，满分作文。
$哭死了
$国家宝藏，认识了中国的文化
$一百昏一百昏！
$如听仙乐耳暂明
$母亲河
$我爱了！！
$真是美妙绝伦逍遥无极生于这片土地至幸
$黄河之水天上来。太震撼了。黄河之魂，汇纳百川，流转千变，九曲无回。
$艺术
$整场音乐会看得我心潮澎湃，伟大的母亲河是那么波澜壮阔又那么温柔清澈。黄河沿线九大国宝，每一场演出都充分地散发了中华文化的强大魅力，邀请宗次郎先生足见我大中华包容的广阔胸襟，当黄河和故乡的原风景响起，心灵感觉都受到了洗涤。我最爱的演出是盘鼓舞《相和歌》，女孩子们都太漂亮了，跳得既轻柔又有气质，既整齐又灵动，我好似看到了赵飞燕一样，大汉王朝气势磅礴，不愧是我华夏文明神州大地，当女孩子们对着张国立老师那轻轻地一行礼，美得我顿失言语，我不禁大骂现在古装剧里女演员的行礼，实在太东施效颦了。我第二喜欢的是孔子唱歌念诗那个节目，真的气势真的长知识，我不禁感慨中国真的好富有，我们年轻的上下五千年每一个阶段都精彩纷呈！
$真排面！！！多多益善！黄河取水感人！已认证国家宝藏是一个音乐节目🤩
$最后孔子那里稍显拉夸，最震撼的是山西绛州鼓乐和宗次郎
$最有感觉的是宗次郎、陕西和山西三场，尤其是宗次郎，给人的感觉就是真正的虔诚，怀着深深的爱。槽点有两个，一个是鸡汤太多，总是趁机输出价值观和灌鸡汤。还有一个就是取每一段的黄河水凑成黄河，难道没人发现除了极个别外，其他取的都是水电站和水利工程的水吗？选精和集萃后的结果有多少代表性？可想而知。
$黄河宁，天下平。
$良心之作！
$太快了，对几个宝物都没有留下印象。最后取黄河水那里令人感动。什么时候来个长江流域城市合集？
$"太优秀了！！！语言无以言表！！！坐等明年第三季！！！希望2021年把""滚滚长江东逝水""安排上！！！"
$美晕过去醒来又哭晕
$每个节目都泪目
$这么少人？不合理呀！！！既然我们上不了天，我们就把日月星辰踩在脚下，飞舞而歌，爱了爱了～
$太美好了！
$真的很震撼，好喜欢国家宝藏这个系列的节目，每次看都令人惊艳，节目中的文案真的很优美，也很能体现出中华文化的深厚底蕴，博大精深。还记得17年那会，刚看完第一季就去了陕博，去真切的感受了大唐遗宝的魅力。文物是我们与古人最直接的接触，不应该只将其陈放在那无人注视的角落，而应让它时刻展现在我们的生活中，期待第三季。
$国家宝藏是过年期间我唯一能静下心来欣赏的音乐和舞蹈表演。
$这期实在太波澜壮阔了
$黄河之美音乐气象
$一场无与伦比的视听盛宴，而且很长（我分了三段才看完）印象最为深刻的是：开场曲《象王行》（继《水龙吟》《九州同》之后，我最爱的曲子，最后的合奏真的有盛世重现、万国来朝的气势）青海省的《河之源》（环佩叮当的声音好像贝壳的敲击声）四川省的《相和歌》（盘鼓舞实在是一种融合了力量与优美的舞蹈，节奏感极强）陕西省的《丝路载乐》（国家队的实力不容置疑）山西省的《黄河船夫》（山西的大鼓的确敲出了黄河的气势，真的是“大地的心跳”）
$打卡
$守护黄河，守护中华
$大开眼界，大为感动。大力宏扬中华文明。
$文明的力量，历史的沉淀，歌舞的魅力，文字的共鸣。越看越觉得自己无知，能做出这样节目的人该有多优秀啊！
$名副其实的大型音乐探索节目年初五无意中听到电视在播节目里的敕勒歌立刻搜搜搜发现了国家宝藏这个国家宝藏😝至今刷完了所有2020第三季我很期待！！2020.2.18下午+晚上
$每次看《国家宝藏》，都是深深感受到中华文明的厚重。五千年不断的文明，唯我中华儿女。昨天，今天，明天，中国无论如何变化，我们的根永远在这里，中华文明会在包容、开放、融合中永远延绵不断。黄河宁，天下平！
$良心综艺，全程泪目。希望以后有越来越多的这样的节目。^
$最有感觉的是宗次郎、陕西和山西三场，尤其是宗次郎，给人的感觉就是真正的虔诚，怀着深深的爱。槽点有两个，一个是鸡汤太多，总是趁机输出价值观和灌鸡汤。还有一个就是取每一段的黄河水凑成黄河，难道没人发现除了极个别外，其他取的都是水电站和水利工程的水吗？选精和集萃后的结果有多少代表性？可想而知。
$超级爱。就是文物太多，记不太住，音乐舞蹈节目非常好看。最后那几十家文博单位带着黄河水出来真是要泪目了。
$太快了，对几个宝物都没有留下印象。最后取黄河水那里令人感动。什么时候来个长江流域城市合集？
$悦耳悦目悦心
$看了两遍，超赞
$重温好评。
$太美好了！
$京歌也好聽(ง•̀_•́)ง
$满分的文案，满分的舞美，满分的编导，满分的演员，看下来全程满满的感动。期待2020年的第三季，也期待“滚滚长江东逝水”的长江国宝音乐会
$我的眼泪不值钱！！！！国宝从没想让我笑着出去！！！！
$邀请每个人都去看不看后悔一百年
$补档了期待今年的
$每次看国家宝藏系列都会为五千年的华夏文明激动不已，黄河之水天上来，期待第三季！
$虽然是为了完成作业才看的，但看到最后发现确实很好看。
$黄河之水天上来，奔流到海不复回。黄河清，天下宁！
$我更喜欢这个啊！
$看到最后黄河水的流传汗毛都竖起来了
$我们正年轻，上下五千年
$中国民族传统艺术之美展现的淋漓尽致，酣畅也
$很有意义，第一次真正了解了黄河，从她得源头到入海，流经的省市，孕育的文化，诞生的历史，音乐或恢宏大气或朴实无华，很精彩。
$黄河之水天上来，奔流到海不复回。如果我们上不了天，我们就把日月星辰踩在脚下。凡大乐者，必有鼓之震颤。万里黄河那是大地脉搏，是大地的心跳，是大地的声音……
$天籁之音!
$音乐舞蹈和国宝盛宴。
$还希望是纯享版来着……这也不能算音乐会吧
$我时常感叹与国家宝藏带给我的震撼与感动。这次以黄河为线的音乐会依旧如此，突破传统的以年代为线索的纵向介绍，这次改为以地理为线索的横向介绍。印象中的唯一一次与黄河的邂逅不过是坐着绿皮火车往北走的惊鸿一瞥，黄河对于我而言的意义更多的来自课本，中华文明由此诞生，中华民族在这片土地上生长。我想对于国家宝藏感动的点也大多来自于这里，我们是在中华大地上成长的中国人，无论祖国何处的文化，何处的历史，对于我们而言都是相同的根。另外这个音乐会以国宝为载体，展现了许多传统艺术，从开头到结尾鸡皮疙瘩都没有下去过，除了震撼不知道用什么词来描述。
$央妈一出手就知有没有！！！
$在文化的传承与传播上，央视永远是爸爸！
$太棒啦每次都心潮澎湃～喜欢敕勒歌，心应胡弦曲子～
$补标，春节看。
$相当惊喜了，很热闹很有意义！
$“黄河之水天上来，奔流到海不复回”作为甘肃人，黄河真的是印刻进血液的母亲河，自然也就最期待来自甘肃的文物。说实话，身为甘肃人，炳灵寺我还没去过，但在电视上看到就已经很震撼了。「这尊无量寿佛，守护了黄河水最后的清澈」，陶笛独奏《大黄河》闭上眼仿佛真的感受到扑面而来的黄河气息，温柔，包容又不失力量。听完就想立马出门去家门口的黄河铁桥上看看哈哈哈。不过最令人感动的还是每一管来自各个流域的黄河水，青海源头清澈甘甜，途经青藏高原，来到黄土高原，黄河水也变成了熟悉的颜色，最后入海又回归本色，相比于几十年前，黄河水真的变清好多啊！黄河宁，天下平国泰民安，海晏河清最后想说“干了这碗黄河水，来生还在种花家”ps.竟然还看到了哈拉桔哈哈哈，脸上有点肉更好看啊，get到了像郭麒麟哈哈哈
$听着想哭T﹏T
$泱泱中华山河壮美
$众所周知，国家宝藏是一档音乐节目，哈哈。看完节目只能说，央视爸爸牛!中华文化牛!
$太好听了
$宗次郎都请来了，好棒~
$还需要解释吗？不需要解释了。
$终于等到这个词条了。水准真的太高了！！！果然专业表演者比明星有感染力得多。目瞪口呆地看完，全程鼻子发酸嗓子眼发紧，终于在治理黄河那一段哭出来了。这种时候不免会觉得自己特别幸运，能够诞生在这样的民族和文化的怀抱里，能如此置身其中地感受它的沧桑和伟大。特别特别喜欢“唐三彩载乐骆驼俑”那段！美人风韵，胡乐新声，驼背上都能窥见盛世气象。
$真的是国宝音乐会
$精彩纷呈
$近3个小时的视听盛宴，贯穿着一黄九省近五千年的历史文化速写，分量十足，质量上乘，很是享受。任何一个章节都可以拿来作为其对应省份的文化宣传片，比现在城市宣传片千篇一律的调性要好看太多。若是各地博物馆都能如此演绎文物，该是有多动人。还是第一次意识到黄河九曲第一道弯是在四川，我一直以为是青海…这个弯太神奇——三省交界。个人觉得最惊艳的一章是《东汉七盘舞画像砖》，复原出的盘鼓舞是第一次见，能跳出『汉代的天地观和宇宙观，把日月星辰踩在脚下，飞舞而作歌』…古人脑子里到底装了什么…PS.居然看到宗次郎本尊演奏《故乡的原风景》…
$这个节目简直是我在这个春节里唯一的慰藉，心情不好就去B站随意点个地方看，每次都有新感觉。主题是随着黄河源头至入海途径的每个省份选取宝物，以宝物为灵感创作的音乐及歌舞节目，由此介绍文化和历史。喜欢青海的锅庄课间操和广场舞，喜欢四川的我们把日月星辰踩在脚下的汉朝舞，喜欢甘肃的宗次郎《大黄河》，喜欢宁夏的胡旋舞，喜欢内蒙古的马头琴，喜欢陕西的丝路音乐会（我要举报他们用中央民族乐团和古丽老师这样的国家队），喜欢山西的大鼓，喜欢河南的治河京剧（也要举报他们用国家队于魁智老师），喜欢山东的幽兰操，每一个节目都好喜欢！超爱001号讲解员，我们的开心果果粒老师，最后我们的母亲河环节真的是泪目，黄河是我们中华民族的母亲河。君不见，黄河之水天上来！
$泪奔！我九州礼乐，冠绝寰宇。一曲象王行，声闻于天！
$一首曲子一件陶器舞者的一个回礼都能让人泪目盘鼓舞好绝陶笛声音真好听最后黄河取水环节真的厉害人有多渺小人又有多伟大爱上国家宝藏的文案！想追全剧了！
$太棒了！！太棒了！！太棒了！！！
$黄河母亲河，生于此长于此，想家了
$爱了(⑉°з°)-♡
$讲真，前半部分真不错，后半部分有点冗长。不过确实精彩。
$和朋友在家一起看的。以黄河为线索展开的国宝展示和音乐盛典，好喜欢结尾把黄河各个河段的水串联在一起那一段，真的太震撼了
$依旧是那么好看，那么让人感动～
$太棒了，我太爱了。文案一级，音乐一级。因为这个另外搜了陶笛和舞剧《孔子》。都好爱啊，mua～
$君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。音乐、故事、舞美、文案都无可挑剔，视觉盛宴
$视听享受
$非常喜欢唐三彩载乐骆驼俑和演奏今生乐章的演奏家们～
$舞台效果棒！还是熟悉的味道！期待第三季！
$一如既往的高质量
$希望第三季快些到来
$禹迹九州铸华夏，生于忧患五千年。黄河宁，天下平。愿今后，河清海晏，岁岁安澜。
$求出长江流域特辑QAQ
$从来没有哪一个综艺节目可以让我全程泪目。
$节目的台词文案好棒
$此生不悔入华夏
$守护国宝，守护黄河文明!!!
$知来处，明去处！
$小破站牛气！支持！
$你们是宇宙的女儿！
$象王行和相和歌真的太绝了！希望这样良心的节目能被更多人看到
$黄河之水天上来音乐会里黄河的形象栩栩如生黄河的柔美泽被大地黄河的壮阔波涛汹涌黄河也有水患无数帝王臣子为之操心黄河流经的九个省份带来九件与黄河有关的国家的宝藏不同的中国乐器不同的中国民族演绎的国宝今生令人叹为观止
$君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。
$央视就是爸爸，文案绝了。开口跪。
$国家宝藏的确是个音乐节目，歌和舞蹈都把中华文明展现得淋漓尽致，当一群姑娘用汉代的礼仪回礼时，场面特别震撼，为之动容。
$黄河宁，天下平。
$非常棒的音乐会，让我们了解了更多古典文化，特别喜欢节目里的几个舞蹈节目
$有了黄河，就有了华夏儿女，就有了中华文明。
$太棒了👏👏👏
$从此君王不早朝是有原因的呀！
$希望央视再接再厉，努力把原创大型音乐节目提升到新的巅峰（手动狗头）
$众所周知国家宝藏是一档音乐节目。开场的象王行大气磅礴，中间的每一首歌都非常非常好听，最后取各地的黄河水那一幕简直让人热泪盈眶，很有意义。不知是否能等到一个长江相关的音乐会。
$吉光片羽圣人出黄河清众所周知：国家宝藏是一栏音乐节目摇滚京剧？！——选自《给这条弹幕跪了系列》
$好看
$看得时候泪目，虽然生在长江流域，但中华文化一脉相承，这厚重的情怀让人深切共情。最厉害就是主题国乐，国家宝藏别的不提就只里面的音乐就值得狂点五星。关大洲最🐮B！
$这么好的节目没有评分，豆瓣运营小编，你可长点心吧。
$属于我们自己的文化自信
$6666
$单曲循环象王行
$展出的文物很多恰好与自己论文研究的东西有点关系，了解的多了一些，更加清楚明白背后的含义。另外，舞台设计和歌曲真的很棒。
$好久没来豆瓣，看到评论真是温暖……谢谢大家的爱。
$196