德国足球最近低估和巅峰之间的代表性人物。
$关于巴拉克，我们需要记住的就是曾经有一段时间里他的名字就代表了德国足球。
$06世界杯的眼泪，08欧洲杯的无解任意球，10世界杯打着石膏坐在场下的失意
$悲情硬汉巴拉克，德国足球二十世纪前十年的船长，水手们不是太老就是太嫩，青黄不接时期的即战力，永远是那么唏嘘。时间太短了，可能是星味不足，这种球员实力大于名气
$球场边，那个只比外星人晚出生八天的青年面容忧郁，他是那家老迈战车的唯一希望，却无法在决赛场上与最强大的军团殊死搏斗。这已再不是一辆强悍如常的德国战车，世界杯的亚军，不过是他一次次拯救球队于危局，用意志拼搏出来的胜利。我们早已预知他是德国足球的新任领袖，却计算不出命运留在他身上的缺憾之美。一个在德国足球的低谷中艰难引领前行的青年，一年之中竟第四次与冠军擦肩而过。我们与球场上的他们一起学会接受遗憾，面对低潮，或者在争议中承受不可预知的失败。我们终于理解巴拉克在欧冠赛场上做出这个狰狞的面孔时内心有多么的不甘，也终于理解了他在欧洲杯赛场上眉骨被撞裂却依然鼓舞队友时心情是多么的急迫。对他来说，所剩无几的时间应该用来弥补遗憾，而不是制造遗憾。当他拄着双拐在南非世界杯即将开赛前出现在世界面前，13号球衣已
$【2020欧洲杯补番3】巴拉克像劳尔，自己的巅峰期与国家队的巅峰期完美错过。巴拉克漂泊了15年，以35岁的年纪宣布退役。他经历了四家顶级俱乐部，却没有一站对他是完美的。生活本不完美，但我们还是感叹，巴拉克的缺失太多了。他不缺少冠军，但他收获的远不及他失去的；他不缺少尊重，但他本应得到更多。他始终饱含战斗的激情，但幸运的光环却只肯照耀他的背影，他用强大的意志力带动身边的每个人，却带不来一个应有的结局，这就是他让我们隐隐心痛的原因。他在黑暗中带来希望，却在光明到来时转身离去。直到最后，这个带给我们无数激情瞬间的男人，却没有带给自己一次像样的告别。但他却永远留在了我们的记忆中，因为不完美，因为遗憾，也因为缺失，更因为不放弃，因为强大的意志力，因为战斗就是他的使命。
$刚发现贵瓣居然还有这个条目？？？？但是创建条目还是后面编辑的人把什么恶心的东西放进“主演”里了？？？真不是故意恶心人？？？
$2002年因为巴拉克喜欢上德国队，决赛虽败犹荣，未来充满期待，可没想到后来发展会那么坎坷，命运使然，太多遗憾。
$德国队那几年艰难时期的领路人……
$巴拉克的足球生涯充满激情，但是他本人却是一个悲剧的化身。他，是德国足球战斗精神的象征！
$世界杯可惜了
$这部我还真看过
$一年四亚太惨了，后来的德国队虽然收获了世界杯但那种铁血战车的气质真的弱了很多。
$亚军之王，无人能出其右!
$不屈的战士，永不疲倦的德意志战车。
$意志力。巴熊的眼泪，斯坦福桥的奔跑，欧洲杯的远射。我记忆中的另一个德国队13号。
$这个演员表里的“拉姆”就很离谱~
$今天，德国在卡塔尔世界杯第一场小组赛中1：2输给了日本，此时再看曾经率领德国战车前进的巴拉克，总是感觉现在德国已经失去了一些东西，一些铁血和拼搏的精神。尽管曾经一年四亚，职业生涯亚军比冠军还多，但，毫无疑问，巴拉克就是曾经的战车之魂。
$他不缺少冠军，但他收获的远不及他失去的；他不缺少尊重，但他本应得到更多；他饱含战斗的激情，但幸运的光环却只肯照耀他的背影；他用强大的意志力带动身边的每一个人，却带不来一个应有的结局。
$最早我认识德国
$悲惨的男人，但是FIFA里的巴拉克真的好用
$性格与铁血
$22