跨年有这样一部电影上映真是再好不过，首先是大众层面的好看，一部非常流畅、情感饱满的商业片，其次它的主题——跨过难关，积极拥抱生活也很符合2020年的社会情绪。韩延导演有了上次《滚蛋吧！肿瘤君》的经验，各方面处理都更加成熟，将癌症、死亡这样中国人谈之色变的字眼引向温暖和力量，不去刻意做病情展示，更注重探讨患者的心理疗愈、每个人与家庭与社会之间的情感纽带。其实就算不讲癌症，这样的故事也有更广泛意义上的治愈作用。除了雨夜、家宴等肯定会成为泪点的戏份之外，片中其实很多小的情节也很戳我。比如韦一航和妈妈在卧室整理照片那段，母子俩互相坦诚了心底最害怕的事情，只有当他们向对方袒露出自己的软肋时，才互相理解了彼此。爱是很复杂的东西，有时候爱就是亏欠，就是负担，所以爱才沉甸甸呀。
$“没发光的路灯想冬眠。”
$“在那两周之中，我体验到的完美时刻和完美日子要比我在生命中最后5年体验到的还多，或许，如果我的生活能以诊断之前的方式延续5年，我的完美时刻和完美日子也不会有如此之多。审视一下自己的时间表，你能在未来看到完美日子吗？或者说，你的完美日子是否正藏在某处，而你需要想办法将它们解锁出来呢？如果我让你以打造出30个完美日子为目标，你能做到吗？实现这个目标需要多长时间呢？30天？6个月？10年？还是永远都不可能？我觉得，自己在一天中活出了一周，在一周中活出了一个月，在一个月中活出了一年。”
$一幅徐徐展开的自画像，无须加诸过多的戏剧注解，更与励志鸡汤无关。易烊千玺再次证明了他对于表演的超群领悟力，他几乎走向“演”的反面，不追求爆发，而是小心翼翼地隐藏，用紧绷的身体和躲闪的眼神靠近一种充满敌意的留恋，那里既有情窦初开的清澈，又有千帆过尽的沧桑。有那么多闪烁其词和言不由衷的时刻，唯独表白是坚定的，因为那一刻，他不再惧怕袒露自我，也不再纠结于得到还是失去。
$两个人台词都一般般更觉得四字需要靠人带戏了少你真比这好
$有点失望剧情真没啥亮点看到旁边哭的稀里哗啦我腔都不敢开
$给两个演员，给爸爸妈妈
$看了二三十分钟，实在看不下去跑出来了。人与病魔的对抗，对死的认知…本以为会很深度，结果却是一部低智片。以后再也不看贺岁片、十一黄金档之类的噱头片了。
$有类似经历的人一定会感同身受得在电影院哭出来，敏感无助纠结如韦一航和吴晓昧，生病的人与死亡面对面站着，身边的家人和朋友是爱和力量来源。可是爱也会伤人，“我看着你们这样我还不如去死”，韦江一个巴掌给了韦一航，中国式传统父子别扭又沉默的爱却通过伤害宣泄出来，真实到流泪。
$千玺弟弟的演技长进好大
$有人变成除了失去他都不会害怕的母亲，有人变成不吃红烧牛肉饭也能饱腹的父亲，有人变成把组织病友群当成救赎的恋人。明白这世界最缺的就是魔法，依然相信，有你就可以走遍科罗拉多和喜马拉雅，遍地的牛羊都是奖给我的红花。饮下这不共戴天的冰水，敬你那义无反顾的烈酒，命运操蛋，却因为你值得珍惜。
$小红花是韩延明显的转变，从一定要讲自己想讲出故事，转变为了为人间讲故事，为众生讲故事。某种程度上的开窍。电影中有大量在平常之处见感情的细腻表现，润物细无声，非常动人。国产电影需要《送你一朵小红花》，尤其是2020年的最后一天，能在年末的寒潮里送来一股温暖，也要送给这部电影一朵小红花。
$打着抗癌幌子的老套爱情剧！如果你不是主角的粉，你可能十分钟都坐不下下去，非常的无聊和冗长，没有故事没有剧情。前一个多小时设置的笑点，也是陈年老梗，后半段想要煽情，却非常刻意！街头的吃外卖父亲，乞讨的妇女，明明可以把故事写一写，却也没有故事线，强行尴加！五分钟能说清楚的事情演了2小时！
$可能这一年过得太丧了吧，这部电影看得我情绪波动特别大。其实片子就讲了两件事，一个关于亲情，一个关于爱情。人为什么会这么多困扰，终究是因为有牵挂的人了。前半部分是轻松的青春爱情片，后面则开始走心感人了。易烊千玺的角色还挺可爱的，会被他那种有些装酷的直男萌感所打动。而刘浩存在第一次的时装戏，也让我们完全看到了她特别青春和活力的一面，是真的让人心动的女孩。不过，最打动我的，应该还是亲情吧，每次看到父子关系的戏总是会被感动。归根到底还是那样，人生真苦啊！可能唯一的遗憾就是，后面收得不是那么顺畅，当然，对待这个问题，我也是无解的。
$疾病并不可怕，可怕的是人有战胜它的心。承袭韩延导演《滚蛋吧！肿瘤君！》又一最新力作，香港金像奖最佳新人四字弟弟领衔主演。一朵小红花，串联起无数个与病魔抗争的个人和家庭。死亡面前，我们能做的，是保持希望和珍惜，用爱发光，战胜病魔。温情而现实，绝望又充满希望，是对2020最好的总结，也是对2021最好的期许。
$爱情电影教你如何撩汉如何表白抗癌电影让你知道病人太需要信念以及父母沉甸甸的爱#四字弟弟演技顶啊
$在这个特殊的年份的最后一天看这部电影，思考生命的意义。剧情吸引人，演技在线，达到预期。
$这是电影结束亮灯后在座位上写的，手还抖着呢！迫不及待想跟大家分享，可是脑子还是乱糟糟的。只能说，看得真过瘾！这电影好真实，也好普通，就觉得韦一航和他家人就是我们现实生活中认识的人一样！他们的开心、伤心，一切的情绪都是可以联系到我们日常生活中的！2020年的最后一天有《送你一朵小红花》陪我度过真的很开心！希望大家2021可以心如花木，向阳而生！
$亲情真是最打动人的，韦一航很幸福呀，喜欢夏雨，随便一个表情都是戏，别玩了多出来拍点戏吧
$刚开始觉得韦一航很矫情，原来，他担心好不容易才和朋友建立了深厚的感情，就离开了这个世界，所以他不想要朋友，不想和任何人产生联系。既然终归会失去，倒不如从一开始就不拥有。困扰他的不仅仅是癌症，更是心病。韦一航是幸运，他在最孤独、最需要帮助的时候遇到了马小远，遇到了这个努力去理解他、对他没有偏见的人。是马小远让他第一次觉得自己不是累赘，是马小远让他体验有人爱、有人关心是什么感觉，让他可以体验普通人的生活，甚至，他们还可以去低配版南极、死海、撒哈拉……马小远走进了他的世界，又离开了，但她教会了韦一航爱与被爱。韦一航学会了如何去爱一个人，也终于知道他也值得被爱。虽然我们无法选择生死，但我们可以选择以怎样的方式活着。我们不知道明天和意外哪个先来，但我们可以选择丧和怂，也可以选择和生活死磕到底！
$迟迟不肯结束
$如果《滚蛋，肿瘤君》是抗争与反省，那《送你一朵小红花》则是在阴影之后，如何拾起生活，谨小慎微，但却又处处碰壁。看似在正常的生活下面，都是每一个人的忍耐与努力，这种反差其实非常难拍。四字弟弟真的演的特别好，他拥有一个好演员的气质与个性，是灵气。刘浩存也是，所以这个片子题材很深，但是却用一种轻松积极的态度娓娓道来。突然想到在B站癌症逝去的Up主，最后还在努力生活，勇气的反复，这才是最动人的地方吧。
$最佳：韦一航看到老吴的爱人照片那里
$爆了！悲伤到极致，即便是有故意堆料之嫌，但也远超导演前作《滚蛋吧！肿瘤君》，成为目前国产最佳的癌症片；浪漫/甜到极致，易烊千玺和刘浩存成功接续了《喜欢你》和《超时空同居》后的甜片断档；有趣到极致，碾压《温暖的抱抱》的本年度最高级的笑点；撩到极致，即便刘浩存演技还有些青涩，但真的太美太能撩了，真是私人年度惊喜影人啊。都去看看这部电影吧，不为易烊千玺，为了这部电影的所有工作人员们，为了这个动人的故事。唯一的缺陷就是后半程还可以再精简一点。2020院线片完美收官！
$这不就是少年的你2？还是低配版。。。看的太尴尬了，易烊千玺少了周冬雨这样有演技的女主带就全程尴尬，强行爱情
$【2020.12.31】有点尬，看来演戏还是要有人带。【2021.01.01】各位妹妹不要過來教我做人，影評是我的真實想法，作為四字粉我也希望他在影視上能有更好的作品，但有《少年的你》里精彩的表演在前，《送你一朵小红花》里的表現就感覺並沒有太令人惊叹，“喜歡”和“嚴格要求”二者之間並不衝突。另：你可以說我的欣賞能力很低級，但請不要在私信里口吐芬芳暴露你素質不高的事實。【2021.01.06】3號廳影評：“而是他的高水平和高起点，决定了我们更苛刻的审视。”——弟弟加油，你能行。
$"无比庆幸在这样一个特殊的节点，迎来了这部电影，让我能把眼泪留在这伤痛的一年，能带着勇气和憧憬迈进2021。抗癌题材看似沉重，更有人认为此情此景无异于""伤口上撒盐""，然而选择逃避和遗忘也并不能避开悲伤和阴霾。相反，这是部温暖、疗愈人心的好电影，它只想在2020年底送你一朵小红花，遮住你新添的伤疤，告诉你多么苦难的日子里，都已战胜了它，奖励你未来不管遇到什么，都不会忘记珍惜现在，积极生活。"
$真的很感动！！！！！玛德哭死老子了！！易烊千玺牛批！！！
$韩延你退步了。。。
$题材很棒虽然不是易烊千玺的粉丝但是他接的题材都很棒演技也很不错而且里面的吴晓妹是个彩虹🌈
$剧情演技都一般又老套，一分扣在跨年要看死人一分扣在强行蹭lgbt热度
$强行煽情，有点尬，看的都困了，刘浩存还挺好看的
$两个小时的电影，为了鸡汤而鸡汤。
$为了千玺看的，可是并不好看，女主演技好差劲
$演的啥玩意啊一星高亚麟一星朱媛媛易烊千玺为什么每句台词结尾都跟个气泡音
$生活哪能是一帆风顺，我们每个人遇到挫折的时候都会沮丧。可是，我们还有很多爱我们的人，爱能让人变得坚强变得强大。这部电影每个演员都演得很好，生动形象刻画出每个角色，有幽默有感动，有泪有笑。有爱情、亲情、友情，构筑起一道道去对抗病魔的围墙。2020年，我们都不容易，但一切都会好起来的。加油，送你一朵小红花！感谢这部温暖的电影陪伴我们渡过2020最后一天，开启2021的第一天！
$几次以为要结局了，结果等到了反转。两位主演身上都有一种干净的气质，易烊千玺演戏自然、真诚，细腻的表演让人更有代入感，刘浩存眼神清澈、演戏有灵气，看到了两位主演身上更多的可能。韦一航以女儿的名义给父亲送红烧排骨饭，给了他生的希望、对未来的寄托。即使生活艰难，尽是辛酸与苦楚，两个家庭仍然努力为韦一航和马小远建立出积极乐观的环境。背景乐和青海湖结合，震撼人心，气氛营造得好。生活里既有冲突，也有欢乐，这部电影尺度把控合适。
$刻意煽情，剧情尴尬，如果不是四字弟弟，这剧人应该很少，题材很好，表达很尴尬，有部分小细节还是有感动到，比起少年的你这个让我有太多失望了
$演技不错剧本不太行
$本来已经预订心灵奇旅是年度最佳了，没想到啊没想到。不刻意是最高级的煽情。四字弟弟真的太可了！
$这部电影的整体制作稳重，细节也抠得特别细。作为领衔主演易烊千玺个人的表现非常能扛，扮演一个普通人比扮演一个大人物更不容易，因为观众能一眼看出你是不是融入我们。与其说表演，不如说在体验。
$刚刚看完，全场简直又哭又笑，前半段笑死我，后半段日渐带入。每个演员都很自然，果然一部好电影是所有演员的努力带来的。另外，感觉这部电影大型恋爱教育片（误），太真实，又太感动。不止于抗癌，也不止于生命。
$尬煽情是我的雷点
$太好哭了，无论如何都要热爱生活呀………洗涤心灵的电影。
$又哭又笑是温暖的！
$刚好是我最讨厌的那类片子
$演技绝同为00后很多点都很有创意跟我很多素材教育方式很棒编剧很棒从小红花到义无反顾的点不错
$我真傻，真的。曾经被《地球上最后一个夜晚》骗过，还是没逃过这个，跨年看电影真的不是明智之选，我宁愿在酒吧患潮人恐惧症。真诚建议韩延，水平如此，真的没必要拍动物世界2了(･_･)
$不知道为什么有种上当受骗的感觉，又臭又长，满怀希望进电影院，失望而归
$铺天盖地的宣传大部分就说明片子不太行…小红花真算是情节点的堆砌，不深刻。以及漫天飞的空话和口号，从不展现人物的动力。而且……易烊千玺的演技，这是怎么了？这么做作矫情，放不开？舌头绕口？……两个小时太煎熬了。我不太为什么还有女生哭那么久，能看出个一二三吗？这个片子，有什么意义呢……大可不必为了凑数，凑系列来拍啊，千万千万别去消费观众的感情了…………………………
$期待太高了
$剧情平淡的像白开水…好无聊的电影…
$强行煽情，后半段太拉垮
$四字弟弟顶天牛逼！！！！！！前30分钟笑的有多开心后面一个多小时哭的就有多炸裂！！！！
$好一般啊…前面的那么多营销还以为多好呢就这…？
$尬
$看玺子哥和别人谈恋爱还告诉我要乐观积极/看的第一场放映结束大家都安静看到字幕完😭
$这不是披着特殊群体外衣的爱情片吗？求求yyqx别气泡音了吧！
$副线比主线精彩八百倍系列易烊千玺在雨中表白我在冷笑
$安康唯所愿，风雪小红花。韦一航终于从一只自卑敏感的小刺猬变成坦率的可爱狗狗了。感谢韦一航虽然还会过着死期未定的生活，但终于可以积极不拧巴了。说得残忍点，给他们一个痛苦与遗憾的出口，他们才能在你离开后问心无愧的开始新生活。15秒预告让我哭了好久。如果可以我也想好好活着，可这不是得了你们不顾一切也可能治不好的病了吗。如果我带着你们半辈子的爱意和财富就这么走了，接下来的日子该怎么办。可是小花啊，我爷爷也得了癌，我只是希望他在我身边说着笑着的日子能多一天是一天。
$这部电影的问题不是差，是坏。给四川大叔点牛肉饭外卖那个桥段就说明了问题，编导的目的就是要把人弄哭（以死去的女儿名义点餐这不是坏是啥？？？）。为什么又是一个献祭女性救赎男性的故事？就不提这片子怎么消费疫情期间积累的社会情绪了。这碗浓浓的正能量鸡精里唯二还不错的点就是四字弟弟的演技，以及吐槽向的台词写法（包括欢喜冤家的套路翻新）。不过片子从根儿上就坏了，怎么都救不回来。平行世界是啥，就是编导在忽悠你嘛，吃不下，如鲠在喉三连。
$千玺弟弟和浩存妹妹都很好看。但片子本身吧，我觉得还不如像滚蛋吧肿瘤君一样拍成纯喜剧，这半喜半文的，看着太闷了。相比喜剧没那么有意思，相比文艺片又童话了一些，而且台词写的也一般，剧本也不新鲜。
$那啥就不能取个一看就是电影的名字😣
$太好哭了，不论是男孩女孩还是爸爸妈妈朋友路人，所有情绪的堆叠都好感人，希望这个世界没有病痛，没有烦恼，只有快乐和红花
$做作
$不好看看一半就索然无味了老演员演技还是可以的韩颜如果一直拍这种抗癌电影大概才能保证票房而且要请流量
$烂
$千玺的演技永远能带给我惊喜“你好韦一航”
$豆瓣也沦陷了？
$笑中有泪，尤其喜欢电影最后的升华部分，在平行世界都有另一个自己。千玺的演技又提升了，电影真的巨好看，必须打五星！
$看来演戏真的需要好演员（周冬雨）带，就像七月与安生里的马思纯，少年的你里的四字弟弟，换个剧情，觉得尬。
$剧情未免太无聊了...看得困死了以及粉丝全程乱叫观感很差
$刻意煽情，好难看，失望
$易烊千玺的演技还行吧，女生稍微有点尴尬，剧情很扯…看了下导演，哦原来是滚蛋吧肿瘤君…疾病类电影很容易跟心理方面牵扯上，这次也一样。剧情不用看也知道，没有希望和未来的主人公在遇到女主的激励后重新振作，老剧情了（最后想说病没长在自己身上都会安慰别人）
$今年看过的最好的影片！！不同于《滚蛋吧！肿瘤君》，这部影片大面积的涉及到患癌病人的家人的生活现状和感受，生活气息满满，催泪点也满满。舍不得吃吃红烧牛肉饭的父亲，爱人自杀的打气群群主，周末兼职开滴滴的父亲，一毛两毛掐菜叶的母亲，还有很多很多……这些角色都像我们传达着我们的身边有很多很多病友之家，他们努力着，我们正常人又有什么轻言放弃的呢？爆笑点也满满，一点儿都不低俗，小年轻之间的暧昧，家人之间的小心思……普普通通的场景就这样显现着，真好！
$有笑有泪，献给不平凡的2020，也献给努力生活的自己
$抵制丑四
$来看易烊千玺的第二部电影了！送你一朵小红花，奖励积极生活的我们。这个题材真的很好，前半段幽默，后半段感人，没有刻意的煽情，都是真情流露，演员演技自然，好久没看到这么好的抗癌片了。
$好看。活着，不管是普通人还是病人还是谁，都应该好好地活着，去热爱生活。特喜欢两个人高仿冒险那段。刘浩存也太好看了！行呗，我直接爱上了！
$好久没有在电影院睡着了无聊到不行
$挺烂的
$今年也遇到了亲属长辈去世，这个分数肯定是有点私心的。我个人是喜欢这部电影的。我看到易烊千玺在一开始驼着背，微缩脖子，靠着墙的时候，我就知道这个人物应该能立住了，这片子有戏了。细节的设计决定了我对它的喜欢。不敢让儿子发现自己哭了的母亲，只敢擦眼镜。聊到死亡的时候家里洗衣机响了，和心电监护器叫声一样，桌子腿底下的垫纸透视整个家庭的欢乐背后的窘迫。岳云鹏钱包照片里的彩虹力量，易烊千玺鞠躬时下垂的手臂，不舍得洗掉的小红花。总而言之，这是一部细节好到让我忽略很多瑕疵的片子。当然啦，我个人还是觉得结局停在马小远喊韦一航名字的那一刻或许更好。
$剧情不好看，看十几分钟就离场了
$尴尬了很多次，导演也没个确定的主题，或者没有拍出主题。
$给每一只羊涂上小红花，这可能是我看过最恶俗的画面。
$这电影预售两个亿？真看不出来好在哪电视剧水准啊……后来想了想，什么电影不电影的，鸡汤大法好，赚到钱是真的
$尬到我脚趾在电影院挖出精绝古城
$#送你一朵小红花我赌30亿+谁会不喜欢马小远这样的姑娘呢？谁又会不羡慕这样有爱的家庭？坚强乐观的家长？谁又会不肯定易烊千玺的实力和努力？这是一部有爱的影片，看过后真的会有一种送给别人一个温暖的抱抱的冲动……感谢坐在我旁边的姐姐送个我的面巾纸，我的口罩哭到已经不能用了[流泪]
$除了煽情故事硬伤太严重了吧真的可以打动人心吗
$中戏第一入学两年的学习后演技上升了一个level
$还有十几分钟就结束了忍不住过来先评分真的太好看了开始十分钟全影院都是笑声慢慢的随着剧情发展有笑有泪太感动了。。。今年最好的电影🎬没有之一。。。值得n刷。。。
$哭得我眼睛都肿了……很喜欢马小远和韦一航假装环游世界那个部分。要认真生活，要用心生活，要过好每分每秒，要勇敢地争取自己想要的生活。
$真的这么冷的天气，一起跨年就挺好的，你非要说“没事一起去看看××电影吧”这电影的排片最高了，这大概是几年来我俩第二次看通宵电影吧，记得上一次还是几年前，我们看的是陈凯歌导演的，浩然的白鹤少年好惊艳，今天，我俩一开始还挺认真，现在我有些尴尬和无聊，你都打瞌睡了……一转眼，我们都过了煽情不能轻易打动的年龄，一旦灌鸡汤来了就觉得有点难受，我们还是适合拆弹专家那样热闹的电影吧，这个作为跨年电影选择期待过大失望越多。
$人要哭傻了。易烊千玺与韩延果真没有辜负期待。前半段越是快乐可爱，我就越紧张害怕，于是连自己的欢笑欣慰都是小心翼翼的，像是一碰就碎的精美瓷器。我要替另一个平行世界饱受病魔煎熬的自己，好好活着，替他更努力地去面对这个美丽世界。
$挺煽情也挺没意思的
$不谈恋爱就不会拍电影是吗
$别去看朋友们！太空洞了，只有名字听起来和好电影沾边.....看的时候一脸迷惑和尴尬，因为题材涉及癌症和家庭也没法过于批评它，但我带了国产滤镜后也只能给它个及格分，只有粉丝才会看的开心吧，主线不知所谓的空洞一分给父母的演技，一分给女主长得太漂亮了，一分给小红花这首歌（放在谢幕播我也是没想到），再扣一分四字太丑了放大到屏幕更是灾难
$那么冷的天，送你一根小火柴吧。
$从易烊千玺角度，他目前是年轻演员里演戏最动人的。如果少年的你是他的白夜行，小红花就是他的解忧杂货铺。导演是真正的少年，想给你一朵小红花
$好看好看好看
$好看好看好看
$这个电影特别虚伪，它把癌症病人或者说面对这种重大疾病时候人最难以承受的两个问题抹杀了，并在这个基础上拍了一个近似矫情的青春片。癌症病人面临的最大的两个问题是金钱和家人的态度，这两样问题在电影里所有病人那里好像都不是什么大问题。花钱虽多但也不是过不下去何况家人都爱自己陪着自己，好像他们要解决的只有和自己达成和解。
$给每一只羊涂上小红花，这可能是我看过最恶俗的画面。
$前半部分的一些笑点之下虽然隐含着癌症患者的心酸，但很好的缓冲了抗癌题材的沉重。如果因为癌症不能户外探险，就找喜欢的人一起幻想去实现它，太浪漫了。夹杂着「失恋水」「不共戴天」的叫做「义无反顾」。2020，送给生活积极的你一朵小红花。🌸
$对易烊千玺又有了全新的认知
$除了煽情故事硬伤太严重了吧真的可以打动人心吗
$2020的最后一天赶上大堵车，差点赶不上6点25的那场，大马路上一路狂奔，也算是2020的大放肆。这部电影里易烊千玺就是韦一航，一个有点丧有点怂的普通男孩子。要演普通人更难，但千玺的表演会让我沉浸在这个角色里。当然长辈们的表演也特别好。2020告别所有的苦难与遗憾，送你一朵小红花，也送我一朵小红花。
$好看。活着，不管是普通人还是病人还是谁，都应该好好地活着，去热爱生活。特喜欢两个人高仿冒险那段。刘浩存也太好看了！行呗，我直接爱上了！
$在电影院晃神的时候感觉自己在看一部青海旅游宣传片……
$四字根本撑不起男主角，太尬了，说实话还不如去看隔壁的喜剧片
$真的这么冷的天气，一起跨年就挺好的，你非要说“没事一起去看看××电影吧”这电影的排片最高了，这大概是几年来我俩第二次看通宵电影吧，记得上一次还是几年前，我们看的是陈凯歌导演的，浩然的白鹤少年好惊艳，今天，我俩一开始还挺认真，现在我有些尴尬和无聊，你都打瞌睡了……一转眼，我们都过了煽情不能轻易打动的年龄，一旦灌鸡汤来了就觉得有点难受，我们还是适合拆弹专家那样热闹的电影吧，这个作为跨年电影选择期待过大失望越多。
$影院里此起彼伏的哭声还在脑海中萦绕，但相信平行时空的人会收获幸福。
$这么好的题材怎么会这样男女主演技都不太可
$真的很无聊
$不知道在干嘛，有点莫名其妙的冲突和煽情以及贯穿全片的气泡音
$如何能在眼泪中带着欢乐在离别中带着治愈走出电影院
$看了珍惜版预告，有想看的欲望👍🏻人不管有病没病，有胆没胆，活的就是个精气神儿，老这么丧着不行啊！
$今年也遇到了亲属长辈去世，这个分数肯定是有点私心的。我个人是喜欢这部电影的。我看到易烊千玺在一开始驼着背，微缩脖子，靠着墙的时候，我就知道这个人物应该能立住了，这片子有戏了。细节的设计决定了我对它的喜欢。不敢让儿子发现自己哭了的母亲，只敢擦眼镜。聊到死亡的时候家里洗衣机响了，和心电监护器叫声一样，桌子腿底下的垫纸透视整个家庭的欢乐背后的窘迫。岳云鹏钱包照片里的彩虹力量，易烊千玺鞠躬时下垂的手臂，不舍得洗掉的小红花。总而言之，这是一部细节好到让我忽略很多瑕疵的片子。当然啦，我个人还是觉得结局停在马小远喊韦一航名字的那一刻或许更好。
$普通中见了真情，平凡中现了勇气，这样普通家庭的抗病生活真的可以温暖和鼓舞我们善待身边的人，珍惜每一天！给主创团队大大的赞，易烊千玺全方位立体地塑造了一个又怂又作又温暖善良的生病大男孩，女主的表演也令人感动，爸妈老马小吴都是更难的家人，看完是流着鼻涕挂着泪的暖心感觉，不虐不伤不揭疤不刻意刺痛什么，但是那股来自所有人的温暖力量会久久不散！
$送你一朵小红花，值得。
$电影的特质是故事影像化的再现，如果它又与观众产生了某种情感上的互动，那么说明它是一部好电影。《送你一朵小红花》的画面、情节、人物极尽写实，一对身患癌症、虽然治愈却随时可能复发的男女，相互扶持去与世界达成和解的经历，因真诚而让每一位荧幕外的人感同身受。新生代几位年轻演员表现亮眼，现今的中国影视圈，每个年龄段都有可称道的演员，属实幸事。
$真的真的要带纸巾！和同事五个人一起去的！两包纸没用够，并不是多么悲，而是真的每一个画面，每一句台词都直击内心！易烊千玺，再次惊艳了我！明天和闺蜜去二刷！
$易烊千玺牛逼演技牛逼
$温情的电影！！！难熬的2020过去了，2021就要来了！！！！送积极生活的大家一朵小红花呀！！！
$真的不错，全员演技在线，有泪点也有笑点，关于亲情，关于爱情，关于平凡人的生活，关于特殊群体的生活，我爱这个世界
$在知道结局是苦的前提下，前半段甜的有些脱离现实。但考虑到是艺术作品的情况下，谁又不希望这些生活在折磨和绝望里的孩子们能够得到这样的爱呢？最后，从长安到少年的你再到小红花，易烊千玺值得我给他最大的敬意。一位年轻的、不断进步的、对工作充满敬畏心的好演员。
$2020.12.31
$配角太出彩了，关于家庭那部分不要太细节，也是最能让观众感同身受的。赚眼泪。千玺越来越好了啊，加油哇
$从未触及问题的根源和本质，或者说出发点即是偶像号召力驱使下的情感故事演绎而已，当然这本身并未有什么大错，但从宣发上的确造成了对影片试图去关注的群体的剥削。韩延在整部作品中经营最清楚的只有对自己作品的致敬，从“肿瘤君”，到《动物世界》的小丑，再到贯穿三部片的“平行时空幻想”，对生命和生活的尊重这一表达核心却是以近乎最轻浮随便的做戏方式顺拐引出，对角色和观众皆缺乏真诚的爱。于是，煽情点如冰雹一般猝不及防阵阵袭来，却仍不知足，当易烊千玺以明星式形象在青海的风光中再度登场，电影的现实意义几乎被抹杀，因此伴随字幕的真人真事片花成为了某种极具关键性又不合时宜的错位补偿，但正片中对聋哑外卖配送员与苦苦寻孙的老奶奶等人，究竟又有多少真切的关注，大概只是几条少得可怜的镜头和台词而已，请问做到这步，还对得起谁。
$并不好看………
$期待了很久的电影吧，前半段在笑后半段哭到失声。很现实的一个题材
$“小红花奖励你人生第一次积极主动”“大人才考虑傻不傻小孩只考虑能不能变成真的”在死亡来临时死神的面前，究竟能看见什么？是未来。是温暖。是特异功能。
$基本上就是中国版《星运里的错》，把戏改到了男孩的身上，展开他的父母和身边的人，情感处理的流畅自然，人物最后的改变很完整，该打的点也都有，演员全体在线，没有任何会让人觉得尬的地方，是一部完成度很工整的行活。
$从不共戴天到义无反顾
$从不共戴天到义无反顾
$一部豆瓣6.5及以下段位的电影，粉丝铺天盖地的五星不仅不是帮他，反而是在捧杀他。这既会引起路人高期待低感受后的情绪性低分反噬，也会让观众因为客观评价的心理需求而对虚高的电影评分和尬吹的演技（只是还行）产生敌意。这本质是在推开粉丝外的观众。作为演员易烊千玺还有很长的路要走，他也是小鲜肉中难得有点演技的，请粉丝们不要再用吹捧的方式“”落井下石”了。
$韦爸韦妈的话治愈了我韦一航和马小远的相处细节细腻心思治愈了我
$送你一个小镇做题家！
$看到两包纸巾都不够擦，笑着笑着就哭了，还幽默的让人心疼，这样的题材，这么好的演员，你们就是一家人，也谢谢你易烊千玺，谢谢你选择做演员，让我们看到不一样的易烊千玺，把每一个角色都演绎的那么真实，你就是韦一航啊！就像小北一样，无人超越！
$题材有先天优势，和前作肿瘤君比起来还是不行。易烊千玺雨中表白那一段真的好差。
$如果有什么东西可以永远支撑你，那一定是父母的爱。
$2021年第一部电影,如此的平平无奇
$真的泪点笑点都在了！易烊千玺真的太让我惊喜了，和之前小北完全不是一个人，韦一航的所有丧的那种状态，真的揣摩的相当好！还有各种小表情真的特逗和家人的感情戏真的太感人了，让我眼泪一直的掉。还好给了我一个不错的结局，可以让我释怀。这真的绝对值得去电影院看的好电影，易烊千玺就是一个好演员！和我同去的同事，全军覆没，全哭惨了。
$2.5有人能把广告拍出电影感，就有人能把电影拍出广告的塑料感。以及这些幽默段落的廉价配乐是从淘宝买的吗？不知道是团队还停留在上个世纪的电视剧创作水准，还是团队认为中国观众的审美和理解能力仅限于此。浪费了一众好演员，也幸好有这些好演员，尤其是易烊千玺和刘浩存，在剧作和导演如此拉胯的情况下，他们的表演撑起了整部片。
$为什么总要搞强行感动啊...
$剧情俗套，演技台词也非常一般
$非常极其无聊的电影，浪费我钱
$得了癌症不管是对本人还是对家人来说都是一件很难受的事情，易烊千玺演的很好，把那种感觉演绎的淋漓尽致！是一部很值得看的电影
$天天开心🌞
$太难看了，四字好好练习台词吧，简直是灾难，毫无演技
$我真的不怎么喜欢这样的女主和跳脱的剧情
$请问是谁把这部电影吹上天的………
$四字这样的演技是怎么考上编的？！是靠唱歌吗？
$易烊千玺的演技确实惊艳，这么小的年龄，这么松弛有度的表演，真是不可限量。那段醉酒表白的戏确定无疑看得出功力。这电影其实就是个标准制式的绝症类型片，中间俩人假装周游世界的部分挺尬的，只是后来给救回来了。在目前大银幕上的整体质量中对比，这已经算是不错的作品。我们只有这样的电影没有什么外部压力，似乎谈的又是生死大问题，显得很深刻，但实际上并无法真的深刻。
$三星半，其实完成度挺高的，不过两个人设实在没什么特别之处，易烊千玺的角色重合性太高了
$四字的演技对比少你有了很大的提升，果然中戏没有白读。每个演员都贡献了好的演技，包括配角，每个人都有高光时刻。四字把一个中二少年演绎的很好，十八九岁的少年就是这样，任性冲动平时酷到不行私下却是个小可爱，还有岳云鹏老师，第一次看他这么正经的演戏，竟然不觉得出戏，爸妈演的很好，感觉他们就是一家人。平凡的生活带来平凡的感动，是一部温暖人心的电影。
$难看的一笔有nm意思吗这种辣鸡电影
$在2020年最后一天抢占最烂台词剧本，每一个角色的戏份都像是“我这里需要一个xx的角色说一段xx的台词”，感人的点廉价到临期促销产品都自惭形秽。现实世界里真实活着的人，是不会按照这里面的台词这样说话的。
$一个嘴里含着袜子说话含糊不清，一个掐着脖子装嫩。能不能有点进步再去吹影帝，什么玩意
$真的非常难看，剧情拖沓，人物塑造立不住，情节跳脱，易烊千玺让我觉得进入不了这个电影，小岳岳的角色可有可无；还不如去看晴雅集我错了，至少人物和画面是好看的。
$被拉去看的真一羊千洗
$明明可以把这种题材拍的很丰满……但是小学生写作文一样……
$如坐针毡
$因为自己周围也有癌症群体，所以特别能感同身受，看的过程数次落泪。男女主的爱情太美好了太甜了，但更触动我的还是韦一航和爸妈的那一条线，一个普通的家庭普通的生活，可能就是这种普通吧特别打动我。值得推荐！
$很刻意，略失望，咋说呢
$青春爱情甜腻小情侣X抗癌励志感人正能量。从头到尾都在用力煽情。您哭了吗？您哭吧！为爱情而哭，为亲情而哭，为2020年不易的你自己痛哭吧！这种煽情让连泪点很低的我都产生一种警惕心理，就像被古一法师打了一拳，抽离到电影情绪之外，时刻提醒自己片中种种正面积极设定的夸张与虚假，种种悲情催泪桥段的刻意和匠气，以及一些一晃而过的明显剧情漏洞。男女主角的感情发展也如过山车，演绎世界冒险更是傻到家的浮夸做作。演员演得越用力越出戏。尤其是极度善解人意的父母与争着卖房的各路亲戚，美好得如梦似幻。您相信吗？醒醒吧，看看《家庭会议》《过年》和《吉祥如意》吧。那才是真实的家庭关系。如果雨中表白是致敬夏雨，那韩延拍这部影片就是致敬自己。两星半
$很尴尬，导演还得好好学学怎么表达。易烊千玺也救不了这电影。
$男女主角写得很好，外向开朗大大咧咧的女生，因为得病而自闭，畏惧付出真心而对喜欢的人具有攻击性的男生，两人化学反应是好剧本的优质素材。华语电影界比较害怕写女生主动的爱情，本片编导艺高人胆大，末世恋爱既单纯又热烈。但韩延和编导明显不满足于此，加入对社会现实的讨论。需要积极叙事的人乐观吗？直面不正常的人悲观吗？“你的身体属于你也属于我”的封建大家长和受控制的妈宝。病人闯办公室加塞让我看到简略处理背后编导的态度。韩延比前作更进一步，懂电影有追求。易烊千玺细微之处表演很见水平。
$2020最后一部片，总体是失望的——过于设计的煽情段落拼贴，过于沉溺情绪的混乱剪辑，过于拖沓的抒情结尾，过于刻意求励志的直白点题。这么好的题材被拍成这样非常遗憾，可能导演只想在艰难的年尾给大家一点光亮（然而即使有相似经历的家人，依然无法共情）。四字表现的确瞩目，但好电影是各方面成就的，不能只指望题材和演员。骑摩托一段太像《最好的时光》啦！
$这朵小红花送给你
$感觉还差点意思，看出四字努力了，但那装酷时用力的嘴再稍稍放松点就好了，这样表情会自然些。女生的光头是头套吧，本来感动的场景看出戏了都
$好悲伤啊
$巨无聊无聊到看手机八百回
$煎熬的两小时
$尬，指剧情
$结尾像拉稀，略拖沓了，其实没啥必要。整体算不错，这种节奏柔缓的故事一向很对我口味。以这样一部题材的片子来作为2020年最后的注脚倒也挺搭。另，四字演技没拖后腿，虽然早就看过他在《少年的你》里的表现，这次还是带给了我另一些惊喜。（音乐也很棒）
$让我没绷住的是爸爸坐在医院门口吃外卖那段。
$披着抗癌的皮讲爱情刘浩存别跟周冬雨比了跟周冬雨差远了
$真挚动人，让人泪目，但并不一味让人悲痛。两位少年之间的情感，易烊千玺和刘浩存表演得非常自然，让人忍不住随之情绪起伏。朱媛媛和高亚麟不愧是戏骨，细节处理得细腻生动。雨夜表白、父子冲突……几场对戏都不错。很喜欢！
$送你一朵小红花
$不得不说四字表现不太自然所以说还得有人帮着把控把控雨里喝醉表白那场咋的都像弱智呢
$《小红花》的质量这么好，远超出我的预期了，可能是今年质量最好的片子，推荐大家一定要看下。易烊千玺这几年的片子，质量都很不错啊，演技越来越好了，已经是实力演员了，牛。小花刘浩存演的也很好，比之前《一秒钟》里的表现好，其他几个老戏骨的配戏，也杠杠的啊。厉害了！
$打着抗癌旗号的矫情青春爱情剧
$太老套了，演技也不太行
$选择在2020年这个caodan的年末的最后一天看小红花，大概就是对自己过去不放弃更努力生活的最好的奖励。影片开头是被两个小年轻的甜甜生活和风趣幽默的一家人而开颜，后面随着剧情推进，影院里开始不时响起抽泣声，你走进每一个抗癌群众的生活，仿佛有一种力量牵引。这部片子其实本质不是在讲抗癌，而是在讲围绕一个抗癌家庭周遭所展开的情感纽带。最后真的有被治愈。从影院出来第一件事，打了一个电话回家里，和爸妈报声平安。2021，欢迎你！
$失望也不能说很差劲吧就是很一般从导演到演员到剧情都不怎么样主演就高亚麟有点水平
$2020年最后一部惊喜，真的很棒！导演对情绪与节奏的把控非常好，虽然是一部讲述抗癌的现实主义的电影，但却不刻意煽情，而是凭借情节和叙事一点点打动观众，逗人笑，更让人感动到哭，韦一航和马小远，两个人互相帮助与扶持在影片前后形成了巧妙互文；此外，让人印象深刻的还有对癌症患者群体以及癌症患者家人的真实细腻呈现，各个都隐忍着痛苦，努力地活着；毋庸置疑，这一切还得益于演员出彩演绎，所有人的表演都恰如其分，拿捏到位……在2020年最后一天看这样一部电影，无疑有着特殊的意义，人生百般滋味，生活需要笑对。也许在另一个平行时空里，没有疫情，没有苦痛，所有人都快快乐乐开开心心地生活着。
$人群中唯唯诺诺的壁花、隐忍或爆发的哭戏、上了大学之后的成熟男孩，易烊千玺都能一一应对。玩世不恭却不招人反感，这个度拿捏得很好。天赋和运气，他都有了。韩延的发挥一向挺稳，欢快与悲情基调交错，也没有说教意味。其实除了癌症的部分想额外说一下韦一航的父母，他们可真好啊。尊重孩子的选择，把孩子视为独立个体，从不涉及孩子的情感问题，对，这个片子里没有早恋一说。这一点，是我觉得当下最宝贵的。
$易烊千玺演技很好👍，好喜欢韦一航跟其父母的戏，这个电影的代入感很强，所有的无奈悲伤欢喜生活的点点滴滴都那么真切，我希望2021年每个好心人都开开心心、心想事成❤
$在电影院如坐针毡。
$刻意感动，剧情无聊，演技也尬，简直太煎熬了
$四字团队会选本子，四字争气！最后也为岳岳钱包照片上的小彩虹点赞，给所有认真生活的人都发一朵小红花。
$爸爸妈妈真的是太好了，打了儿子一耳光又过来送药，真的是泪目了😷没有刻意的煽情，却很容易共情，会让我不自觉的就想，如果我身边有人生病了，我真的会很难过🥺
$一般
$生活虽苦，但仍要咬牙坚持，奖励积极面对生活的自己，送你一朵小红花
$要是世界上所有的演员都能明白，演戏越克制，越在细节“轻描淡写”做文章，越动人，就好了。若说有什么缺点，剧情某些地方发展有点跳跃，小毛病，瑕不掩瑜！
$果然映了那句“开始营销越猛的，越是烂片”预告全是讲家庭各种煽情，结果到电影院一看大部分是谈恋爱？四字的演技时好时坏全看对手戏是谁，还是青涩了点，ballball四字弟弟谈个恋爱吧，感情戏太僵硬，明显没什么经验，而且他说话是怎么回事？网上气泡音？刘浩存妹妹真的不适合这个角色，看她的脸配上戏了的角色设定，真的入不了戏，而且演技真的是…这真的是谋女郎吗最惊喜的还是戏里男主父母，太会演了太真实了，拿捏的好好最气的是这个剧本和这个后期，什么鬼，所以这部电影到底想说什么，什么都要沾点，最后拍了个四不像，突然亲情又突然爱情？？？场景转换也特别特别生硬，还有那个结尾，导演您在干嘛，整部电影透露着一种浮躁的感觉。所以，这部电影所有钱都用来宣传了是吗？最后，这就是部消费千玺热度的视频
$两个小时收获颇多，给这几个节目的喜爱度排个序吧：超级变变变＞伊利金典有机牧场＞铂爵旅拍＞金鹰独播剧场＞余罪＞演员的诞生。（还有刘浩存请不要再杀我了！
$这部电影是生活写实，易烊千玺演出了一个只属于韦一航的韦一航。父母与孩子之间的牵绊也让我想起了自己的父母，在这艰难的生活里，希望我们都找到一朵小红花。
$演技有点撑不起来
$看之前朋友告诉我，她看到一个鹅友评论：“如坐针毡！”我嗤之以鼻，不以为然！冲着四字弟弟，我就可以！看完一个小时左右，我们对视一眼，一起起身离开影院…
$笑中有泪，泪里还有着对生活的积极态度。蛮有生活气息的一部电影，小细节很多，能感受到酸甜苦辣。看完感觉蛮温暖的。
$最后面对羊群怼脸流泪那一幕真绝了
$这部电影是表演的胜利。证明了演员演技全体在线（真的找不出一个拉胯的）后可以将一个在立意和叙事上并无太多新意的电影加成到何等地步。小岳岳的表演算是他无数客串生涯里的最佳吧？整部电影的叙事节奏其实是情绪节奏，所以显得很饱满，煽情处基本比较克制，不招人烦。四字弟弟的表演层次又丰富了，要较真的话当然还有不足，可已经足够撑起角色了，有几个瞬间的感染力真棒。四字的角色设定本身就是对鸡汤正能量的一种反讽，然而最终呈现在电影中的算是萃取过的鸡汤了，从反入正，故事自身的价值扭转，设计得好。总之，韩导越来越成熟了。
$欠你一张电影票
$夏东海哭的太有感染力了，每次都让我泪流满面。还有吃牛肉饭的爸爸，几乎没什么台词但是哭死我了！前半段轻松言情爱情，后半段积极生活珍惜每一天！(岳云鹏说台词字正腔圆但是毫无感情)
$新年第一的尴尬😓浪费时间
$我实在受不了四字弟弟的演技了，我以为少年的你是开始，没想到是巅峰。这种打着骗眼泪的癌症片硬生生拍成了爱情片，我带着孩子都不好意思给孩子看，孩子才七岁很喜欢弟弟，唉
$刘浩存老赖之女致残不赔失德艺人天诛地灭
$就老戏骨戏份还有一看
$拍的什么东西……我在看快手大合集吗……？
$身为医务工作者，我建议不要看这个电影。我是真的绷不住，希望病魔远离所有人。
$哭得头疼。
$温情，笑点多过泪点。韦一航、马小远真实的让我代入了自己，在遇到困难的时候有点丧或者伪装坚强，但总不自觉在最亲的人面前绷不住自己。我们都害怕失去，但失去不可避免，那就好好过好每一天。2020再见了，送你一朵小红花，因为你学会了和自己和解，明年继续加油哦
$真的一般般，期待太高了，失望越大，
$很遗憾，2020年以这部片子结束……我应该停止在心灵奇旅，心疼我的45块钱，最后的画面是在拍广告嘛……
$太长太无聊情节也很尬吹的很逆反
$我最喜欢的场景其实是父母手牵手过马路的地方，包括平行时空的设定，在某种程度上安慰了我，那段时间真的很怕自己生病或者突然死掉，这个场景让我觉得即使我不在了我爸妈也可以继续生活，我也会想一想平行时空的我是什么样子的，对死亡能够更平静的接受吧。
$送给积极生活的2020儿们！
$我的2020过的一塌糊涂，但我感谢其中的所有感动和不完美与完美。2021一定要努力一点认真一点。
$作为一个脑瘤患者，看完电影后觉得很真实，韦一航的丧，千玺演的很真实，让我想到了我自己。我特别喜欢电影里的家庭氛围，电影强调了癌症病人身边的家人的世界。回想我去年在医院里也是那样的丧，因为术后造成偏瘫，跟植物人没啥区别。和家人乱发脾气…总反复说着我做不到，我不会走路了…但是爸妈依然耐心的陪伴我…小红花不愧是千玺在中戏熏陶过后的作品。表演更成熟了。我带了一大包纸巾去没想到几乎没用着，电影非常积极，一航也不再是那个蘖了吧唧的人了，积极生活和社会交流放开自己。有时打垮自己的不是病痛更是那个丧的自己。克服自己丧的部分，我的医生也一直建议我要乐观开心过好每一天，不要有思想包袱。2021第一个月底我会再次去做复查，希望能和一航一样不复发…一直保持下去！2021要做更好的自己。
$四字没有少年的你表现得好剧情也很尴尬
$看出来导演想让观众共情但是套路过多节奏很烂真的挺无聊
$配角比主角出彩太多了
$只能说千玺的演技值得！
$难看一星平衡
$好久没来豆瓣了，因为最近实在是过得太匆忙。今天跨年，也终于能在下班后走进影院安静的看完一场电影，不得不说，我的选择很明智，小红花正如其名，温暖又浪漫，完全没有想象中的充满沉痛与伤感，反而处处惊喜，笑着笑着就哭了，哭着哭着就又笑了，十分奇妙，也充满慰籍，希望这份暖能一直持续下去，这也算是送给自己的一份开年礼物，送我们一朵小红花，2021继续加油！
$这部成功把四字的“实力派”拉回“颜值派”。演技全靠剧里的父母撑起来。小学生作文式的台词加郭敬明的男女主人设，是2020给我最后的折磨。
$剧情悬浮人设有问题浪费时间第一次看到男女主角都讨厌的电影没见过这么不懂事的
$易烊千玺演技不错
$前笑后泪，非常动人，非常真实的电影
$影片讲的是抗癌之间的温情故事。希望每位病患看到这部电影后心灵都能被治愈到！韦一航一家的亲情戏真的好戳我！好喜欢
$这这这，这都是啥。强塞了一口屎💩，这不是最恶心的，最恶心的是还是自己去电影院看的。对不起ಥ_ಥ自己。
$太好哭了，作为每天跟肿瘤病人还有他们家属打交道的人我在电影院泣不成声，作为医生我们能做的实在太少了，更多的是患者和家属的付出，他们真的太不容易了，借用影片的片名来说送他们一朵小红花
$无聊透顶的剧情
$2020/12
$未始有物，天地有大美而无言。
$对不起，槽点太多了。
$本来想给三星，就一部马马虎虎的无聊片，最多及格，营销真厉害。
$艺术源于生活而又高于生活，自己往后也不能再这么丧下去了，积极乐观的面对生活
$说实话，很一般，虽然看之前就猜到一般般了，但看完了还是比预想的还一般，最后两人白衣那段拍的跟农夫山泉mv似的
$2020看过最差的院线片，剧情和赶鸭子上架一样哼哧哼哧的，难以想象是韩延拍出来的电影，前半段又臭又长模仿《飞屋环游记》，后半段女主角基本没了，硬煽情尬转折，是为了凑钱排《动物世界2》吗？影响跨年心情
$粉丝电影，矫情的男主，圣母的女主，没有镜头语言一直几乎都是中近景语言叙事
$送你一朵小红花奖励今天主动的你
$真的是为千玺骄傲，我要一直做你的影迷！真的很自然很自然，电影很温馨而且搞笑，只有经历过，才能更有资格说感同身受吧！生病了难，但家人更难！但一家人一定要坚强一起陪着战胜它2020年快要end了，但我们会迎接新的2021，希望新的一年，能让我心心念念的人好一点，我们一起克服啊
$送你一朵小红花奖励你有勇气主动来和我说话
$2020最后一部电影
$总会有失去，那就把现在每一分钟都过的没有遗憾。😭😭😭
$好看
$十足的电视剧，完全放弃声音，剪辑和环境，看了一小时实在熬不住退场，不会真有人能从这片里感受到甘甜苦辣吧，摆明了就是一大骗子。
$赵英俊先生，走好
$一部适合家人，朋友，情侣一起去看的电影，不会后悔，每一个人都演技在线，毫不夸张。
$在不平凡的一年即将结束的最后一天去看了小红花，心里暖暖的。抗癌电影没有特意强调悲的部分，一直在给人以希望，让人有继续坚持下去的勇气。演员全部演技在线，舒舒服服的度过了两个小时。
$很少给电影打这么少的评分，电影前期感情戏突兀，四字弟弟表白那尬的不行，好题材但表达真的很差劲了。
$送你一朵小红花，奖励你人生第一次积极主动，还有这部电影我的三次泪崩。
$2020最后的眼泪留给“小红花”，希望大家在新的一年开开心心，别再那么“丧”了！
$不合适角色
$很感人的一部电影，每个演员的演技都在线，好几个点都很好哭，给每一个普通的我们，送你一朵小红花！
$很矫揉造作是真的，喷发式演技倒是区别于面瘫演技了，但是还豆差不多
$韩延了不起
$期望越大失望越大
$今夜跨年夜他约她去看电影她在开播前两小时放了他的鸽子你也许想错了我不是他也不是她我是她的背锅侠来陪……他?这就是两个大老爷们在情侣环伺的影院看四字弟弟的原因嘈杂的荧屏和欢乐的人群我只觉得他们吵闹
$从妈妈得了鼻窦癌到现在整整一年了。怎么过来的我都快忘记了，生活很苦，但也总有希望，送你送我一朵小红花，四字弟弟演技真好呀，比第一部电影更加细腻，演技共情能力好强，女主感觉也比一秒钟好，很漂亮，老戏骨们演技更不用多说了，2020要过去了，2021继续努力加油。🌸
$有抚慰人心的力量，尤其放在20与21的交接点。易烊千玺演技太好了，颤抖的手指和蜷缩的身体，细节动人。笑点密度和设置明显增强了也聪明了。彩蛋还蛮多的，韩延要自成宇宙了。男女主角的互动让我想到了《怦然心动》，深夜在动物园边听声音真浪漫啊～（扇完巴掌后父亲的道歉我忍不住哭了，将自己整个人带入了角色，我希望我的父亲能那样，但没有机会了。）
$………一般吧
$就挺遗憾的。《小红花》跟《少年的你》差的不是一般的量级。小红花的导演处处透着坏审美，许多人物，情节和台词都是为了煽情而煽情，表现手法不现实不真实，处理方式还颇为老土。并且过多的浅显独白让镜头语言失去意义。这样说吧，《小红花》的电影主题曲mv比电影好看20倍吧。
$看到片尾曲是打上框的赵英俊，没忍住崩了
$有笑有泪，前半段俏皮，后半段剧情急转直下，然而不变的是始终贯穿全片温情的底色和积极向上的主题。没有我担心的刻意煽情，韩延这次很棒，给他一朵小红花，摄影配乐剪辑也都恰如其分。最后当然要夸夸我的易烊千玺，两年的潜心学习让他的表演更加游刃有余，张弛有度，我为你骄傲！
$看到医院门口没了女儿的父亲，眼泪止不住的流！
$活着本身就不是一件容易的事儿，要过好每一分每一秒。
$很好看，有点笑点有泪点，每个演员的演技都很不错，即使是小小的配角。非常推荐
$这剧情真的有点尴，两人莫名其妙，本来还水火不容的两个人，不知怎么的就走到一块去了，难道女孩就是那种帮助别人能得到精神最大满足感的那种人吗？？第一次电影看一半退场，演员演技在线，可惜剧情真的不行
$四字真是TF三个里对自己定位最明确的了有两个片段相当出色刘的表现很不错比起一秒钟的表现好太多了
$谁都会害怕失去，再乐观的人也会有绷不住的那一刻，所以无论如何认真的过好每一天吧，无论悲欢喜乐。
$太难看了又无聊又尬的一部片子元旦档的片子都好烂准备二刷拆弹专家了
$剧情过于平淡了，大题小做，本来想来电影院大哭一场，发现失望了。
$非常好看，值得去看
$第一次觉得电影院的时光如此难熬
$也就哭了三四次吧？好想积极面对生活啊
$8分不完美，但是打动我了低于评分➕一星亲情触人心底，爱情青涩甜蜜！告别2020！希望2021一切顺利！送我一朵小红花❀
$以往跨年，会选择和家人看一部合家欢。但因为今年的特殊情况，选择了这部抗病题材。电影拍得并不沉重，幽默温情、表演可爱、情感饱满，四字弟弟，再次用“眼神”和身体“语言”证明了一个演员的天赋。相比《肿瘤君》，《小红花》有更多对生的渴望，对生命的敬畏，这样的表达，在这个年份显得更温暖人心
$单纯为了弄哭人整出来价值观扭曲的片子
$想了想还是扣一颗星，烂片说不上，但优点好像也没多少，这片不适合大银幕，适合地铁上随便看看的那种
$一般的爱情类型片
$在学校门口吹了半个小时冷风最后打摩的电影结果就这？唯一一次掉眼泪是失去女儿的父亲坐在马路边上边哭边扒饭，太无聊了太无聊了怎么会怎么无聊
$就很尬，演技没见涨啊
$正如2020年跟之前任何一年相比，都像平行世界。电影里的中国城市，自身也像一个平行世界，即便我们知道它取景于青岛。对于经历过或正在经历抗癌的个人家庭，畅想无痛无忧的世界也是一个平行世界（近乎天堂的存在）。易烊千玺表现不过不失，与父母亲的情感线都成立。以及，刘浩存的声线举止，比之在《一秒钟》要好接受得多了。
$2021/1/114：191.第一次在电影院体会到如坐针毡的感觉。稀烂的、口号式的台词，东拼西凑的剧情，毫无人格魅力的两位主角，做作的表演，三流的偶像剧情节；一部试图用力煽情的失败的现实主义电影；2.导演你能先把癌症病人当正常人看待吗？编剧你能竖起耳朵听听身边人怎么说话的吗？3.糟糕的观影体验：右边把单反放在膝盖上摄影的人，前排拍摄演技“炸裂”桥段的粉丝，后排开闪光灯摄屏的人……4.在2021年选择这一部电影作为开场，脑子有病的竟是我自己。
$我们不瞎吹，31号晚上看的，电影院70%的人都在耍手机。。。
$好电影。另：我真的非常非常非常喜欢这个电影的名字，“送你一朵小红花，遮住你新添的伤疤。”它太温柔了，像是包含了所有亲人小心翼翼的关怀，病友互相的支撑，以及一切陌生人的暖意。——微博@高大芳
$哭的特别爽，泪点被按着使劲儿戳，戳到后面都快麻木了，扣你一朵小红花。
$前面真的笑抽了超级好笑到中间和后面又好好哭！总之真的太好看了！易烊千玺演技一如既往的稳！🌺🌞
$与其害怕失去而唯唯诺诺地生活，不如勇敢去面对和珍惜。
$一个癌症病人的人生是怎样的呢？当然不尽然是漫长痛苦的治疗，不尽然是每时每刻与死亡的贴身肉搏，不尽然是悲情与哭喊；它当然可以是治疗后与常人无异的一张脸，是活在可能复发阴影里的小心翼翼，是对未来还有着自己的期盼。导演的抗癌人生选择了第二条路未尝不可，两个家庭因为癌症被改变，但最终却沦为了抗癌题材包裹下的青春爱情片，张绍刚骗子大师和散伙饭高喊口号尤其尴尬异常，正常病友群也不这样啊。高浓度的勾兑鸡汤，人生实苦实难，但我无法被这种虚妄的虚假的糖抚慰。
$温馨，治愈，感动
$不管有病没病每个人都要努力的活下去。韦一航就是我们生活中的每一个普通人，当我们遇到困难时，要学会认真努力的生活下去。
$太散，太假，太刻意，很多地方情绪铺太满了，其实静下来更能塑造氛围。
$演员拉跨，为什么眼神能如此无神。蹭耽美的擦边球，想蹭红利又不想被议论。整个电影情节也不行，总之就是不行。
$题材好剧情差，最后半小时坐立难安，和药神差了一百部少年的你，完整程度甚至不如滚蛋吧肿瘤君。感人不是不要逻辑，感情悬浮着刻意挤眼泪。
$就怎么说剧情太一般了两个年轻演员演技有点尴尬
$再乐观的人也有被生活打垮的那一刹，丧也没什么不好，只是不要丢了向往美好生活的热情，就像那朵永不凋零的小红花，因为你的积极才拥有它。勇敢地去做你想做的吧，大人才考虑傻不傻，小孩只考虑好不好玩。
$畏畏缩缩扣扣搜搜，爱情不像爱情，小清新不像小清新，搞笑又没有很搞笑，真不知道这种四不像拍出来干嘛？连个清晰的主线都没有，东一榔头西一棒，简单剧情啰啰嗦嗦讲不清楚。女主特别撑不起，一开始以为她演的是个幻想出来的假人，那样还说得过去一点。四字的诠释也有问题，为了哭而哭，为了偏激而偏激，雨夜表白是什么脚趾抠地的尴尬表现，尬到让人一直跳戏。还有不是在钱包里塞一张穿彩虹的合照就能按头gay，哪怕在小岳岳那么多次描述中有一点呼应也行啊。电影不是符号堆砌，本片完全是从一个符号生硬地跳跃到另一个符号，而缺乏必要的起承转合，最后甚至直接旅游广告MV，上一个水平这么差的导演是郭敬明。p.s.全场最佳朱媛媛，不用力的表演才是真正的表演。
$粉丝霸屏，一星中和一下。
$身体健康就是人生最大的幸福.
$打着抗癌的幌子谈恋爱，中国电影离开谈恋爱能死吗
$刘浩存真不错
$虽然俩小时，观影却难熬，仿佛被偷走了一整天时间。前半段还好，后半段基本就没有人物变化了，主角周围一片和谐纯净，导演甚至没做更多探索，选择了一条最简单的煽情之路，精确计算而来的故事，直指商业电影的媚俗特性：当它需要的时候，右边可望见一个寻孙的奶奶，左边也可望见一个聋哑的外卖小哥。为了让观众不停哭，它找来了一篓子催泪素材。当然，戏外的项目经理也很专业，知道选这么个好日子上映，社会情绪打准了想不火都难。唯一能让我看下去的是，配角不拖戏，主角至少干净、没杂质。在现实里，周围的确有很多人委屈地活着，坚韧，把苦痛都咽进肚子，进影院能被按着头大哭一场对他们来说算是宣泄了。所以，可能有这么一群观众，也就必须有一个创作时会沉醉于自我感动而不知收敛的韩延吧。
$难看感觉是被营销骗去看的，整个剧情节奏慢非常的莫名其妙，新年看抗癌片又觉得是爱情片，衔接生硬，尬吹的男主演技做作，一半时间走神时间在玩手机，全片唯一感人的是坐在医院门口吃饭的父亲。
$在今天（清明节）这样的时刻看完这部片子，想起自己因癌症去世的父亲，整个电影哭了好几次，拍得很美很戳人。最后小红花的音乐响起，潇洒哥却已经收不到了，短视频里被记录下来的人间之爱，不知道他们之后的生活有没有好起来。生活好难，生活好苟，为了坚持下去，我们需要鸡汤，也需要啤酒；需要亲人情侣朋友间的爱，也需要梦里的、远方的、平行时空里的湖和羊群。
$太失望了，绝了奔着少年的你口碑去了的，结果就给我看这？怎么可以比隔壁温暖的抱抱还要烂啊，元旦就没有好电影了吗。
$千玺演技很好，期待新电影！
$剧本很一般
$去看了，被骗了(*￣m￣)
$节奏拖沓，剧情乏味，得亏配角们的演技，粉丝一直屏摄，观影体验极差。
$《送你一朵小红花》的层次感拍得很丰富，细节铺垫和编织很多，有亲情有爱情有温情，影片段落之间控制有度，节奏感把握很稳，这是绝症卖惨题材难得的一种克制，从而让影片不会一直处在情绪低谷。而且相反影片前半段那些轻松生动的幽默，让人看到了更多的乐观开朗，后半段也没有完全走狂澜煽情路线，而是让他们坠入更复杂的现实中，去面对那些无法回避的难题，也更凸显男女主角的情感。四字弟弟和刘浩存两人的组合，情感真情流露自然可爱，加分了更多影片意想不到的惊喜，视觉看脸是一场享受。当我们看到处于接近完美年龄和颜值的两人，却要面对现实中病魔带来最大的无力感，生活的磨难没有摧毁他们，而是让他们成为了更坚强的人，在疫情当下，我们不正是需要这样的信念和勇气吗。
$救命，开头特别搞笑，后边好感人😭
$易烊千玺拉死了
$这是做过电影院满座的一次期待2021年的易烊千玺期待演员易烊千玺
$某些人群似乎总带着滤镜，美剧、国产剧，标签一贴上似乎就已经注定了起点不同。跪久了三个字，贴切不过。我只知道我看到了人性中最柔软的那部分，从那个医院门口前无助的父亲的哭泣中，从韦一航对家人深深的一躬中，从一航父母的温柔与坚强中，从马小远和韦一航的相互救赎中。最后，你我皆是幸运者，且行，且珍惜。
$失去女儿，在医院门口痛哭的父亲太戳泪点了😭
$弟弟的演技越来越好了。最动容是爸妈拍了一天的生活那个视频和父亲在医院门口吃外卖那，眼泪绷不住了
$有被电影触动到。
$这么好的片子感觉评分低了些看到一些说套路啥的搞不懂这些人的想法看到了心酸欢喜积极也看到了无助健康真好珍惜身边人
$其实挺普通的，如果是日本电影我会三倍速观看的那种。。
$这。。。这不能叫电影吧。这完全tm的一计划生育宣传片吧，我哭我无理取闹，大家都要对我这么好，合着所有的不幸都是喊出来的，塑造了这么一个自私自利的男主形象，就所有人都围着这么一个人设转，看得我觉得我三观都扭曲了，真的共鸣不出来这么造作的怜悯。。。去看看《阳光普照》是怎么刻画大儿子人物的病态吧，这共情真的很廉价，b站找个vlog也拍的比这玩意好啊。
$《这评分没有粉丝滤镜！没有！割割好棒》
$看的首场，感叹亲情的力量。在病痛面前，人与人真的很难感同身受，生病的人和他们的亲属，就像是被放到了孤岛，互相搀扶寻找生机，想活着却又想放弃自己，这种挣扎太真实太好哭了。2021，希望大家都健健康康平平安安快快乐乐。希望我的爸爸妈妈身体健康，我好爱我的爸爸妈妈！
$1.我为什么不好好在家呆着，无比希望自己能坐在电视前看B站的跨年晚会；2.电影院左边大姐不是在录屏就是在拍照，剩下时间大多都在看手机，我：？3.右边大姐开场半个多小时才来，一落座，“好帅啊”，我：？4.刘浩存的声音我从一秒钟里一直出戏到这里；5.一眼看出来是在青岛拍的，当时就住在旁边的民宿里，每天都路过那家医院去坐公交；6.影片故意煽情又臭又长，豆瓣开分8分是用脚评的吗，六分不能更多了！抗癌的我才7.7啊兄弟们！
$能将绝症题材拍得如此举重若轻。第一场看到全身发麻的戏，是马小远为韦一航在现实世界里打造出一个「远方世界」，比《滚蛋吧！肿瘤君》的幻想还棒，因为更贴地、所以更动人。两位主角像在孤海里拼命挣扎求生之人，他们想逃离、想奔向远方，最终发现，其实对方就是远方。影片高级之处是，它为绝症患者创造了个人世界，又希冀将其轻轻打碎，这是最温柔、最善意的励志。易烊千玺演得太好了，初恋的悸动、懵懂、喜悦，面对亲人的不忍、嗔怒，迎向新生的脆弱与顽强，都非常克制且到位，前途无量。
$看完电影我爸给我打电话说在小区门口接我到家了我妈叫我一起泡脚
$送你一朵小红花🌺
$纯粹喜欢剪辑，剪的真好啊，哭了。但是4弟弟台词真的听的我…难受。雨中那段告白还有一些台词真的太尬了。
$告诫自己：以后不要着急，一定要等评分出来再说，让评价再飞一会。这样就不会被骗进电影院了。
$冲着四字弟弟去看的这部电影，白天买票的时候已经没有好位置了。需要说的是虽然是抗癌，但是电影一点儿都不悲情，我觉得很甜很幽默也挺治愈的，是一个温情的故事。所有演员演技在线，四字的台词和表演十分细腻，可以看出他在每个地方都用心揣摩过，相比《少年的你》可以明显感觉，他多了技巧，那段雨中表白的演技真的很绝，虽然经验不多，但是他很松弛，演技高光很多，祝你明年有提名吧。谋女郎比《一秒钟》中的表演进步多了，但是雨中表白那段没有接住四字的戏，但笑容甜啊，小黑脸洗干净了，真漂亮。适合跨年的电影，祝票房大卖吧，好电影值得被更多人看到。
$什么破玩意
$这不是最佳的韩延，尤其在《动物世界》已经展示了作为导演杰出的掌控力和飞升的想象力后，这一次的落地确实显得普通地泯然众人。用患病的壳托爱情的底，《肿瘤君》玩过的桥段如果反复用来创作实无三部曲必要。不过以上都不妨碍这是极佳的表演。如果带着寻找类似《少年的你》名场面的动机去看易烊千玺的表演，大概率会失望，但这恰恰是他又精进的最佳印证。在对手演员的重场戏里，易烊千玺非常清楚且精准地控制自己的肢体和面部表情，比如在面对父亲送药时情绪失控泪流满面时，易烊千玺的选择是克制收敛，在最需要释放的时候一声“爸”戛然而止却余韵悠长。而高亚麟和朱媛媛作为配角也交出了极佳的演绎，一个精打细算到了斤斤计较的母亲在发现儿子试药换钱的饭桌上是一字不发，可脸上藏不住的焦虑担忧、生气难过、心疼怜爱却给出了所有需要的内容。
$温暖跨年
$导演是个神经病吧，立意绝佳，就怪话太多过之而不急也
$……
$如坐针毡，如芒刺背。1星给四字，1星给家庭争吵戏，四字还是要靠导演带啊……
$在三星和四星纠结。由于这部电影前期捂得很严实，所以我个人也没有什么预期，但是这种略带饥饿营销式地手法的确使得首日的票房形成一种爆发式的效应。实际看下来，感觉质感还可以，尤其本身是医疗行业从业者，会有更多的感触，只是正因为觉得还可以反而又觉得比较失望，失望在这部电影的商业性还是太强了，有太多的桥段是一种精心的算计，因此路人确实会比较吃这部电影，但是在我眼里，则某种程度上是披着抗癌皮的爱情片，当然易烊千玺和刘浩存的CP感的确很足。但是这种商业性元素会明显稀释电影的现实主义力度，电影的力量感也就变得不那么强了，这对我来说还是有些遗憾，过于迎合市场和观众了。当然对于片方来说，这样的口碑以及票房估计已经非常满意了吧？
$这种题材并不好拍，过于励志显得假，过于残酷走向丧。《小红花》对这两者间的度拿捏得挺到位，因为它呈现的就是看似互斥实则一体的肉身：没人愿意得病（过得艰辛），但又不会甘心被病魔（生活）轻易击倒。有了这种复杂性，那些看似突然、突兀的举止就变得真实且具有情感冲击力。比如母亲朱媛媛，抠门到五块钱都要计较，当她面对抱着孩子讨钱的妇女，突然情绪崩溃，最后却递出了一百；易烊千玺封上了自己的内心和情感，却在医院突然对插话的人发飙。这些“突变”都是复杂人性的产物，所谓乐观也有绷不住的时刻，绝境中仍有活下去的渴望。其实绝症（患者）在片中只是一个最极致化的象征，实际所指涉的群体要宽泛的多，它指向所有在生活不易的现状下依然与命运死磕，心向远方与海的人们。他们是影片中虚构的父母，也是片末一一出现在纪实画面中的芸芸众生。
$面对无法改变的未来，我们该怎样做？是积极向上，还是消极堕落，期待小红花，玺帝怎么那么牛逼，他妈的太强了，白衬衣很帅，小光头绝美，剧情前面搞笑后面催泪，伤感又有点甜，又哭又笑，温情治愈，真不错(*๓´╰╯`๓)♡
$剧情推动靠台词。导演编剧？你们谁是电视剧转行过来的么？交代信息也太直白了吧？？？真的感觉有点扯？梦幻的收尾。经历抗癌真的像你说的那样么？个人感觉只是动了一个好的题材
$硬煽情剧情很奇怪爱情线很奇怪结局也很生硬可以理解导演想表达癌症患者生存现状/多多关怀/他们也要像正常人一样活着……但是剧情展开和设置本身有很大槽点前后不接生硬拉胯
$温暖感人的好电影，每个演员演得都好，易烊千玺真是一位优秀的青年演员，演技越来越自然，看着舒服，看着精彩，期待他更多好作品
$虽然但是前座的女生全程举着手机抓拍真的很影响观影体验
$---谨以此片献给积极生活的我们
$刚开始以为就只是一部爱情片，稍稍有点失望。但是到中间直接哭崩，我所有的眼泪都贡献给了电影里面的爸爸妈妈，但哭着哭着偶尔又被逗笑，忍不住会想起爱我的爸妈，亲情永远是最戳我的点。电影说是在讲抗癌，但其实更多的是在告诉我们要积极乐观地面对生活吧，挺好的，因为2020真的很苦。最后还要说一下，易烊千玺很牛逼啊，少你里面惊艳到我的演技完全不是偶然，这部里面甚至又更上一层了。
$说觉得别人哭得稀里哗啦腔都不敢开的人，想也不会对电影有什么好评价，因为压根没有共情能力。特别喜欢里面的家庭戏，父母老人对孩子的爱，太羡慕了。一个看似一无所有的人其实非常富足，富足之后却还是一无所有。有被鼓舞到，易烊千玺真的很棒👍🏻
$看完少年的你的确会怀疑易烊千玺的演技是否是偶然，看完这部小红花不得不承认他的演技是真的灵。
$冲这个彩蛋，多加一颗星
$2.5没有一句话像是人说出来的，从人物到情节都非常失真，标榜普通人，却与实实在在的生活无关。
$笑中带泪，韦一航谈恋爱真的好苏！！！！
$说2020年最好的院线电影应该没毛病，毕竟也没上映几部
$强烈推荐！！！太好看啦，十八线小县城，我是经常会去那个商场挨着影院楼层的，重来没有见过那么多人，检票时队排了老长，我妈说过年去都没有见那么多人，厅里满满当当，最前排，角落都坐满了人，太热情了。电影好多笑点，是不是一阵笑，易烊千玺演技真的又进步好多，感觉他就是韦一航，在向你诉说属于他的故事，让人不由自主跟着他的视角走，该笑的时候笑，该哭的时候哭，太厉害了。在这个不太友好的2020快要离开之时，送自己一朵小红花，迎接崭新的2021吧！
$最動容的，是父母拍了“兒子不在後”的一天，來回答韋一航的問題。生活還要繼續，而活著依然值得。
$刘浩存真是个美女如果她不说话的话
$一个标准的烂片…感觉就是导演想说点什么，但是其实什么都没说…多给一星给四字弟弟吧
$劇情拖沓，把好好的論理劇拍成愛情片！衝著品4字的演技去的，也不過如此！看之前就擔心會不會被捧得太高了，果不其然！演的痕迹太明显，時刻告訴觀眾他很用心的在演！入了演字也就入了下成！可提昇的空間相當巨大！
$人活着，活的就是个精气神！有笑有泪，温情动人！好看！
$铺天盖地的宣传也改变不了是部烂片，抗癌片变成青春爱情片。一星是给几个老演员的，其他是真的差劲……
$受不了易烊千玺那强凹的京腔气泡音，他一开口就听得脑瓜子疼，作为演员首先得说好标准普通话吧？粉丝勿扰
$为小镇做题家
$易烊千玺最新电影《送你一朵小红花》从癌症患者出发，聚焦两个抗癌家庭群，展现两组生活轨迹，讲述了一个温情的现实故事。我想这朵小红花，会是永不凋零的花！送你一朵小红花，祝你来年多玺乐！
$一直不敢看，但是真的看了以后也没网上说的那么死去活来！很温馨，后劲很足！太强了！后悔没去电影院看！！！
$那碗红烧牛肉饭。
$无聊
$看了真的希望弟弟也去谈恋爱吧。演的好好啊。吃醋的时候，紧张的似乎，窃喜的时候等等
$亿点点失望😞
$带够纸巾带够纸巾带够纸巾！！！以及小岳岳的角色是个LGBT这一点非常值得好评！
$新年愿望：找到马小远这样的女朋友呜呜呜
$我想每个人都能在电影描绘的群像中找到自己，那些被生活软磨硬泡却又不得不硬着头皮向前的艰难时刻，何尝不曾蒙着被子大骂一声傻逼。活着，是认怂，更是一种勇气。“平行时空”真是一个绝妙理论，对明天的期许又多了一些。
$拍的什么玩意
$爱情段落很好呀，然而，前两幕的强纯爱类型到第三幕笔锋一转，要往绝望中的每个人去拔高——好端端一个《在世界中心呼唤爱》，硬是想往《药神》的全社会高度去靠，结果第三幕就像是片尾滚动字幕加塞的小视频一样，点题是点了，但假大空，关键是最考验两个人爱情和表演的情感高点，就如此莫名其妙划水了。还请商业电影尊重类型规律，尊重电影人，该推字幕推字幕，那点不纯粹的剧本和营销心机，转换泪水和票房绝对没有癌症分开两个爱人来得多。
$非常适合跨年档的电影，虽然讲的是绝症，但并不会过于沉重，前半段还有点搞笑和调皮，是一部非常温柔的电影，看完有一种被温暖的水包裹的感觉，很舒服。演员全员演技在线，重头戏都在千玺身上，但完全立住了，塑造了一个丰满立体的男孩，还看到了点喜剧天赋，演得很细腻自然，不得不说上学还是有用的。亲情的片段太动人了，爱情的片段都很甜。讲的是普通人的生活，剧情比较平缓，演员演技大于剧情，结尾处的小羊很治愈。恭喜千玺。
$新的一年，都可以积极向上吧！
$笑中带泪爱情是甜的又是苦涩的喜欢两个小年轻的态度
$一言难尽
$挺无聊的这电影炒作的厉害👍
$有笑有泪，在今年最后一天得到了力量，新的一年要好好的
$终于又可以在大荧幕见到他，千玺加油，导演，编剧还有剪辑，加油？奥力给
$刚从影院哭着出来的我，想大声的说滚蛋吧2020！千玺对角色的理解和表达的很细腻，完全就是那一类人，带入感很强。
$全员演技在线😭
$很温情很治愈！哭完之后感觉能量满满了，易烊千玺的第二部电影，比第一部表演上更成熟，很多细节都处理的非常好，对少年的期待都是值得的，看之前会抱有更高的期待，相信看完电影的都会忍不住想夸！真的很棒！值得二刷
$温情吗
$一星给对yyqx的光环催泪可还是挺烂的
$没啥意思
$这不就是披着抗癌包装的言情剧吗？救命这爱情线也太烂了！能不能少一点感情线啊，我觉得家庭线那段还不错的结果就又绕了回来，那几句什么你就永远是我的人了不带粉丝滤镜听实在是太尴尬了
$易烊千玺真的好好看刘浩存也还可以啊可是为什么海报拍的那么丑岳云鹏的爱人是个男的吗（我没太看清只是看到了因为化疗的光头而且他俩合照衣服上有彩虹🌈）不愧是韩延的作品肿瘤君到小红花两部都是精品期待韩延生命三部曲的第三部值得等待冲小岳岳的爱人是同这一点多给一星
$劇本有抄襲/感覺像2、30年前的親患體驗……
$感动只是因为代入了那种心酸。然而剧情真的很假很尴很刻意，尤其前半段。不过，那段想象探险还是挺可的，外人眼里的精神病人，自己眼里的浪漫至死。
$看到苍老的民工父亲流泪吃外卖那一幕，再也绷不住了。这绝不是什么煽情，这是整个2020年所有中国人扛过的难，承受的痛，和委屈的泪水。四字弟弟在朝四字哥哥的方向努力，但仍有很长的路要走。倒是刘浩存，第一次get到她的可爱，她的坚强，她的浪漫，和她的脆弱。和《少年的你》四字弟弟骑摩托带周冬雨兜风反了过来，这次轮到刘浩存骑摩托带四字弟弟兜风了，非常有意思。那句“大人才考虑傻不傻，小孩子只管好不好玩”点亮了全片，无论刘浩存和四字弟弟模拟海滩南极，还是四字弟弟父母拍摄生活视频，甚至包括夏雨客串的刘爹，都表达出孩童一般的纯真和想象力。如何面对一个这样残酷的世界？我想导演韩延已经在这部电影中给出了他的答案。
$拍得乱七八糟的，要温情不够温情，要感人不够感人，要深刻不够深刻，爱情、家庭、病痛，啥也没有拍好。老戏骨们的演技硬撑着电影。看在弟弟的份儿上多给一星。
$这部电影的细节好多好好品😭
$送你一朵小红花，生活不易，无论多难，都努力过好生命的每一天。
$存在是奇迹，平凡是积极。放弃多余的期待，认真生活每一天。
$剧情薄弱，几乎无，没有悲伤有亲情感动点，跨年看下还行，三星半吧
$我等屁民怎配看天龙太子作品
$看哭了的好片子
$真的好讨厌营销大于电影本身这种模式啊，反反复复，青年演员如果真的想要长久，必须要爱惜自己的羽毛。
$四字弟弟会挑剧本也会演戏，整个片子像一个童话，但起承转合也经得住细想，用新生代演员来讲年轻人和两个家庭的抗癌故事，悲哀里还是给人留了希望。2020年特别难熬，到今天也算是熬过去了，小红花送给电影內外每一个努力生活的人。另外这部电影催泪但也有好玩的细节，也能作为一个让人好接受的防癌提醒，2020年里听说了太多患癌的消息了，希望多一些家庭能看到这个电影，爱惜身体重视体检，早一步防癌，让病魔离得远一些。
$活着。努力地活着。
$今天超级丧，满满的挫败感。第一次主动买🍺，想找个电影大哭一场。小红花还真是给我选对了，断断续续哭了十几二十次。现在是2021.3.12星期五的01:41，我躺在床上泪流不止的记录着…
$作为路人粉，在看完少年的你后再一次夸赞易烊千玺一次，他演技最精湛的之处，在于他可以用同一个表情和眼神甚至同样的肢体语言表达出不同层次的情感以及戏剧冲突。整体剧情很令人感动，细节特别棒。高亚麟，朱媛媛，夏雨这些老演员都演的格外自然，很赞。最后希望2021爱的人都身体健康，我们都害怕失去，但面对这种害怕最有力的反击就是，认真活好每一分钟，每一秒钟。希望我们每个人不管遇到什么困难挫折挑战都向阳而生吧！
$完美的结束，感谢小红花。一起去往2021吧。心怀感恩和感激，敬重生命。努力生活吧
$故事老套，强行煽情，后边真的太拖拉了
$2.5/依然有韩延有趣的地方但还是挺失望的。从中段开始就基本放弃构建情境直接开启《演员请就位》短片拼接大电影模式。如此理所当然地把爱情线硬生生叠加在抗癌线上，然后预定了必然的人物交互与情节走向，抹除前1/3敏锐的矛盾冲突。“癌症患者”的身份标签一贴上，“命运”“疾病”之类无可抗拒、懂的都懂的“生活”哲学粗暴地调用起来，生产“正常”与“不正常”的陡峭系统就悄然抹平无需继续深入了，“动物园”也自然走向遍布“合群”的羊的辽阔大草原了。但哪怕崩得难以忍受，易烊千玺依然那么好，怎么能在中后段剪得那么糟糕情节拼凑感那么严重的情况下，依然在各个段落里那么耀眼……
$赵英俊们，送你一朵小红花🌸父母的戏份一看就哭，害，哭成傻比也是挺解压的吧
$湿漉漉小狗狗表白🈶
$化疗对肝脏和免疫力的伤害非常大，病友聚会喝啤酒、躺铁轨这些事情只会发生在披着抗癌外衣的烂片里。浪费了本患者宝贵的两小时，抗癌不是平行时空虚幻的美好。
$有过同样的经历，看完真的觉得内心感受到了很大的力量，要是这部影片早点出现就好了，会让我更有勇气去面对那些坎坷，千玺真不愧是我喜欢的演员，以后你的电影我每一部都不会缺席，好喜欢韦一航一家人啊，又可爱又感人，好多小细节，太棒了。
$戏剧学院表演课考试，有一种即兴表演，老师抓出一男一女，临时给一个题目，立刻表演。“地主和丫鬟”等。这部电影的毛病就在于没有核心事件，是由许多小品般的即兴表演组成。“聚会上尬聊女孩”、“街头表白女孩”、“吃饭时跟爸妈的一次争吵”、“火车上抢救生病女孩”。所有矛盾冲突都是临时找的，人物漫无目的碰撞，本质上不是戏剧。
$啊...没拍出抗癌人士的悲伤苦痛...跟我不是药神差得太远...三分一分给千玺和浩存的演技一分给爸爸一分给妈妈
$那个父亲在医院门口哭着吃盒饭那里真的是哭成狗，前面只是默默的流泪，这里是都哭抽过去了。扣的一分是女主喜欢男主的点有点奇怪，就是感觉不明白女主为什么突然喜欢男主了，有点强行组CP的感觉，其实这个题材不一定非要加爱情的
$非常感人的电影，也能让人找到很多共鸣和感同身受。为了生活而努力坚持的人，哪怕日子再苦再没有希望也要和喜欢的人爱的人好好地生活下去。也许有一天有一刻自己也会绷不住了，但不管怎么样，我有着美好地活着，也有着为了下一个天亮而义无反顾。
$感觉一般吧后半段为了催泪而催泪了虽然我完全无泪点
$《星运里的错》有《我和厄尔以及将死的女孩》虽然都有癌症题材，但内核和主题完全是不同的。星运就是一个青春爱情片，辅以成长。厄尔是青春成长主题的，所以里面没有爱情。但小红花这个集大成之作又要男主的个人成长又要青春爱情，最后可能嫉妒药神好卖，又弄了点癌症病人的群像。总而言之就是什么都有，什么都没有弄到极致。ps：易烊千玺演得不错！
$夏东海在打了儿子之后去理发屋那段演技好棒四字弟弟感觉戏路局限于关注社会问题这类希望看到更生动的他吧
$1.电影镜头表现力不够2.主旨全靠台词3.选角不行三颗星不能太多了…被预告片骗了
$演技精湛，既幽默又感动！
$期待过高，有点失望。
$绝了
$世事艰辛，好好生活吧！
$没有感到这个电影对癌症有什么社会性帮助，相比《药神》感觉这部电影完全是癌症概念包装的青春片，各种鸡汤和煽情片段基本没什么推进剧情的能力，可惜了这些优秀的演员……易烊千玺是真的香，年轻人前途无量
$我预想的是电影会讲述抗癌家庭生活里的各种坚强不放弃的故事，拍的好的话会催泪又感动。结果，这片拍的一点也不生活化，观感就是完全脱离现实。超多情节造作又煽情，看的我在电影院尴尬到脚都要扣破地板了。两星全给四字弟弟，演技确实很不错了，吊打对戏的女演员。总而言之，不值票价！不推荐！别去看！
$被朋友拉去看的。。。尬得一批。。
$比起爱情、家庭、青春这些主题，我更觉得这是一部在讲“失去”的片子，如何看待失去，如何面对失去，如何在失去后生活，这是每一个人在终生经历和学习的课题。我很喜欢片中呈现的那些片刻的美好，突然地崩溃和不经意的温情，生活也就是如此，而大段大段的苦与痛都是咽在肚子里，在时间里留了白的。
$再多的闪光细节也不能掩饰它的确是一个平庸的故事故事的长线是一个被人拯救和自我拯救的过程想到了十年前的夏至未至“那个男孩教会我成长那个女孩教会我爱”哈哈哈就很老套开场二十分钟就能想到这男的会变好这女的会出事仔细想想这桥段真的不行其他大概体会还有用力过猛念白做作骑摩托剃头之少年的你2.0当然它是有闪光点的癌症亲情LGBT实在是太容易引起共情想到了我在学校摔伤时我妈来接我偷偷抹眼泪想到我短暂结束生命的高中同学父母演得真的很到位年轻人真的还要继续努力再说一个我真的不喜欢气泡音
$一言难尽，比不上肿瘤君，还差的远，剧情没有共鸣
$易烊千玺必须五颗星
$我太能共情了，以至于从他爸在饭桌哭开始我就一直流眼泪……我怀疑看这类电影对我来说就是自我折磨。两位年轻演员演技不错至少不出戏，老戏骨们真的太有代入感了。剧情其实就很一般很平，但是我太容易被这种东西感动以至于我在看的时候根本注意不到剧情怎么样……
$中段绝对浪漫，后段扎实温情。（But，平行世界/未来有点nova广告即视感，独自去青海又有点特仑苏广告即视感。）
$还不错，是认真拍的电影。
$如果不是高亚麟和那个父亲，这部电影最多两颗星。128分钟的电影无聊到爆，几个笑点哭点完全没办法让人代入，基本就是往你眼睛里滴过期的眼药水→_→。两个月进了两次电影院，女主都是刘浩存，名气越来越高，演技倒是越来越差了。
$批皮社会题材的爱情片，刻意煽情还是算了吧
$兩顆星給四字哥的臉和身子😘其他的我只能說各方面很好笑更新：最後的十分鐘比整部電影好看。（ps我說的最後十分鐘指的是爸媽拍的視頻那段
$很治愈很温暖
$催泪又浪漫，演员演技都不错，尤其朱媛媛，一群坚韧顽强的人在努力生活。我愿相信在另一个平行时空，他们过着没有病痛，没有烦恼，健康开心无忧的生活。
$太多极力想要观众共情的情节设计，真的很着急啊，深怕观众看不懂。还是观众真的就需要这么强烈的悲情共情？在我看来，那些美好的设计，纯粹就是假象。现实终归是现实，这样的抗癌电影，无法给人力量。
$标记的第1400部。节奏有点慢，甜甜的恋爱。刘浩存太可了。也是一部劝人活在当下的电影。配乐有汉斯季默內味儿了，仿佛一直在看星际穿越哈哈哈。最后感谢你，2020。你好，2021。
$在食堂看完了以前一度以为自己也有脑癌因为经常头痛现在看来任何事不是自己认为就是什么需要走出幻想面对现实男主的父母为了治孩子的病悄悄地找外快为家里增添柴火人间最美感情依然是血浓于水的亲情
$韦一航丧不拉几，欠不愣登的。前期男女主相识挺幽默，后期分离。青春期朦胧的爱情很美好，但有点轻飘飘，女主的去世可以拍得更感人一些，可能是怕跨年大家伤心吧。整体看挺好的，但感觉可以更好。
$前半部分为别扭的恋爱笑成sb后半部分又哭成sb在我心里它是五星
$四字弟弟演技很棒活着真的很不容易珍惜眼前人
$高于预期！看得脸一直是湿的，就没干过
$具备了大陆商业电影习惯存在的“媚俗”。原以为韩廷会以“剧本完好”的形式去呈现小红花，没想到剧本成了最糟心的点，形容一下便是开端不错，中间陷入死胡同，一去不复返。累赘时长，表达懒惰，初中生作文，电视剧化甚至比电视剧还“不清”可以说，连编剧基本的连接都没有完成。编剧与导演角度思考小红花可以说就是一星水准。但说真的，电影三素，表演是内功心法，夏雨，易烊千玺和刘浩存都很不错，尤其是刘浩存。也很难想象，如果失去了表演，小红花会成为多么愚蠢的电影。以及LGBTQ平民化(岳云鹏）这点子挺不错的。
$也是电影院看的，千玺未来可期演技很好，故事感人，社会现实
$小镇错题集欣赏不来
$最可怕的不是未得到而是得到后的失去，亲情和爱情正是两股最强大的力量，希望医保的安全网早日落成，让有尊严的医疗惠及最广大的人民。。。以及看完后想恋爱了啊
$压缩到80%长度会打五星
$我觉得没有给满分，冲着高亚麟演的父亲就可以满分。高亚麟无论是演夏东海，还是演《小红花》里面的父亲，都让人印象深刻。《小红花》里，他的父亲形象小心翼翼，满怀爱意，动作细腻温柔，想尽办法给自己的儿子最好的东西，最多的爱。
$有佳段无佳篇，散文朗诵太多了。
$节奏太慢了。。。男主女主演技真的比不上一帮老戏骨，一到他们两我就出戏。同样是绝症相关的，比不上药神和肿瘤君。男女主突然就喜欢上了，我都没反应过来，正在反应呢，女主突然就不舒服了，突然就过世了，我真的黑人问号脸。。。其他人的戏份很精彩，到了男女主就是突兀和尴尬。这么比喻吧，其他人的戏份调个色就是《我不是药神》，男女主的戏份就是二十年前的讲绝症的日剧韩剧，还没有二十年前的戏精彩，其他人和男女主完全是画风不同的两部电影😂被四字粉丝追着骂了，还给我扣三字的粉籍，我就很好奇，天下的脑残粉都一样脑残吗？
$总有人想方设法，在你短暂的生命中浪费你2个小时。
$能看的那几分钟全刷到过好几回了。本来就没多吸引人，看完剪辑再去看整部电影，感觉真的有点烂。看到那些抖音上的吹捧，我只想再重复一遍：是tm真的烂！！从没有一部电影如此的招我烦！！！不知道本片想表达的主旨到底是哪个。我想问一下，导演是不是郭敬明的好朋友？？？不，这碗鸡汤给郭敬明的青春文学洗脚差不多。能不能把电影票钱赔给我！！另外最后半个小时等于完全没剧情，并且鸡汤的非常尴尬，浪费三十多分钟坐在那。风格和话题大杂烩一样，什么玩意儿都想往里掺。影片结尾的彩蛋短片更是low到极点，直接给我看懵了。这视频不仅更加模糊了电影主旨，而且这放电影后面合适吗？导演是有多爱刷短视频？我自己去抖音上刷的好人好事更感人点，谢谢。
$伴随着欢声笑语和泪水看完了小红花，马小远和韦一航的相处是那么美好，好到让韦一航忘记自己是一名癌症患者。马小远爸爸平时看起来没个正形，但是在女儿生病的时候仿佛一夜变成了一个沧桑的老父亲。韦一航的父母拍视频告诉儿子他们如果他不在了，也是可以好好生活，但是他们视频里的每次对话都是围绕着“儿子”。最大的哭点莫过于路边吃外卖的父亲了。亲情线永远都是最能引起共情，让人动容。2021送你一朵小红花奖励积极生活的你，真好。
$看了赵英俊的视频再看这部电影有欢笑也有煽情总体还行两个主演演技都不错
$我好喜欢，预告的时候就开始哭了，只是觉得正片里有很多本应更往里挖情绪的片段被处理成了戛然而止。感觉前半段比后半段强。送我一朵小红花🌺谢谢送我的一朵小红花🌺
$台词真的太太太尬了，就算是想要演出颓废的感觉也不用说话跟喉咙里含着口痰似的……但是还是哭了，为了里面亲情的点吧，因为从未得到过这样的爱。小吴的爱人是同性这倒是我没想到的，可惜最后连脸都不配出现，不过我还能要求什么呢？
$很温暖的一部电影，后期男女主感情线我哭死😭
$1、跟生活死磕，什么都难，但是生活更难，韦一航得病了，痛苦。但是他的父母为了生活何尝不痛苦？2、给子女的爱，是不是要考虑一下，会不会成为孩子的负担？这些爱，会不会让他觉得难以承受，或者难以回报而痛苦？
$新时代的《新不了情》，野心更大，关照更多。写的好，拍的好，演的好。四字弟弟确乎是好演员。
$真会营销啊…🚬剧情和男女主台词就这…只有父母辈的表演能夸夸。
$抗癌病友甜甜的恋爱电影。愿每个人都能在现实中找到脑海中的美景。
$真的喜欢不来这电影的。。完全代入不进去。。然后，配乐很糟糕，听的我很烦躁。。演技的话，四字弟弟感觉不如《少年的你》。。独白也太多了。。什么平行世界，什么幻境都是什么鬼啊。。
$不错
$疾病不可怕，可怕的是战胜它的心，不错的片子
$好好生活，就是意义
$不喜欢
$易烊千玺演的力度很好。演员演的都很在线～男主父亲演的稍微有点可怜，刻意了一些。
$气泡音差评感情戏差评
$两个抗癌家庭守望相助，活在当下，珍惜现在。
$“人无论有病没病，活得就是个精神气”希望平行时空里的他们，能健康快乐我们都要好好活着，活着，就挺好的
$不得不说，每一位演员都超精彩，小到没有名字的群演，大到易烊千玺和谋女郎，都是真正的演员。千玺饰演主角韦一航，把人物刻画的活灵活现，把一个癌症患者的心理变化都表现出来，每一个小表情都非常到位。偷偷看女生微博，被妈妈误会那里超级可爱和搞笑，小表情、身体动作都很到位。妈妈发视频，航航看的那段也很好哭。眼眶红红的，观众很容易带入进去。有很多小彩蛋，三刷之后很发现很多小细节。
$短暂地相信一下爱情。韦一航爸爸的那一巴掌令我突然明白一个事儿，每次我在家里提到遗体捐献话题时我妈都会非常生气，她其实不是嫌晦气，她是害怕失去。活着真好啊，这世上太多的东西值得我们眷恋，爱人也很好，爱家人，爱朋友，爱一切值得爱的人。
$比《星运里的错》还要错剧情无聊到死适合18岁以下观看的恋爱片儿
$热泪盈眶，珍惜生活
$反正我哭了好久演员演技好情节感人配乐也不错我喜欢
$披着抗癌皮的爱情片，既不是很浪漫也不是很写实，拍得很平淡。影片到女主去世为止就可以了，最后的二十分钟有些多余。两位年轻主角的演技还是很稚嫩，四字含着糖捏着气泡音般的台词听得很难受，小谋女郎的表演缺少变化和层次，两位一点也不像癌症病人，即使术后很多年了，看起来还是红光满面还蹦蹦跳跳的，感觉和正常人无异，看看张震在《缉魂》中的表现，那才是癌症病人真正的样子，惊喜的是岳云鹏的表现还可以，没出戏。有几场戏我落泪了，不过基本都是四字和父母的对手戏，没有老演员的演技托着，这戏根本看不成。总之片子很平庸，比同题材的《再见吧，少年》强点，没什么亮点也没什么深刻的东西，爱情戏也比较无聊，表现癌症部分的戏挺悬浮的，没经历过亲人患癌的人根本体会不到癌症病人及亲属所承受的痛苦，不是说几句鸡汤就能战胜的。
$强制煽情，泪点全在亲情。两星给颜，一星给妈妈。
$很温馨，很感人，部分情节也很幽默风趣！
$马小远在火车上晕倒，是这部电影的分水岭。前半部分详实，自然，有趣，有感悟，虽然没有新意，但贵在真实。甚至有一种想和马小远谈恋爱的感觉。后半部分是一波一波的悲情片段缝合而成，从情感来说是高潮戏，但从创作角度来说，立刻就落入了常规俗套，甚至品出三分刻意。尤其是对看过多部同桥段的人来说，难免会有千篇一律的乏味感。7.5分
$现实抗癌题材，激励我们更好的热爱生活，热爱自己。期待金像奖获得者的更精彩的表现。
$哭得我稀里哗啦😭
$就还行吧。
$转折生硬刻意高潮勉强及格
$补分和朋友跨年去看的
$如果有天离开了，你们会怎么生活，会想我吗？
$勇敢面对生活，送自己一朵小红花🌸。
$易烊千玺韦一航，又一个经典角色！
$整个剧本挺一般的，主角演技也没留下什么大印象。医院门口的那个小女孩的父亲吃红烧牛肉饭的戏全片最佳
$关于癌症群体的A主题从一家子争着卖房开始就可以论定为疫情时代下对大众心态的剥削，完全不具备现实性，真就跟片子里天台上灌鸡汤的大师一样，收钱用欺骗进行安抚。剩下一个爱情B主题可以直接对标《新不了情》，导演去学学人家港片啥叫接地气吧！同样是男性视角出发，同样是健康救赎病态的设定，情节转折都一模一样，而袁咏仪的角色多有实感啊！到您这儿女主角就成了一个直男对理想化异性想象的意淫式投射，一个毫无生命力的献祭符号（尽管创作者极力让她看起来有性格）。
$用青春期最美好的事情，去冲淡一丝丝病痛带来的痛苦
$立意非常好，在亲情的处理上比爱情更为顺畅真实。前半段讥笑快感，后半段用心送花。告白的时刻悲伤而心动，一起的时刻甜蜜又梦幻。总之整部电影的主基调就是在你开始笑的时候进坏消息，在你哭的时候又想尽手段让人要积极，起伏得有点太多让人疲惫，最后大家都累了该干嘛干嘛继续得生活。所以说，认真生活，才是电影的核心倡议。
$感觉这部剧更多是泪点吧，前面有段我记得不太清楚了，哭得稀里哗啦的好像是韦一航去告白的时候那种笨拙的样子真的很让人心疼吧！还有他母亲怼有双手而还在大街上要钱的那段，真的是传播社会正能量呀！每个人生下来都不容易，都在为自己的人生而奋斗。那些先天条件不太好的人都在拼命，而作为健康的人或者说有一定先决条件的人真的应该温柔善良的对待身边的人，以及这个世界。可能这个世界没有那么美好，但是当你有了发现美的心，这个世界真的就没你想的那么不堪！
$一开始看片名以为是肿瘤滚蛋那种抗癌片，然后觉得是小清新爱情片，然后反复横跳，落到张弛无度、剧情俗套的流水线二等品的品质了。
$还是感动到我了
$只看编剧进展我觉得真的挺厉害的了，很多台词设计都很有味道，还有细节的处理(垫桌腿什么的)，戏的话比较喜欢餐桌上争吵抬桌子踢垫板那里……不过个人来说遗憾的是“幻觉”被处理为“平行世界”了，虽然挺有浪漫色彩的啦，但是太超现实了，和电影整体现实的基调突然脱离了，怪别扭的
$每个人的痛苦都难以令他人想象，2020年没有人是容易的。结尾出现的那一个个平凡生活中的人共同反应出了这个苦难的庚子年。本来这个一个关于癌症的很好的题材，却大篇幅来讲韦一航与马小远之间的爱情，相遇的莫名其妙，感情的发展也莫名其妙，剃头隧道骑行的一幕幕总使我想起《少年的你》，太出戏了。送你一朵小红花，愿来年的美好都与你环环相扣。7.2/10。
$更喜欢朱媛媛和夏东海的戏更多的挣扎和无奈俩小孩的戏没啥深度啊四字演的不错浩存一般…
$几次哭了，诚意作品，有了孩子看不了这种片子。结尾听到片尾曲，想到病逝的歌手，难过～
$给低分说不过去，给高分我又不情愿，上不上下不下，离我心中好片不是差了一口气，是本质上差了不少。属于那种作文的电影，卷面整洁，字迹娟美，要点应有尽有。但问题是，作文就是作文而已。四字弟弟确实再次证明了自己，态度、认真、思考都看得见，是奥赛一等奖的那种好，不是羚羊挂角的好。
$韩延你打翻了我的期待爱情线最后没有觉得有多相爱更像是同类，没有感觉到失去的痛苦，亲情与爱情和其他人穿插又显得杂乱无章，想象里的青海湖画面突兀像广告，提出了一个问题最后告诉我们这个问题不存在，女主倒下后就彻底断了线
$跨年有这样一部电影上映真是再好不过，首先是大众层面的好看，一部非常流畅、情感饱满的商业片，其次它的主题——跨过难关，积极拥抱生活也很符合2020年的社会情绪
$首先这个分型就离谱。说说观影感受，两个青年演员挑大梁结果被大梁压死的程度....易烊千玺台词差，气音是jyp教出来的吗？咬字一直在吃字，好多句台词我都没听清楚他在讲啥。如果易烊千玺刚好及格的话，刘浩存就只能有50分。演技、台词以及情感没有哪一项到位了，除了一张小白花脸。几位老演员确实牛批，唯一哭的片段就是高亚麟给易烊千玺送药道歉那里，真实地想到自己爸爸妈妈了。当然，只给三🌟，演员有问题，剧本和导演更有问题。这两位都不是调教不出来的演员，但都没发挥出来。剧本太太太平了就...........
$打着癌的主题谈恋爱恶心到了
$英俊老师一路走好平行世界没有病痛
$如果一部电影失去了其作为电影的魅力与功效，从而沦为骗取廉价眼泪和不入流小品段子的货色，那它就拥有了被批评的资格。我花钱买票，我评分自由。
$台词听得我太难受了
$这部电影和其他的绝症电影不同的地方在于，绝症电影通常会把疾病神话和浪漫化，这部电影却让绝症回归到了日常生活中，呈现绝症对日常生活的干扰、破坏、粉碎和重组。青少年作为主角，更让这种日常生活的毁坏和重组，显得触目惊心和充满激励。痛苦没有退场，而抚慰也同时在线。
$国产绝症题材的佳作，纯爱、亲情、公益和美景等类型元素齐备，而且糅合得比较圆熟，已经不逊于日本的同类题材水平。几个主要角色都演绎得很到位，喝醉的韦一航“借着雨点说爱你”那段颇动人。细节充满中国社会的烟火气，片尾的小视频集锦直接凿穿真实与虚构的壁垒，小红花与其说是对积极生活的奖励，不如说是人心伤口上的一枚创可贴。观众看到的可以是鸡汤，也可以是辛酸。
$我想我爸爸了我爸是2020年12月20日走的胃癌
$精气神儿
$🆘四字真的没眼看
$剧情尴尬，有点强行抒情的味道，啧，四字弟弟演技退步了，少年的你比现在好
$岳云鹏那段让我看见了国产剧的温馨。。。太不容易了虽然只是暗暗的没有明示
$感觉被预告片骗了
$四个字的要避开，竟然是模仿，可惜了其他演员的烘托。
$作为一个曾经的恶性肿瘤患者，真的感触颇深，17岁正是花季的时候，我患了病，检查手术化疗复查，受了很多苦，我多感谢我的年轻，那样勇敢乐观无畏，恶性也觉得没什么大不了，若换到现在25岁的自己，只觉是晴空霹雳，我很害怕复发，可是如若厄运真的再次来临，我也仍会勇敢战斗！永远不要放弃，大家
$我爱每一位演员，尤其爱朱瑗瑗！
$这片子的配角反倒特别戳我：男主的父母，红烧牛肉饭的父女俩，动人的细节就是在这些不起眼的小人物中吧
$关注小众群体的题材，情感很到位。女主演技略飘，但不妨碍是一部好电影。
$最动人的是韦爸爸韦妈妈录的生活vlog，和医院门口哭泣的父亲。看完后余下的是温情和悲悯。
$如果把最后幻想的部分删掉会更好吧
$3.5/5.0，优于《滚蛋吧！肿瘤君》。亲情+爱情双线并进，前面是主导轻松，后面则多次令人动容。送你一朵小红花，生活再难，也要积极向上活着。PS：ID有多远滚多远，新浪微博成最大赢家！
$就，韩延的一般水平，甚至还不如他上部同样抗癌题材的电影《滚蛋吧，肿瘤君》给人的惊喜多，半笑半泪就是不真实，128分钟看得人倒是挺累的，而且他把易烊千玺拍的好丑，《一秒钟》里灵气的刘浩存，到这部瞬间普通到不像个女主。果然不同导演的调教会出现完全不同的结果。以及好几个片段拍得像旅拍广告宣传片，是怎么回事！应该剪掉拿到电视上去播，而不是放在大荧幕浪费时间。同样演垂死病人，今年还有一部电影《再见吧，少年》，里面荣梓杉演得就不错，还有饰演妈妈的刘敏涛也非常好，可惜无人问津。这样的制作班底其实总体是失望的，唯一有看点的地方，就那段假装环球旅行，那才是少男少女该有的幻想啊。7
$对我来说男女主过于理想化了就像在讲童话故事
$跨年看一部这样温馨的电影真的很不错。之前看了预告和相关物料，就能感受到这种小家庭的气氛。这是演员易烊千玺的第二部男主电影，我原本就充满了期待。如果说小北更偏向激发本能，这次能看到千玺更加细腻的表演，演一个普通人确实更不容易。有活泼，有深情，有欢笑，有泪水。特别喜欢一家三口的戏份。冲呀，小红花！
$真的很好哭，朱媛媛的演技太炸了，都演的特别好，所以平安健康才是最重要的。
$我想去那个平行世界，可我没有办法啊，所以不要跌倒了就不往前走，不要这么的脆弱和堕落，请打开电视看一看，有多少人在为生命努力勇敢地走下去...（我和韦一航太像了吧，级别都一样，可我还得长进，我特么还是太怂）
$韩延拍多一部片，抱紧多一个流量，就越发珍惜白姐和《肿瘤君》的好。如若只是专注于韦一航和马小远的“绝症爱情”线，至少也看到了华语电影对于《星运里的错》、《正常人》、《一切的一切》…等一干近年来大势绝症主题YA影视的回应，总归是新鲜的。但大概担心纯爱情戏不够捕捉更大的受众或者影响粉丝共情，额外塞下了社会关注、代际沟通等种种足以作茧自缚的探讨，让整部电影负担过重也缺乏更为深处的情感。除了刘浩存，从主演到助演都是没有问题的，但求求所有人不要给四字营造种“出手皆精品”“全是路人缘”的人设了，年轻允许失败，而每个好演员的必修课也必定包括失败。
$珍惜生命，过好每一天。还挺好哭的。
$一晚上票房就三个多亿。。。满座。。。四个字的粉丝确实给力。。。隔壁华仔打了快十天才六个亿。。。还好小四各种下三滥操作十天也才三个亿，庆幸脑残的不是大部分。。。
$友友们，我看这两位开过颅的癌症患者的身体素质比我这个女大学生好得多。
$好看，四字弟弟的第二部电影，依旧很稳，剧情感人温馨。
$好看，佳作一部
$父母的部分看得我哭了，但煽情也不妨碍这是一部整体比较平庸的片子，爱情过于悬浮经常让我觉得尴尬。三星给父母拍的小视频，“不论发生什么，都要认真过好生活的每一分钟。”
$9
$看了易烊千玺演的少年的你以后对他希望就很高，而且小红花在看之前网络热度太高了。看了以后就感觉很一般般。讲的是癌症少年，不敢面对爱情，抛开枷锁放手一博的时候，女生被病魔打倒了。讲的有点丧。不知道别人看完以后会不会有正能量的评论。
$看哭了，哭到心痛……
$确实很好看，前期笑点后期泪点，有很多很多感动的片段，希望这样的片子能够更多一点，也认识了新的年轻演员刘浩存，真的挺不错的。
$只是健康快乐的活着就已经是件幸福的事了
$哭着看完，易烊千玺真是个很优秀的孩子。好好珍惜每一天。
$关于两个小年轻的爱情描绘让人提不起兴趣，三星给配角故事以及父母与孩子的故事
$突然想起来，这些年整体国产影片“气质”相似，不是说题材，而是那种产品感。投资团队都做过详细的市场调查，比如此片，绝症，青春，远方，父母情，加流量担当，大家想看的元素全框进来了，精准投放泪点。这就是这些年国产电影的气质：精准生产产品。你都不好意思说他不好，因为指标摆在那：群众喜欢。群众喜欢那还不是好电影吗，这不是找骂吗。我想说的是，好产品和好电影还是有区别的，电影是个艺术门类。这些年市面上受欢迎的都是好产品，但我不觉得在电影上算好的作品，用姜文的话说这些都是葡萄汁。鲜见高品质红酒。
$生活就算沒病也會有痛，主動積極讓小紅花向陽綻放✨妳（希望🌺）已經在我的未來裡…
$易烊千玺又交出了一份不俗的表演，不管是雨中醉红着脸表白，还是对峙爸爸的那一巴掌，都是少年人特有的灵动和真挚。很惊喜在大屏幕上看到了熟悉的青岛，那些美丽的街道和阳台，还见到了不少熟面孔：美人朱媛媛和影帝夏雨，一切好让人怀念！
$不怎么样主演台词差演技稚嫩剧情又无聊打着抗癌旗号的男女爱情故事难看
$很尬，节奏乱的一塌糊涂，亲情线跟爱情线被完完全全割裂开来，互相掣肘，一段段的，看着就像元旦晚会的才艺表演，每次黑屏我都觉得电影是不是结束了？应该要结束了吧？还没放完吗？最让我感到莫名其妙，且不适的是雨中表白的戏码，易烊千玺的表演刚刚让我入戏一点点，结果马小远没接住戏，然后我就立马尬住了，我以为雨中张贴寻人启事的老奶奶和送外卖的聋哑人能让这部电影有一点点升华，结果一句「我喜欢你」把我噎得不行。what？你们在干嘛？？？马小远那个表现简直是困惑，不是喜欢啊况且我真的很讨厌跟一个没鞋的人说，还有人没脚呢，你有什么权利难过悲伤哪有大小，压倒人的每一根稻草都有足够的重量。
$年度最差。想写千字长文骂韩延，又觉得他不配本质上是在剥夺个体疼痛的权利你惨？那看看送外卖的比你更惨？你也配谈惨？这不是消解，是剥削是将个体的救赎建立在他人的痛苦之上我愿意与一切赞同这种逻辑的人割席
$积极面对生活的人都值得拥有小红花
$易烊千玺不配演绎普通人
$我给了5颗星，因为现在这个社会太需要这种能量了，年轻演员也很给力
$烂片，浪费两个小时。
$没有东西拍可以不拍
$我欠小红花一张电影票。易烊千玺和刘浩存真的太可以了，我怎么也没想到会是这样的结局，命运真是捉弄人。每个人都害怕失去，死亡这一课我们应该早点去学习。当你没有真正经历这些的时候，不管看过多少类似这样主旨的作品，你都永远没办法真正理解这主题有多残酷。在这样的冰冷中，他们还能萌生出不屈服的信念，这真让人心疼，也让人感到很无力。可能，爱让人无所不能，爱能让他们咬紧牙关撑下去！还是那一句，就算明天要面对死亡，在今天也要如常热烈地生活。看完电影以后，我对每一个积极生活的你都肃然起敬！
$最好的情节应该是饭桌上爆发父子冲突的那段。男女主角的感情产生的太突然了，总感觉有些不真实。
$未经他人苦，莫劝他人善。难道因为在他人眼中这个世界上总有人比我惨，我就失去痛苦的资格了吗？什么时候连痛苦都需要划分三六九等了？感觉有被这部电影冒犯到
$眼泪不要钱。高兴着就突然急转直下。然后最喜欢牛肉饭的片段
$欠一朵小红花一张电影票
$预告片已经泪目。。千禧弟弟真的可以。好看，感动又温情。
$四字还是一如既往地丑哈，两个主角演技趋于0，消费lgbt群体真的low减一星
$四字弟弟和刘浩存组CP很灵啊。前面有多甜后面就有多虐。也祝福赵英俊在另一个平行世界哼几首歌。
$我看到了那些向阳而生的人，用力的创造至死不懈的浪漫
$不论抄袭还是融梗，原创性差评，已经不是一次了吧，营销真是强大。《星运里的错》虽然当年不是大热，因为boomclap也是小出圈的存在。
$2020看的最后一部电影。昨天晚上看完就跨年狂欢了，竟忘了原本就打算写在2020结束的影评。那么我就写在2021的开头吧2020突如其来的疫情，给我的大一带来了不一样的色彩。也因为此，疫情在家期间我还真没少看电影，所以以小红花作为我整年看过电影的收尾也非常不错。在看的时候我旁边red老师也忙着掏纸巾，我的眼泪也一直在眼眶里打转，身处异乡，或许思念更浓。有时候也会感觉随着年龄的增加，像亲情片或者像生老病死的剧情都会难免惹人感伤😭总之，过去的2020，送你也送我一朵小红花吧🌸
$大概是第一次在近年来的国产院线片里看到现实的、接地气的家庭剧和青春恋爱题材，被这么好地结合在一起，大约也是第一次见到“早恋”被允许、被鼓励。当然，在生命权面前，恋爱权自然是可被“小红花”嘉奖的。城市探险一段拍得尤其轻灵，那是真正的幻想，也是漂浮的现实，比起《肿瘤君》和《动物世界》里的“幻想”，韩延证明了他不用特效就能缔造奇幻的能力。垫桌脚的餐巾纸、开完专车后回家的第一泡尿、菜市场掰下的菜叶子和省掉的一毛两毛，是恋爱的轻灵、幻想、动人的生活另一面，也是片中说到的那种“平行世界”。
$四字的演技又进步一大截了，恐怖
$1.部分台词的确不无尴尬，主要集中在后段，但难能可贵的点与动人细节非常多。2.主线似[星运里的错]男女倒转版，但在想象力、接地气及家庭刻画上更胜一筹。半夜在动物园边楼顶聆听鸟兽鸣叫，以及城市低成本想象性环游探险（冷库里摔个狗吃屎的玩具企鹅，楼梯间丢冰块，工地沙漠，喷泉飞瀑）着实浪漫，还有从不共戴天到义无反顾的混合暗黑饮料。3.或许部分出于个人经历原因，完全能与片中的患者及家人共情，那些自我保护式的自闭、小心翼翼的忍耐包容与无奈内疚后的爆发，都呈现得如此真实。每位演员都无可挑剔，而刘浩存更是演出了丰富的层次感与自然的变化。4.男主在患友会对大师的揭破与女主的解释（注意话没说完）意义非凡，患者需不需要鸡汤，是个开放问题。5.再乐观的人，也有绷不住的时候。身体决定心理，所以女主会累，这是反鸡汤。（8.8/10）
$四字电影三件套剃头下雨卫衣连帽
$粉丝就别在这里刷屏了，这里不是微博太子，送你一颗小心心
$那就给两朵小红花吧，一朵给朱媛媛、高亚麟，一朵给依然在努力成为一名演员的易烊千玺——没有死吃流量，利用粉丝反复搓招捞钱，本身就值得鼓励
$本来可以三星及格吧，但是在电影院里因为有点事，拿手机聊了会天，我都调最暗了也没声音，居然被旁边人diss，让我好好看电影，易烊千玺粉丝管得也太宽了吧，观影体验最差劲的一次了
$蛮感动的今天股票两个跌停板看完打消了跳楼的想法
$好看，后半段让我哭得稀里哗啦的。要好好活着，珍惜当下啊。
$女主的黑眼仁儿
$四字弟弟演技提升很多，棒棒
$喜欢韦一航爸妈给他拍的那段视频，不同于过去我们避谈死亡或谈起尽是眼泪的态度，他们传递的是，珍惜爱人仍在的每一刻，若是他们真的离开，那我们依旧会好好生活。而韦一航和马小远们，虽无比希望有另一个没有病痛的平行时空，但不小心碰到了有病痛的人生，也不躲避、不哭泣，度过它。这也是我喜欢这电影的一点，不过度渲染悲伤，苦难的人和事太多了，每个人都背负着，但没有人放弃，死亡又怎样，会过去，会愈合。轻快浪漫的两句：“大人才管傻不傻，小孩只管好不好玩”“听到了吗？汽笛的声音……”
$低情商：毫无内涵的段落堆砌高情商：这头白剃了我不知道片尾的短片和你们有什么关系，就硬蹭？
$三星半。对于韩延来讲，影片拍得过于工整了些，《动物世界》迈得步子一下子撤了回来，情节编排上也是行活多过拓新。但影片同样有着相当出色的段落，陶慧和韦江拍给韦一航的那段视频，以及片末远离油腻的平行时空畅想，那是一种尝遍人间烟火才能存下的记忆。在这糟糕年景的最后一天，能够体验一番初恋的悸动，倒也不必斤斤计较那些条条框框。易烊千玺和刘浩存的细微举止，莽撞又可爱。尤其在朱媛媛这样非常好的演员对照下，两人的表现显得更为难能可贵。他们真的会是一个时代的代表人物吧，或许这就是所谓的天注定。
$用了5张面巾纸
$特别好哭啊，青春的爱情真好
$粉丝电影
$题材很好很温暖有笑有泪，节奏紧凑演员演技在线男主演技真好，高亚麟老师最佳
$治愈
$无论是在哪种人生里，表白成功的那个瞬间都是全世界最幸福的时刻
$感觉这个电影更多的反映的是现实生活中存在的那些人，不仅仅是癌症患者，还有那些抑郁症的患者，无时不刻受着病痛的折磨，准备放弃一万次却有身边一万个人的鼓励要活下去，就算是看到影片里说最后还是找到希望，可对于大多数来说只不过是重复再重复，看到的希望看到的光到底在哪里。
$老公问我，看了有什么感想:1.好好珍惜生命，热爱生活，2021我们更要开开心心的为自己生活；2.所有的努力，还不如跋山涉水中的旅行，他们更让人感动和充满力量。哈哈，不喜欢在生活中说到坚持，因为，听起来太累太没有力量。
$活着就挺好~在世上，努力呼吸！刚刚自己下意识的喘了两口气，对有些人难比登天，对有些人信手拈来，感恩并珍惜一切的一切！片中各种努力的尝试，都是生命无情枷锁之下的最本能的反应，片子有点偏重煽情，最后部分强拧着把节奏带回(或者叫升华)到积极乐观，也算是老实本分的一个电影了片中有三个情节我很感慨，1.小娃娃父亲吃外卖流泪到泪奔，我把这称为现实的骨感2.岳云鹏作为病友群的接手人，最后一顿“散伙饭”时候，声嘶力竭的呐喊，不为别人，不为曾经的自己，但为给人力量去面对去承受，我把这称为努力的奋斗3.片中韦江唯一动手打孩子的场景，是卸下紧绷着的和谐与忍让的爆发，是一航从一个人的生活向社会生活的转变，我把这称为蜕变的成长
$要认真生活，你所拥有的平常再不能平常的东西，或许可能是别人梦寐以求的
$一星打给那对父母
$得啥别得病。
$真的好看！易烊千玺演技更上一层楼，剧情也很好，层次也很丰富。
$一步套着癌症标签的纯爱电影，演得还不咋地，浪费票价👋
$每个演员都献出最棒的表演，献给积极生活的我们
$挺好看的，真的，马小远真是男主人生中的太阳，照亮了整个世界。我🍋了（我也太能体会被一个人从黑暗中拉出来，而不是被人拉向另一个黑暗）
$不要总是抱怨生活不尽人意，因为生活也非常不易，不要觉得这个世界上最悲惨的人是自己，其实比我们悲惨的人多了去了！这个世界已经够冷漠的了，如果连我们自己都开始冷漠，那这个世界就真的再无温暖可言
$珍惜当下的每一秒，也许这就是我在这世上最后的时光
$很甜，也有泪点
$600