最后安然带着安子恒跑出领养家庭的时候，忘了把银行卡带上，这个事儿让我很挂心。
$全片最震惊的一句话“从小被表哥当沙包，被姑父看洗澡”。
$垃圾结尾。结局是这样，这部电影的意义又是什么。为什么现在的电影都喜欢讲四川话。
$姑妈那条线就是两代人的悲哀
$作为有两个姐姐享受社会红利的弟弟，我一直对我的姐姐们抱有亏欠感，即使如此我也无法完全了解她们作为女性所遭受的困境。而《我的姐姐》则真实地将这种困境展现出来，女性就像套娃，一代代被装进重男轻女的男权社会套子中，压抑感和无力感充满我的胸膛，眼泪不争气地在眼眶里打转。除此之外，我还蛮喜欢这个结尾的，因为它展示了女性最强大的情感力量：爱与善良，影片通过姑妈鼓励年轻女性“套娃不必非得装在同一个套子里，自己的路自己走”，同时用这样的结尾告诉她们不要放弃爱与善良，因为女性独立和爱与善良从来都不是二选一。作为男性和弟弟，我们能为姐姐们做点什么？或许就从尊重她们的意志、了解她们的困境、支持她们的发声开始吧！男人要有内自省性。P.S.张子枫拿影后吧！PP.S小时候的安然是王圣迪（普普）演的，她未来也会拿影后的！
$我能理解喜欢这片的人，但我是很不喜欢的，甚至看不下去。因为几乎每个情节都在意料之中，大多数地方的拍法也全都提前猜到。哪里什么情绪，哪里该发火哪里该哭，观众都被安排得明明白白的，很有规划，但换句话说就是极其套路。所以，哪怕背后是非常好的真情实感，哪怕张子枫、肖央、朱媛媛都很精彩，也被套路给损耗了。这对新导演或者院线片来说也许算好事。但我只能刷手机了，尤其是这个弟弟，太假，那些台词都不是小孩说的，而且句句精准到位，编剧实在让我受不了。而且对主题和人物的表现方面，编剧也不用废笔，场场为他的目的服务，实在太刻意了，缺乏生活中真人的感觉。
$太多人叫女性认命了，现在甚至女导演也如此。。。
$它本可以是《何以为家》，但它选择了《以家人之名》。
$我其实不喜欢这个结局，如果在签字的地方就留白，可能会更好吧。这个故事没有解决实际性的问题，人物也不能算跟自己和解了，很难受，让我想起地久天长的那种难受
$原剧本叫踢皮球一语三关，编剧设计了三组姐弟关系用女主产科护士的身份设定勾连起几代女性的困境，困境中细密编织了无数议题，扎实严肃，尽管琐碎但克制沉稳。人物之丰满，几乎每个角色都在最后翻转出来立住，被迫放弃念书的姑妈，不得已放弃孕妇的产科女医生。第二幕结尾连续两场震撼人心的和解与独立的大戏，对孕妇家属怒吼发问“你都有两个女儿了，为什么还要生儿子？”它讲的不是一位当姐姐的女性的个体遭遇，是强制引产上环计生政策到二胎政策放开被迫生子之下所有无法摆脱命运的女性，生育困境的背景笼罩于全片。最巧妙的是开放式结局，当所有人跟随导演的细微视角去体会她溺水般挣扎的困境，选择似乎不再重要，因为这是一个拍给所有人看的“知晓我命运”的故事。无论是社会意义，还是行业意义（有话语权的女编剧把女导演带了出来），都是典范。
$其实可以不要那么多刻意煽情，有些话从小朋友口中说出来就假了。好的是关注到了中国姐姐这个身份带来的苦难以及长久以来做出的牺牲，但结果是新时代追求个人价值的姐姐仍有可能选择老一辈的“苦难”，从被逼迫到自愿，这弧光不值得鼓励，无法展开的某些原因和结尾的亲情绑架让人叹气。张子枫的演技还是顶得住怼脸特写的。
$摄影很好很有设计感哦。女性电影，隐隐担心并非女权电影，我也分不清楚。跟《82年生》相比代入小男孩视角柔化了冲突，弟弟表演过于小大人了，台词写的也有点糟糕，一定程度上分散了女性视角。一二幕搭建的特别好，第三幕有点拉胯了，每一场戏都煽情等于没一场煽情。仔细想想拍的太MV了，咔咔怼特写上音乐，何必呢。结尾很喜欢，好的电影应该带给观众思考而不是瞎给答案。今年是张子枫年。如果迷雾剧场能上就是肖大宝年。
$从强制一孩到开放二胎，历史的组合拳就这样无差别地打在姐姐们的身上。而当姐姐们转身想为自己的生活奋力回击时，却只绝望地发觉无处下手——因为往往并没有什么十恶不赦的大坏人，让她们窒息的正是这充盈各处的厌女空气，以重男轻女之手，穿梭于日新月异的时空，如出一辙、驾轻就熟地扼住一代又一代女性的咽喉。（姑妈送走安然后喃喃自语俄语单词的那一刻泪崩了😭
$可能还不够好，但它值得被看到。它所涉及的东西在过去的大部分时间，都探讨得太少，而在这个时代也尤其需要，即使只是被提起。演员们真好，坚强的张子枫格外可爱；朱媛媛的角色让我想到很多身边的人，她像妈妈、像姑姑、像她们那个年代过来的很多女性的集合，你可以轻松地质问很多“你为什么不……”但最后她就是选了最难的一条路，出于本能、规训或者爱，但她本身终归是伟大的，但也不该被伟大绑架；肖央彻底改变我心里的印象，很有戏的人，层次全出来了。影片的节奏有问题，情感有多次的断点，转折强硬，太突出戏剧性了。很多生活化的段落太过“工整”，少了闲笔，流露出太强目的性；尤其是弟弟的台词，句句“一针见血”，没了孩子本性的天真，只有大人“睿智”的设计，就会让看的人识别出来，再难融入，好在小朋友太可爱了，所以依然抓人，哭了好几次
$21世纪的女性回归自我了吗没有
$女导演女编剧拍的女性题材作品，确实拍出了很强的女性特质。它是女性题材，讲女性独立，又没有前卫到女权的程度，塑造了几个性格复杂的女性形象，是男性导演作品很少能见到的女性形象，借此点出了女性群体这些年遭遇的社会问题。编导在批判上已经很收了，那股绵柔的力道反而更劲了，差不多就是中国版“82年的金智英”。编剧延续的还是《相爱相亲》的写法，剧作非常的扎实，导演也很工整，不疾不徐的节奏拍两代姐姐，更大的野心是去给中国女性画一个肖像，身为独立女性，他们在做姐姐这件事上拥有绝对的话语权。作为一部院线电影，只要想拿龙标上映，其实从一开始就不难预料到它的价值导向，难道还能出现一丝不符当下主流价值观的吗？
$《感动中国》好歹还能做到——主题明确、态度明朗；本片，并不。从独立到奴隶，这是不敢动。
$姐姐天生就是没有底座的套娃，是没有残障的瘸子，是挖掉了西瓜瓤的瓜皮，是装进了保温杯的咖啡。生育证明像与生俱来的一纸符咒，经文是女孩要被迫独立和牺牲。天生沾染了长女如母的气味，却跟弟弟拥有不同的爸爸。可尽管他是肉包子里的花椒，仍是姐姐要捐出的功德。她说从此经文她来诵，而功德都赠我。
$剧本写得太好，细腻生活和戏剧冲突柔和的天衣无缝。情感层面抓住了最脆弱和最愤怒的两级，极具我国特色非常引人思考和争论。编剧层面的难度在于对生活的截取和渲染，导演层面的难度在于在一个合适的区域表达这个不能用道理来表达的人情。
$把这种故事拍成电影，其实充满了危险的陷阱，因为编剧和导演都无法在电影逻辑里给出一个让观众喜欢的结局。现在的结局虽然兼顾了情感但不得不忽视了现实逻辑。但它的好不在于讲了一个什么样的故事，而是在于如何去讲述这个故事。女性编剧+女性导演用女性视角处理的这个故事，以女性电影创作者的角度，传递出了细腻而强烈的情感，以及明确的反思。本片所有演员的表现都值得称道。张子枫的表现更是令人惊艳，考虑到她的年龄，未来可期。肖央经过这几年的大银幕打磨，他开始呈现出越来越多的可能性，而且显然是走在一条正确的道路上了。这两年中国电影出现了一个可喜的趋势，电影类型多元化，电影创作者年轻化，而且创作意识主动类型化。只有在一个足够大足够健康的电影市场里，才有机会出现类似《我的姐姐》这样的具备艺术气质同时又兼顾市场的电影。
$结局喂屎！！！渲染了一堆姐姐多苦，最后姐姐还是选择弟弟了哦！别被诈骗！
$这个弟弟情商高得吓人了，是真实存在的正常儿童吗？请问谁在生活中见过在无人指导的情况下，给来例假的姐姐泡红糖水的幼儿园男孩？
$虽然我并不喜欢在职业前特意去强调“女性”这个身份，但是对于这部电影，我真的觉得，只有女性主创才会选择这样尖锐又现实的议题，才会如此准确地共情女性痛点。在最真实的中国式语境里，影片并没有撕心裂肺地吼出女性的痛苦和不易，只是冷静又克制地剖开那些血淋淋的现实给人看。其实到结局时，养还是不养弟弟，甚至已经不是重点。因为影片只是想通过这一道选择题，揭示在“重男轻女”大背景下女性所面对的种种困境，来探讨在这个追求自我实现的时代里，女性在自我与亲情之间，那种永恒的的矛盾和撕扯。引发思考，远比给出答案更有意义。更加值得一夸的是全员的演技，精准而动人。子枫妹妹就是安然，一个要强又倔强的、竖起全身的刺随时准备抗争的、即使打不过也要打回去的女孩，那些愤怒、委屈、隐忍、无奈和无助，都很好地传达给了我。
$这个剧情，父母重男轻女，双双死了，姐姐最后还是当了伏地魔。什么三观！
$影片围绕失去重男轻女的父母的姐姐在面对追求个人独立生活还是抚养弟弟的问题上最终屈服结果被拖累的故事😰
$拒绝一切打着女性视角旗号骗观众进场，结果只是长篇铺垫美化宣扬“扶弟”行为的作品，糖衣炮弹式的摧残女性而已。催眠千千万万有着同样困境的中国女性，你要跟自己“和解”，要学会“治愈”自己，才能更好地扶弟。
$一点节奏都没有。。
$烂透了………没讲到点上一直一直跑题，又臭又长，救救我，看不下去了，电影还没完我已经受不住了。编剧烂，导演烂，连带着张子枫的演技都很木，小男孩的演技也很烂。刚打字，又跑题了……感觉导演就是一个张子枫的业余粉丝，特写太多，故事都讲不清，连呼三声救命。再看这种电影我就自捅双眼。
$点映。窒息和失望。每个人首先是自己，然后才是其他的社会角色。牺牲是伟大的，但不是应该的。肖央朱媛媛甚至弟弟演技很棒，对张子枫期望过高。
$坚持了47分钟，一边剧烈精神呕吐一边出来了。我以为我受得了这种题材，算了，放过我自己。没看完，不打分，不是受众，及时止损……（听说结局了，还好提前出来了，不然我可能会徒手拆了电影院）
$每个情节都在意料之中…小孩为什么能说出那么精辟的话
$三星给演员们，结局让人太恶心了。典型的男权社会下的“政治正确”，女人就要牺牲，被亲情捆绑。就算不从情感角度出发，那大家理性思考一下，姐姐现在只是小姑娘，如何养育好一个娃，送出去给富裕的家庭养对两个人都好，弟弟还小不懂事，姐姐也不懂事吗？还要媚男到什么时候？
$看到结尾我就知道，这片儿肯定要挨骂。很多人肯定觉得它不够女权，甚至是打着女权反女权，不然最后姐姐怎么会做出那样的选择。我觉得吧，电影好坏先放一边，姐姐做任何选择都是可接受的，只要影片给足了理由和铺垫，以及只要这个选择是她自愿做出的就可以。我们说女权或说任何人的权利的时候，不是规定Ta一定要做出什么样的选择，才算是维护了自己的权利，而是看Ta是否自愿做出选择并承担后果。后者才是Ta真正的权利，才是Ta真正掌握了自己的人生。
$从价值引导上就错的片子什么也救不回来
$意识到重男轻女的反人性，却又拿情感来绑架她。结尾有够恶心。
$看完最大感触：只有成为真正冷血无情的人，才有可能摆脱痛苦，这是儒家的诅咒，能破除的中国人寥寥无几。情节看似由急风骤雨般的冲突构成，实际上全是如履薄冰的斡旋。剪辑是加分的，几乎抹除了所有令人“生疑”的空隙，让这场风暴尽量逼真。
$领养孩子的那两口子做错了什么，要被安然他们家三番五次地戏弄∑(￣□￣;)
$这种垃圾让女性牺牲的结局，真的有必要拍成电影吗？
$结尾太烂中途想走留下来结果被恶心到了最后还是要养别拿女导演生存环境来卖惨求票房拍成这个样子就是对女权的践踏
$反正就是不管怎么样姐姐都是要有自我牺牲的伟大精神呗？
$都已经把男女不平等说到这么个赤裸裸的份上了，结尾居然还在宣扬奉献式女德，被阉割的自我，和渲染后的亲情看上去都很好笑。
$第一次看电影看到气得想炸了电影院的地步。作为一个同样因为弟弟的出生而改变了人生轨迹的姐姐，虽然真实生活并没有电影里这么狗血吧，但很多场景、很多台词、很多情节都是我亲身经历过的。太他妈窒息了，我的代入感太他妈强了，影院快要被我捏掉了的座椅把手能证明这一点。安然说得对，人生太短了，大家都很忙。去他妈的长姐如母，这种电影想要讲的东西和《吉祥如意》里的道德绑架没有半毛钱差别，我除了愤怒和作呕之外我没有别的感受了。两星给张子枫和朱媛媛，她们真棒，但求求这种题材如果就只能拍成这种德性就别他妈再拍了！姐姐也是人，姐姐不需要你们这些路人来指导人生。
$我是姐姐，我有资格打一星吗？
$三观不正的片子
$三星全给张子枫，肖央，朱媛媛的演技。我始终认为一部电影所表达的价值观念只能有一个：你总不能前半部份在批判某种东西，后半部分却又好像在歌颂它。
$又是洗脑女人要对男人付出的电影
$姐道吧是姐道吧
$从小被表哥当沙包，被姑父看洗澡，被迫成为“残疾人”，合照只有只有一家三口没有她这个局外人。还要歌颂她为了“伟大的亲情”牺牲自己的前途、燃烧一生奉献自己，出了个娘道，再来个姐道是吗？
$大型科幻“感动中国”故事，小孩频繁说出大人都说不出的话，情节转折生硬无比，是人性的沦丧还是？
$停在签字部分明明是最好的结局，可惜了。
$我想说，虽是开放式结局，但安然一定会去北京，她有她的坚韧
$白瞎了我那么久的期待…
$宁愿在电影院睡觉也不想受这破电影的折磨，关键是气的睡不着啊，假大空的典型，毫无逻辑，情啊煽过来煽过去，挺好的主题，怎么就给拍成这样了呢？？？
$看了十分钟就不想看了，此刻正在电影院里面，非常不适合女性观看，PUA观念输出极强，极度不适，以及要么全片说四川话要么说普通话，一会儿四川话一会儿普通话是有毛病吗？
$姐道是姐道吧
$这个电影看下来就一个字“晕”，一个词“混乱”1.镜头非常非常不稳，从开始晃到最后，静的人物镜头在晃，动的人物镜头更晃…2.电影名字是《我的姐姐》，看名字应该是要讲“姐姐”的成长。“姐姐”性格80%的时候很暴躁，这个和原生家庭有很大关系，但是有的台词真的莫名其妙，人物在对待一些事情的反应也难以理解。3.“重男轻女”观念现象、年纪差极大的二胎现状、“姐姐”的成长这三个主题混了个乱七八糟…没有重点，中心分散…4.不否认电影有感动，姑妈这个角色一直在付出，属于那种“泥菩萨过河自身难保”还在担心别人过的好不好的性格，很伟大，舅舅这个角色也算一种“潇洒”，但是贪财，没有责任心，不求上进。张子枫演技还可以，剧本真的烂，张子枫别驼背了，不好看。
$就算安然把弟弟送养给土豪夫妇，还是有人重男轻女，还是有人把妻子当成生育机器，还是有人不在乎妻子的性命，就算妻子要死了也必须先把儿子生出来才能死……虽然安然和弟弟的问题解决了，但还会有千千万万个安然和弟弟，而且他们的子孙后代还会成为安然二代和弟弟二代、安然三代和弟弟三代……无穷无尽、无限循环。从奶奶到姑妈和父亲，到安然和弟弟，再到安然二代和弟弟二代、安然三代和弟弟三代……这个故事已经上演了五千年了，但它还没有结束，还会继续上演五千年、五万年，直到人类灭绝的那一天才会结束。这不是家庭片，而是恐怖片，它讲述的一个过去五千年一直在发生，未来五千年也无法破解的灵异事件。你说它不是灵异事件呢，它又的确很魔幻。但你说它是灵异事件呢，它又的确是每天就在我们身边上演的真实故事。
$7分。这片应该先去GenerationK逛一圈嘛，不过选不上也正常，除了女主满片工具人，尤其是弟弟。剧作技巧上姑姑是姐姐，舅舅是弟弟，算是三线交织，姑姑线不错，但舅舅线一比就不太行。一方面谈的都是女权话题，本来挺好的，打的都是痛点，而且也很能带动情绪，但是非要强扭一个不能挑战公序良俗的结局（垃圾父母怎么洗都洗不白，还得强行洗……），造成结尾坍塌式崩坏，前面110分钟完全白拍了。导演技巧非常不错，操纵观众情绪的高手，有两段情绪剪辑很漂亮（比如地铁那段，很有点山户结希的刀法）。导演大概没考过研？以及，能把张楚那首《姐姐》歌词阉割成这B样子，这片就注定了只能是个不情不愿的强扭瓜。
$如果她最后没管弟弟，然后做成了自己想做得事，我应该会多加一星。
$结局太乌托邦了。前面立了这么久的人设，因为短短几幕就崩塌了？且不说符不符合人设，但凡哪个姐姐18岁突然有个弟弟，一年见不到几次丝毫没有培养感情的时间，再结合前18年父母让我装瘸子超生、改志愿、不支付学费生活费等等等等这些破烂事，我都不会有任何抚养弟弟的想法，更何况安然早就觉醒为一个独立女性，甚至在送养时处理的财产问题都很到位，结果？？你告诉我？？她又不送养了？？再开放的结局，请问能又送回去吗？？全片对我来说最精彩的是吃西瓜那场戏，我以为是安然的那番话唤醒了姑姑，参考姑姑作为姐姐的人生轨迹，我以为！安然可以清晰认识到自己应该做的正确选择。结果，啊，真是气死我了，就晚上下个雷雨和弟弟谈个心，弟弟就突然比男友还懂事？好家伙，我直接被喂了口翔
$什么意思啊…一直很坚定地抗争最后还是要接受自己的人生分配给弟弟的人生，什么意思啊。我真服了。摄影太喜欢怼近景侧脸了…每次一凑近就好像在说“来吧快看她要哭了她的演技细节我们来好好看看”太没有美感了
$导演绝对是有能力的人，但是不知道遭遇到了多大阻力的干扰，在创作层面做出了不小点妥协，也可以让我们看到这个国家骨子里面还是想要驯服女性而非给女性足够的尊重。原本，影片应该是女性的呐喊，两代女性对于自己遭遇的种种不公控诉与发泄，但是最后半个小时得情节却用亲情、母性、责任等等理由把她们拉回了深渊。影片中只有两场戏有打动我，一场是朱媛媛拍打病床上瘫痪的父亲，一场是张子枫质问病人家属都生了两个女儿了为什么还要生儿子。两个多小时的电影还是过于冗长了，肇事司机和舅舅的情节都很冗余。我倒是很喜欢原本的片名《踢皮球》，很贴切，不论是姐姐、弟弟乃至是那些经历了计划生育道开放二代的父母都是被踢来踢去的皮球，只不过，随着改名，很多的批判性都荡然无存。确实是远远不如《82年生的金智英》。
$当有人想要圣人化你的时候，就是要开始剥削你了，再说小孩子的台词也太成熟了，整部电影最好看的部分就是张子枫和朱媛媛吃西瓜那一段比较感人
$3.5；算是与时俱进的题材，在二胎政策放开的现时，提出女性生存环境的多重困境——原生家庭里的重男轻女，婚姻中被赋予回归家庭的期待，职场中被贴轻视标签，社会（亲戚）环境中被道德绑架；正因集合了如此多的强情节元素，利弊皆明显——编剧费心将众多矛盾焦点集合于此，以显示其典型；另一角度来讲则颇为刻意，过于强光汇聚，因而过分煽情+过于冗长，戏剧性的呈现方式仍是套路而古旧的，迎合观众的目的一目了然。结尾除了拖沓无比，也真是一言难尽，那么多掷地有声的独立宣言，结果呢？其实，编导也不知道如何收场吧，或者说，不敢不按常理出牌。为张子枫和朱媛媛的表演加一星。
$「我爸妈为了生二胎让我装瘸、从小把我扔在姑姑家导致我被表哥打被姑父看洗澡，他们手机里一张我的照片都没有，但是我感谢他们让我学会了独立；我十八岁那年有了个弟弟，面也没见过几回我却要高高兴兴地为了他失去去北京深造的机会」，何其荒唐。2021年，怎么还能听到“姐姐，我只有你了”这种道德绑架的话？电影为什么在踢足球的时候戛然而止，姐姐后半生嫁人难深造难找工作难的现实当然不能拍出来啦，拍出来还怎么骗小姑娘们打工养活弟弟呢？
$结局喂屎，pua女性的典型。
$是有一点尴尬，想要保留一点作者性，写出真实的人性；但是为了迎合一种社会情绪，又不得不将所有最具有煽动性的情节都堆在一个人身上。所以到底是要和解，还是要反抗，一部电影总不能表达两种主题。
$本质上还是一个花式展示如何吃女人的作品，告诉女性应该被不存在的亲情理所应当地绑架、压榨和剥削，价值观不但陈旧，而且和整个父权社会的话语体系一般毫无逻辑可言，充满虚伪和恶臭，老天啊，主创还都是女的，挂女性主义羊头，卖女德十级狗肉
$可以说，最后的那波骚操作直接否定了女主之前反抗命运的所有努力。
$给重男轻女的那些人好好看看，最后扶养弟弟是电影的败笔
$三观有毒！刻意美化重男轻女和二胎家庭的矛盾，前半段独立女性，结局还要沦为扶弟魔韭菜，演技再硬也禁不住高潮迭起的道德绑架和强煽情！小孩子摈弃原生家庭，主动求领养也是违背幼童求生本能的。前半段四星半，后半段半星，总体两星不能再多了。
$她终于穿起了裙子，享受到了真正的亲情。她没有被父母爱过，但她学会了真正的爱。姑妈舅舅男朋友依然在传统的阴影下，却都以自己的方式给她支持，终于她挣脱了旧思想的束缚，回归人性，找到了真正的家人亲情，自发的爱。这种爱，是只因她没有独自远走高飞就一定要打一星的那些人无法理解的情感，他们把这部电影贬到一星的同时，记录了态度，却失去了理解能力。
$这个片子想表达的东西真的很奇怪，一会儿让人觉得这是为女权发声；过会儿又让人觉得这是在道德绑架女性。尤其是这个莫名其妙的结尾，安然又不是安子恒老妈，为什么搞一个不让他们见面的协议？就为了让安然情感大爆发然后把弟弟带走？
$烂梗圈钱的片子
$在中国，“姐姐”是一种处境，一种女性被血缘和社会剥削的自然状态，这也成为了整部电影反反复复为编导所依赖，为演员造戏的硬设定。但这样一种处境并没有在电影中汇合成一股有序纵深的叙事力量，反而是主次不分，零零碎碎，一股脑拧在了一起。或许，贡献了一些动人的表演，但这些好戏的前提未免又太设计，太编剧了。最终，标题里“我”又是谁呢？“我的”是在召唤哪些观众去指认呢？血缘羁绊式和稀泥好用归好用，可不正是绑架和剥削的开始——也正是姐姐在最开始截然要拒绝东西吗？别说是弟弟，是只小猫，想说再见也不容易呐。P.S.这个工具弟弟，前三十分钟种种举止，是真猫无疑。
$当你的创作把一种全社会对女性的剥削行为，包装成和稀泥的温暖感人剧情，那么这个作品也加入了这种剥削之中，并且加强了全社会对女性继续剥削下去的共识。
$我想看到的是一个女性的自救，而不是她一定要与家庭和解。如果是我，我只会选择更痛快地自渡，大不了鱼死网破，这种悲情与宽恕的道德压力对我毫无意义。这字里行间的“姐道”昨天在电影院差点气死！
$小孩台词很假，很多情节很刻意，让人看了反感。有人居然能看哭？
$#0401点映#题材大胆，视角温柔，电影立场没有任何问题，也没有讨好任何一方，姐姐不是“扶弟魔”，更没有宣扬和鼓励女性的牺牲。电影很真实地刻画了中国式家庭关系中爱与矛盾，以及女性的困境和痛点。而电影最珍贵的一点，就是并没有以亲情为外衣走向煽情的合家欢结局。姐姐的成长和自愈，不因为任何人，只因为她自己。仅是这样勇敢的、充满抗争的女性视角，这部电影就值得被看见。全员贡献了可以拿奖的演技，张子枫小妹妹未来可期，她不是在表演，而是真的成为了那个人物，几次怼脸特写哭戏都十分美丽，真的适合大银幕。朱媛媛肖央等老戏骨自不必多说。感谢他们的精彩演出，让整个故事愈加真实和动人。
$密集渲染女性社会困境的同时，反抗的对象已经消失了（死去的父母），大环境和周边的人又不敢批判，未来的现实处境干脆回避不说（把弟弟带回去后怎么办），就很难不变成是单纯堆砌议题和煽情卖惨的商业逻辑（是，很惨，很不公平，所以呢？？只能哭了），尤其那些又俗又满的配乐，目的性很明确。剧作尴尬的地方在于同时还要煽姐弟情，最后只能用温情和圣母式和解来收尾（弟弟是无辜的，可是姐姐以后怎么办呢？），这就不期然陷入了伪善的境地。
$比想象中充实，关于女性反抗重男文化、追求独立自由的探讨还是很有意义的，可惜结尾似乎是折衷了。张子枫在片中的气质很棒，坚韧、果敢、独立，演技很出彩
$张子枫作为配角真的很出彩但是挑不起大梁。还有哦，把四川妹儿说成这样？是不是黑好笑哦？幺女都在四川金贵的很！
$跟我妈一起看的，看完出来我俩差点吵起来，她坚持说结尾特别好，姐姐就应该抚养血浓于水的弟弟，我则强烈认为一切没有感情基础的亲情都是道德绑架，最后我妈上纲上线，认为我能有这种想法以后也不会好好给她养老，气得一天没理我。看吧，这电影就是如此具有现实意义。
$2021年了，观众的眼泪还是太廉价了些…
$看的很难受姐道令人不适花钱找罪受
$宣传完娘道开始宣传姐道?恶心死了
$我第一次在电影院里快吐出来。姑妈养大，被表哥打，洗澡被姑父看，被父母试图制造事故弄死，因为不是残疾被打，被改高考志愿，大学四年自己赚学费生活费，所有的全家福里没有自己的肖像，见男友父母的第一晚被弟弟喊妈妈毁掉，这样的环境下长大的姐姐怎么可能对弟弟抱有爱？不要建立完美的弟弟形象，再去利用女性基因中的母性。安然在她父母墓前最该问的是：爸妈，你们爱过我吗？有人说要尊重电影人物自己的意愿，我想说，电影人物？=导演和编剧。
$原以为是女性主义抗争原来是“清醒地”去领牌坊自我感动啊那没事了
$看的窒息，真的，节奏坍塌，为什么写女性困境，就一定要把女性写的像一个时时刻刻在控诉的纸片人？甚至弟弟有点可爱？唯一好看的也就是姑妈给她挖西瓜那一场了吧？还有那些乱七八糟的支线在干嘛？再缩半个小时也不为过，以及，最后的结局是怎么回事？我真的看傻了！
$女主是个要素齐全的父权受害者，性格还算讨喜。但导演犯了最大的错误：一个好故事里的角色，他们的自我意志决不受作者干涉。我设想过最差的结局，无非也就是机械降神罢了，结果导演居然让这么一个父权社会的反叛者，重新变成丝毫不考虑未来的“扶弟魔”…………我真搞不懂拍这电影的意义是啥了，能讨好女权还是男权？也搞不懂我为什么要花宝贵的俩小时来看一个先进女性因为缺爱智商暴跌的故事，不热衷于打拳我也快气死了：）总结：本片是以女性主义为噱头的把你骗进来杀（字面意义）之作，我已经在散场时高呼欺诈了。至于热爱平权女被父权教化的特殊口味观众，强烈建议你们去看：）
$🆘🆘🆘看了要打救护车的程度
$整部电影最让人不适的是弟弟，说的是编剧要他说的台词，一点都不小孩子。在父母的葬礼上，弟弟抱着足球，可见他对足球的感情很深。姐姐破坏她的足球，他却没有反抗。姐姐最终的选择，比弟弟说的话更瘆人。打二星，完全是因为它讲了男权社会对女性的压迫。
$全程充满慈悲和怜悯地说：老一辈姐姐不应该当伏弟魔当伏弟魔好惨。结局新生代姐姐却身体力行告诉大家：“我就爱当伏弟魔我扶不起也要扶，我自愿我高尚我散发着人性的光辉。”再通俗一点讲，前99%在告诫你什么是💩，最后1%大口把屎吃给你看。作为一个还没发言就有个小十几岁弟弟的姐姐，谢天谢地我爸妈没改我志愿供我读书还比较爱我😅整个片子确实在我泪点雷点蹦迪，哭了两个小时这个结局值得1星。垃圾。
$电影想吃女权红利结果偷鸡不成蚀把米
$这剧本搞得太简单粗暴省事，基本结构就是滚雪球式、挑事式冲突反复煽反复蹭流量话题，别无其他。1.5
$很恶心，恶心到厌恶接了这部片子的所有人。
$整部影片，我看着是有点心痛和压抑的。影片中面对父母的重男轻女，对主人公安然的忽视，对弟弟的百般疼爱。生而不养的父母去世了，没有享受过父母之爱，亲情拥抱，家庭之爱的安然却被要求承担起对没有什么感情而言的弟弟的责任。故事也是围绕着姐姐和周围的人之间，姐姐和弟弟之间的冲突、矛盾展开的。
$看完预告只体会到了满满的恶心和窒息…希望结局是姐姐能够追随自己想要的生活而不是被迫带着拖油瓶放弃自己的梦想。（4.2更新）看完了，太恶心了，看电影看的一肚子气！！！豆瓣不让打0星，那这颗星就给朱媛媛老师吧，演得挺好。其他的一切都让我窒息想吐。
$结局真的恶心到了
$这要是在4D厅，结尾签字的时候姐姐的泪就滴在观众脸上了吧？有意思吗？
$当有人想要圣人化你的时候，就是要开始剥削你了，再说小孩子的台词也太成熟了，整部电影最好看的部分就是张子枫和朱媛媛吃西瓜那一段比较感人
$这个电影7.2分？！是我瞎了吗？原来大家对中国女性的要求是这样的吗？！软洗脑女性为别人付出一切瑞思拜了！幸亏我没有这样的爹妈，这样家庭下的弟弟对我来说就是我的仇人。还养他？！杀人…算了犯法
$张子枫带着弟弟出去时，桌子上的银行卡没有拿，这让我很是挂心
$3.5；算是与时俱进的题材，在二胎政策放开的现时，提出女性生存环境的多重困境——原生家庭里的重男轻女，婚姻中被赋予回归家庭的期待，职场中被贴轻视标签，社会（亲戚）环境中被道德绑架；正因集合了如此多的强情节元素，利弊皆明显——编剧费心将众多矛盾焦点集合于此，以显示其典型；另一角度来讲则颇为刻意，过于强光汇聚，因而过分煽情+过于冗长，戏剧性的呈现方式仍是套路而古旧的，迎合观众的目的一目了然。结尾除了拖沓无比，也真是一言难尽，那么多掷地有声的独立宣言，结果呢？其实，编导也不知道如何收场吧，或者说，不敢不按常理出牌。为张子枫和朱媛媛的表演加一星。
$片名：我的姐姐——弟弟视角。剪辑风格：弟弟开心了节奏明快，弟弟遭受所谓弃养危机时、不开心时候画面暗沉气氛沉重情绪混乱——既得利益者视角。片尾曲：弟弟视角，暴露出可恶的吸血嘴脸。结局：弟弟开心了，世界明亮了，音乐轻快起来。但最后，我甚至连姐姐有没有考上研，男朋友回不回来，未来去哪都不知道，她从来不是故事的主角。她最后选择了奉献，成为本片女性受苦群像中的一个；弟弟成为了每一个女性奉献着身上踩着的对应的男性，本片中没有女性是没受过苦的，就像没有男性是没受过恩惠的。导演在夹带什么私货呢？我希望有些女性，比如本片女主，不要站在施害者一边，对奔走发声者插刀。她们不是我们为之努力的对象，她们也是藉由陈旧迂腐思想戕害其余女性的施害者的帮凶。
$女主弟弟的性格变化也太大了六岁年龄善解人意到主动打电话给领养夫妻让他们领养自己的程度吗？
$是有一点尴尬，想要保留一点作者性，写出真实的人性；但是为了迎合一种社会情绪，又不得不将所有最具有煽动性的情节都堆在一个人身上。所以到底是要和解，还是要反抗，一部电影总不能表达两种主题。
$怎么办，她还是没有走出姐姐的命运
$结局把我恶心到了。
$娘道之姐道分道
$以后就会有更多人说，女的就是嘴硬心软，女的想反抗想抗争都只是说说而已，根本没有什么开放式结局，从来都没有，走出电影院的时候，甚至有人笑着说我也想有个姐姐，我只觉得悲凉。
$我是个男的，我都觉得恶心，平白无故多个拖油瓶，还必须得照顾，自己还上学呢就得当小妈，凭啥啊
$张子枫好会演，一直被她的情绪牵着走，虽然她是被弟弟牵着走的。姐弟情其实是幌子，更是一组女性社会议题的剖面体。女性视角很明显，长姐如母的两代姐，年轻一代意识到要拥有选择的权利，而不是该如何选，更不是像姑妈那样无从选择。也不要重复“套娃”的命运（只罩住小的），要找到那个属于自己的底座，才是一个完整自我（同理，小的也一样）。剧作上运用了些煽情小算计，弟弟沦为为女性议题服务的工具人，偶尔会说些编剧想说的话，但不可否认准确有效。
$可以说，最后的那波骚操作直接否定了女主之前反抗命运的所有努力。
$这个片子想表达的东西真的很奇怪，一会儿让人觉得这是为女权发声；过会儿又让人觉得这是在道德绑架女性。尤其是这个莫名其妙的结尾，安然又不是安子恒老妈，为什么搞一个不让他们见面的协议？就为了让安然情感大爆发然后把弟弟带走？
$原本个人感觉结局停在安然犹豫签不签字那里就挺好，后来看了导演的一句话“命运这种东西，不是说我拍一个爽剧就完了，生活总会伴随着很复杂的意味在里头。”突然感觉其实结局如何都不那么重要了，因为选择的权利远比选择的结果更重要。在新一代的“姐姐”呐喊出心声的时候，本片也致敬了老一辈的“姐姐”。个人认为电影最感人的片段就是，姑妈送走安然后，边摆弄套娃边喃喃念出俄语单词的那一段，简直泪崩，或许只有在那一刻，她还能记起她也曾是考上俄语系的高材生，也曾是想去俄罗斯闯荡的女孩。可如今的她是蒙尘的水晶灯，是没有底座的套娃，因为她生下来就是“姐姐”。
$在中国，“姐姐”是一种处境，一种女性被血缘和社会剥削的自然状态，这也成为了整部电影反反复复为编导所依赖，为演员造戏的硬设定。但这样一种处境并没有在电影中汇合成一股有序纵深的叙事力量，反而是主次不分，零零碎碎，一股脑拧在了一起。或许，贡献了一些动人的表演，但这些好戏的前提未免又太设计，太编剧了。最终，标题里“我”又是谁呢？“我的”是在召唤哪些观众去指认呢？血缘羁绊式和稀泥好用归好用，可不正是绑架和剥削的开始——也正是姐姐在最开始截然要拒绝东西吗？别说是弟弟，是只小猫，想说再见也不容易呐。P.S.这个工具弟弟，前三十分钟种种举止，是真猫无疑。
$我不知道结尾强行he的意义在哪里，女性本来就很难了，为什么不能追求自己的梦想，一辈子要为别人活
$所以安然和那个连自己命都不要的孕妇有什么区别
$儿子到底有什么好？套娃不一定要放在同一个套子里。结局真的很反感，孩子没有错，错的是生下来的人
$总体可以看，就说几个困惑：1.小弟弟经常说一些完全不是他这个年纪该说的话。2.强行煽情说教。3.结尾那张银行卡处理很奇怪：给出去就没收回，且学区房被卖了弟弟去哪里上学？然后就没有然后了，姐弟俩抱着团圆结束🔚？？？
$感动男人，绑架女人的电影，还好原型果断的把弟弟送人了过上了幸福的生活。对张子枫好感减低
$对不起，最后看的我牙齿都气肿了/看完《我的姐姐》，再回想里面的每一个场景，只觉大都惊悚可怖，可怕的不是一个个张牙舞爪的亲戚，那些人在生活里我早有领教，也不是那个满口成年人语句的磨人弟弟，真正可怕的，是每一场弟弟让姐姐置于尴尬难堪的境地时，银幕前坐在我旁边的观众爆发出的笑声
$我是姐姐我很爱自己的弟弟但是我讨厌这个结局
$片中男朋友复述母亲的话说，人如果不够强大，就不要撕破脸（大致意思），没想到这句话成了这部电影的归宿。前半部分保持得很好，后半部分又奔着煽情去了。它就像一个人的一生，年轻时执着、个性，当被大势推着改变、改变、改变，走了另一条路后，才发现自己活成了半部佳作。难怪顾城会说，命运是大地，走到哪儿都在命中。这部电影的煽情并不让我讨厌。
$我真的给跪了……建议改名《我的大女主姐姐》。重男轻女、计划生育、孤女养弟、争抢房产、妈宝男友、偷改志愿、关系户恶毒同事……最后竟然还加了个保大保小的桥段，什么惹女性观众眼球这部电影塞进去什么，还堂而皇之地用《延禧攻略》的写法写人物，张子枫人挡杀人佛挡杀佛，就差钻进地府逼阎罗王改生死簿了，这哪是命硬，这是头发硬，起码赛亚人1阶了，战斗力彪悍过人。令人头疼的是，饶是张子枫战斗力如此惊人，电影堆砌出来的现代女性生存问题，全都是蜻蜓点水，非但没有解决，甚至懒得深入，直接一脚油门冲向he进行煽情，都不给观众回过神来的时间，就催着观众掉眼泪，生怕观众视线清明，会看穿他们假深刻实骗钱的叵测居心。牛，太牛了，于正都得给这部电影的班子磕三个响头，喊一声「青出于蓝胜于蓝」。
$什么叫我生来就是姐姐，明明是我生来就是我自己，我为什么要因为他而放弃我本该拥有的人生，就像姑妈，她的人生本该绚烂，却。真的是浪费演员。
$放过姐姐吧
$不应该给6岁的弟弟写那么多不直白的台词。
$整体谈不上多喜欢。张子枫的确很厉害，但朱媛媛女士背过身拧抹布，挖西瓜等细节还是秒了子枫妹妹半成功力！
$生活不是打怪升级，并不是闯过了亲戚关，闯过了弟弟关，最后去北京考研了，生活就算成功，女主的成功在她对抗所有人并得到了选择的权利的时候，她就成功了，当周围的人都不在逼迫他一定要留下来照顾弟弟的时候，她已经从这段关系中独立了，而这段开放式结局才是升华的部分，这个基于父母死亡，而纠缠于姐姐身上的故事就结束了。女性导演的特点就在此，她没有迎合当前热烈的女权情绪，做一个完全反抗的结尾，当姐姐对抗完所有传统的观念与束缚的时候，当最小的弟弟都不再颐指气使，利用弟弟的身份去控制她的时候，导演给了本片最无辜的两个人，关于两人之间亲情的肯定。导演否定了传统的，落后的观念，但是没有反对人的感情，就这一点，比豆瓣所谓女权高不知多少。
$导演或许并没有准备好要去拍这样一个题材，存在着严重的分裂，一边劝女性追求独立，最后又劝人血浓于水做出牺牲，爱被上了枷锁，显得太过沉重，揭开了伤疤，又让人用爱发电，是不是太过伪善了。当然，这样的电影有争议注定是好的，说明社会在关注，人们在讨论，这种意义远大于结尾的选择，也高出整部电影本该达到的所有立意。把现实问题拍成电影，已经很女权。不一定非得决绝的态度才能表示女权，面对问题也是一种女权。问题的解决都是难的，每个个体的选择都不同，不能指望一部电影在结尾就能给出答案。
$《我的姐姐》故事一上来就给我们很强的冲突，所有问题都摆在台面上，但在情绪捕捉上却拍得很细腻。作为子枫“成人礼”的表演，让我们看到她在银幕上的一次次蜕变，这次子枫能完全独当一面撑起一部电影，并展现出更为自然和成熟的演技，影后势必会有她的一席之地。影片释放出了很多中国现实中无法回避的议题，“一胎政策”，“重男轻女”，“原生家庭”，“女性选择”等等。但我认为更深的是探讨责任与自由的选择和纠结，倒不是说最后放弃任何一方，就如影片把最愤怒和最温柔的两端融进爱与善良里，被他人需要着，成为他人不可替代的人，也是一种幸福。影片最后姐姐的选择，有了很多不同的声音，但我认为这部电影不是为了解决社会问题，而是能给我们带来对现实的反思和讨论，就已经值得鼓励了！
$1.姑妈是个好人，可你不能像她那样生活2.被表哥当沙包打，被姑父偷看洗澡。3.有时候希望舅舅是爸爸，他没钱，他不正经，他吊儿郎当，可他不会重男轻女不会冷漠不会暴力。4..我的人生不可能围着你转，我的人生不是只有你一个。姐姐姐姐姐姐，真是亲情的绑架，社会的强奸。有感触的点，可瑕疵不小。我可以不把三观强加在电影人物的身上，可以为刻意程序化营造出来的所谓亲情感动，但不能接受一部打着女性觉醒旗号的片子给出这样的结局。姐姐考研去北京，弟弟被收养得到良好的生活环境，那对夫妇有了孩子，大家都有光明的未来，这不好吗？为什么要强行走这么俗套的亲情路线，简直是导演的大型自我感动现场。你说要让她们站起来，可自己先教会她们认命，这不对也不应该。
$女孩们，虽然你们被厌女的父母欺负得痛不欲生，但是弟弟是无辜的啊，我们送你们一顶无私伟大的牌坊还不够吗？于是一代代的女性继续在这种“弟弟无辜”的吹嘘下挣扎在苦难里，为弟弟奉献出自己全部的血和泪。恶心，太恶心了。打破循环，不做弟弟的姐姐才是正途！
$快把我弟带走
$活脱脱一个姐道，为什么结尾一定要道德绑架，片子的导演和编剧到底想要表达什么？朱媛媛和肖央的演技撑起了片子，张子枫的演技太平在我这里没有任何惊艳感，果然不能期望太大
$很多白左和女拳对此片不满意，是因为他们做了错误了心理期待。这不是一部宣言式的电影，它只是描述了当前中国的现实。
$拍得很细腻，姑妈独自说俄语那段是全场哭声最响的时候。以及我觉得结局应该还是送养了……
$完全不觉得热评的那些“女性没有回归自我”说的有道理，从头到尾都是女孩子自己的选择不是吗？？？不是最后毅然决然放弃弟弟才是她做了对的选择。唯一对的事情，是她自己可以做选择，不管是什么样的选择，只要是女孩子自己做的，那才是对的，而不是片子里长辈的道德绑架亦或是热评里的道德绑架好吗。
$黄晓明赶紧把金鸡奖还给肖央！
$最后还是成了扶弟魔呗，这么多年被重男轻女还这么圣母，弟弟从调皮捣蛋突然就变得懂事完美起来真是硬洗。最后，真的很讨厌那句“我只有你了”
$嗯，被气到无语了。很难相信这是女性拍出来的电影，如果不是最低一星的话我一星都不会给。
$这种恰女性主义快钱本质稀烂的东西能不能消失
$包括片名在内，一种试图唤起最广泛认同与共情的“编造”，最终却也被“编造”束缚，并连带电影本身所想歌颂的东西也渐渐让位给了煽情，甚至在尾声竟形成了悖论。于是观众只能在这团感动的迷雾中从一个状态哭向下一个状态，而怎会如此，银幕上的角色们都选择了忽略和回避。人们认可的只有那场戏或那一刻的某种并不属于人物的且在被抽离后大肆渲染的松懈的情愿，但真的会相信这一切吗。大概整部作品中未带有“剥削”意味的，实则只有泪水吧，而泪水亦的确流得足够失去它的价值。
$近年来最恶心的观影体验没有之一。别硬凹什么开放式结局了，如果放弃自己的未来去扶养一个仅仅相处几十天的弟弟是你们对女孩的期望，那请便吧。
$你看她们，倔强固执又软弱，自私得不彻底，还是要用爱来治愈伤口。
$太痛苦了，对于逃避家庭讨厌小孩的人来说，看这部电影简直就是受刑，酷刑！！！！
$生都生了，死也死了，功亏一篑在结尾，却并不意外，剧情发展已有预兆，love&amp;peace，这TM咋能叫开放结局，导演观众都是影盲麽，子女要独立，二胎须谨慎，姐姐提前当妈，还是单亲，父权社会过了千年依然如此，从来如此便对么，姑妈何苦为难侄女，女人何苦为难女人，女主自个看着还是小孩，顶多是大学生，弟弟一夜长大生硬突兀，长得可爱又怎样，眼神无光，女儿不需要弟弟，我一刻都不想呆在这儿，我不要活成你现在的样子，讲方言对头，
$姐道
$很喜欢子枫，但这部电影的走向很难让我喜欢起来。一代又一代女性走老路，一代又一代女性受压迫，希望女性的道德标准不要定那么高，适时给自己留点喘息的机会。
$女拳:最后还是要养弟弟了，垃圾男权电影。女权:即使自己没有义务和责任，妹妹还是决定不让弟弟孤独，要对他的人生负责，她是个伟大的女性
$这明明是个恐怖片吧我感觉到了对女性深深的恶意😭
$三星半，重男轻女，二胎家庭的女性困境，大时代下，个体都是悲剧工具人。肖央的舅舅跟朱媛媛的姑妈太出彩了，两代姐姐的镜像设置很好，姑妈念俄语单词那段，跟着落泪。女性，首先是一个独立的自我，然后才是女儿、姐姐、姑妈等各种身份。“套娃也不是非要装进同一个套子里”，论开放式结尾的话，在这里结束其实就挺好了，后面半小时没必要，为了突出姐弟情深，弟弟突然就懂事早熟到连大人都不如，太出戏了。
$上映时后补拍的结尾扣一星吧。能看出最初是个非常好的剧本，镜头语言也很清新灵动，然后因为一些原因，又要靠近主流，又要删减副线，又要突出泪点，又要强行团圆，改得剧情和镜头都有些衔接不畅了。那种克制的力量、暧昧的美好、文艺片的质感最后也一下子没了。我只能说好可惜，有时缺要比满更珍贵。子枫很好，希望她以后能一直这么清爽干净。
$姐姐，你银行卡没拿啊
$中国女性被羁绊的一生。导演太隐晦了，有的人的子弹却太快，多点耐心吧，如果可以的话，减少一些“政治正确”。
$烂片，女性道德绑架
$对女性极其不友好，不知道这部电影拍出来有何意义。
$一个卖萌的弟弟成功夺回亲姐姐好感和抚养责任的故事。弟弟完全是不了解小孩凭成人想象塑造出来的，从台词到表现都让人完全出戏。失去父母，姐姐的抛弃，舅舅的散养对孩子完全看不出任何影响，还是那个可爱懂事的弟弟。看完开头就猜到结尾中间几乎丧失观影动力了……对独生子女政策，重男轻女，女性独立，代际沟通还是有很多层次的表达。成都朋友表示四川这方面没有很严重。美好的童年疗愈一生。
$同样是说亲情，比李焕英那种虚构的虚假感人太多
$豆瓣评分比想象中的低，也许是因为安然最终选择弟弟的缘故。我不认为它是在宣扬所谓的“牺牲自我”或“爱与希望”，也不认为这个结尾减轻了影片的压抑。与此相反，这个结局是充满现实感的。生为女性，生而为人，所面对的压抑和苦难，不是简简单单一句追求自我就能够解决的，甚至一些困境是永远没有解决方案的，而本片只是展示了某种困境。人非木石，无论选哪一个都会痛苦。对我而言是一部完成度很高的片子，从剧情到细节都很喜欢。张子枫让人看着她就觉得非常美好。
$“妈妈我们回家吧”那幕，居然好多人笑我拳头已经硬了后半段太矫情了，小孩子讲这些台词就不可爱了，真的。
$结尾是败笔，用一种温情的调调让姐姐选择了最残酷的人生。
$华语电影是出了什么问题？哭戏多就是叫做演技好？把人在电影院简单粗暴的煽情弄哭就是好电影？醒醒吧！
$把弟弟的“乖”拍得像一个姐控的小男朋友，消解了作为姐姐的那份委屈，没有触碰到核心问题，姐姐的痛苦没有人承担。
$节奏混乱，不知所云。男坏女惨。小孩的智商时高时低，女主情绪拖泥带水。话题共鸣程度低，你好歹选一个更重男轻女更落后的地区都成。没有一个正面的男性角色。浪费时间。
$前后调性都不一样啊，导演，你的立场在哪里？？
$最大的问题是弟弟这个角色太理想化了
$被宣传骗了，一部文艺片一边想吃独立女性的饭，一边又想喝亲情的汤，结果两头不到岸。从开头就能看到结尾。
$全程看得想吐某国真会恶心人每个重男轻女的人都不无辜这个国家包括人从未变过并且永远不会改变两星全给子枫妹妹愿以后不再有吸姐精🙏🏻
$可惜的是，电影里那些弟弟捣乱作恶的可怕行径才是真实的，那些温暖贴心的照顾举动才是编剧一厢情愿的臆想。更可惜的是，整部电影的故事，亦如是。
$结局顿时消解了影片应该表达的一切，像是人被捂住了嘴巴。本该是一个很好的现实主义题材电影，无奈边角的尖锐之处都被塑料泡沫包裹的密不透风，生怕伤到人一样。
$结局扣一星，不知道气死我对他们有什么好处
$喷这个电影的让我感到很迷惑。首先电影的结尾没有说姐姐还是选择负担起抚养弟弟的责任，只是站在旁观者角度拍了安然面对要签字答应永远不再见弟弟时候的犹豫和哭泣。电影方方面面都充满了女性视角的关怀，里面的女性角色都是用心塑造的，都是重男轻女环境下的可怜人。是看多了爽文爽剧看不得记录现实世界的生活类型片了吗？安然为什么是短发，为什么看上去那么倔强？是她自己真的想这样吗？她也只不过是被戏剧化的命运推着走而已，她从小没有得到多少亲情，与陌生的弟弟相处的日子里产生了一些依赖不是很正常吗？难道一定要女主毫不犹豫地签字才是完美结局？电影没有什么爹味，已是这个审核制度下能拍出的上佳答卷。
$你告诉我这还不是美化？创作团队其心可诛好吧！
$犀利的难得的主题。姐姐的困境拍得很到位。只是我全程尴尬弟弟的台词。个人感觉他的台词是明显的大人写的自以为小孩子会说的话。我感到很尴尬。
$有一百万为什么不跑路
$结局令人作呕
$姐道，是姐道吧？恶心我是真的，你们倒是挺享受的
$1.为什么要感到气愤呢？我觉得电影给我的感觉是：姐姐有选择不带着弟弟的权利，而在她明白这一点的情况下，出于对弟弟的感情，自愿地选择带他，这便值得我们为她鼓掌。宣扬女权并不代表舍弃一切羁绊，而是可以自由地做出选择，那么如果不带弟弟才“正确”的话，难道不是另一种绑架吗？2.有人觉得电影太散，但我很喜欢这部电影的节奏，对于人物刻画的用心让我十分感动。
$作为一名姐姐，我讨厌这种姐道！
$好久没进影院看这么烂的片子了
$这剧情不是用来恶心人的吗
$窒息压抑，为了升华的主旨突然强行天才化弟弟，真的很虚假。结局推翻前面全部努力…
$作为同样一个有弟弟的人全片没有任何代入感，说白了从第一幕起姐姐的脾气是真的太好了，换成我自己，一个素不相识的弟弟频繁来烦，口水还吐我身上的时候我可能会直接把他拖出家门。最后的结局是能把我当场气死在电影院的程度，所以在被父母改志愿后努力拼搏了那么久，房子卖了男朋友也不要了，最后还是逃不出亲情的枷锁，这就是现在社会想要的中国女性？
$电影印象最深刻的是关于姑姑和姐姐的那场戏，姑姑一边讲述着小时候父母偏心，晚上会偷偷地叫弟弟（安然爸爸）起来吃西瓜，还告诉他不要让姐姐（安然姑姑）听到，长大后还把读书的机会让给弟弟，后来为了他又放弃去俄罗斯的机会。一边挖西瓜时却把中心最甜的部分特意挖出来给安然吃，自己就啃着西瓜皮那点西瓜肉。安然走后，姑姑一个人摆弄着套娃嘴里念着年轻时学的俄罗斯语，最后在一声老板娘的叫唤中被拉回现实。真实又残忍。
$恶心吧啦的晦气电影
$目的不纯，三观不正，逻辑不通。垃圾电影🎬
$懂的人，应该会哭的很惨。
$娘道之后喜迎姐道
$姑妈、姐姐和舅舅分别代表了三种不同的中国式人生。姑妈是传统意义上重男轻女的牺牲品，她为照顾一个支离破碎的家庭失去了自我；穿pinkfloyd的姐姐个性十足，是现代独立女性的杰出代表；吊儿郎当的舅舅则是另一类“失意中年人”的写照，他把生活的不如意全部付诸麻将。然而在这些刻板标签的背后，我们依然看到了他们的有血有肉：姑妈可以一边讲着俄语一边让姐姐勇敢选择自己的人生；舅舅不靠谱的背后依然有一种比父爱更深沉的东西；看似潇洒的姐姐也在最后抉择的时刻步履维艰……戏如人生，亲情和爱也许是这个世间最最不可捉摸的东西，它是一种罪不可赦的pua，更是一种无可奈何的羁绊。
$本以为是女性电影，结果却像极了春晚催婚的那个小品
$如果弟弟没有这么可爱，如果他就是嫌人狗的讨厌，还是不是这个结局？细节很真实，但完全没有解决方案，这才是女性真正的处境。
$《我的姐姐》，太好哭了，哭了半场。强烈推荐，提前预定今年十佳电影。关注中国社会重男轻女造成的各种复杂悲哀家庭问题，拍得很好很触动。
$如果不是电影那个字就签下了吧
$如果去掉最后半小时哭哭哭的场景那就完美了，但是我还是打了五星。我没有弟弟，却从开场就彻底共情进去了，这部片展现了女性在家庭中、职场中、整个社会中是如何被忽略、不被尊重、被“利用”、不被理解，这不是单个人的过错，而是整个父权社会的共谋。开场姑妈在自己家的一场戏就是上一辈女性的一生缩影，为弟弟放弃自己的理想，全心全意照顾家庭，最后还被后代说“我不想变成你这样”。然而女性套娃般循环的命运终将被打破，虽然长路依旧漫漫。日本有《坡道上的家》，韩国有《82年生的金智英》，内地终于有属于自己的女性主题作品了！而且是如此有中国特色！
$还是通过牺牲和奉献等传统价值来体现一个女性的伟大，的确人有选择的自由，但电影名我的姐姐，张子枫角色处于首先是“姐姐”才有自我的男性凝视下，结果剧本没有跳出这个框架。挂羊头卖狗肉，难受难受。
$这烂片到底想要歌颂什么
$魔幻结局。现实根本照不进光，我只看到扶弟魔的死亡。
$这个结局是普天之下的偏心父母期望的，围观群众喜闻乐见的，唯独牺牲姐姐。可怜的姐姐，挣扎了一圈，失去了一切，还是被套回扶弟魔的娃里。调儿起得太高，后面是真没能撑下去。
$尊重原作这么难吗？女性一定要牺牲自己吗？一星给子枫妹妹。
$大特写镜头怼在安然的面前说出那句“为什么有两个女儿了还要生？男孩就这么好吗！”的时候，感觉像是一把利剑刺进了观众的心里，恍惚间穿越回11年前的小方登，一句“救弟弟”，一句“保男孩”，横亘在社会中无形的封建枷锁和病态症结在张子枫的身上再次汇聚到一起，这么多年过去了没有变过，令人无奈。电影贡献了多个值得讨论的精彩时刻，但是最终多少还是有点耽溺于情节的堆砌，把节奏拖的有点长，但整体不失仍是一部相当可看的作品，它很精准地戳中了很多问题，原生家庭的、职场的、个人选择的，乃至社会的，在日常的采集中完成了对人物的塑造，很多细节值得反思，全员的表现也都十分出色。其实结尾我更倾向于是个开放性的结局，也能想到创作者为这个故事做出了一定的妥协，无论如何，或许能勇敢正面地展现这个题材才算走出了第一步吧。三星半。
$给朱媛媛和套娃的主体意识
$姑姑楼上楼下忙完，瘫躺在小店门后的椅子上，抬头望见风铃，女性的片刻喘息。
$不喜欢小孩子，全程痛苦面具，看不下去。
$是我心里的五分，即使是一个和解的结局，为什么要对一部电影要求这么苛刻呢？能把烂在中国姐姐心里头的苦挖出来，不就已经很好了吗？
$当未来某一天，方言消失的时候，这会是个经典标本。每隔一段时间就会出来这么一部二胎电影——我是相信存在这么一个有意识无意识的命题作文的，这算另辟蹊径的二胎电影了吧哈哈（是不是劝退，会很主观）。虽然故事一点都不杨德昌，但我觉得导演大概也就看了三五十遍《一一》吧，如果彻底一点，最后踢球那段，她蹲下来，球滚过来，整个场景里只有她一个人，一个《恐怖分子》那样的不可靠叙事收尾，那就更彻底了。
$结局恶心到我了。姐姐反抗了那么多久努力了那么多最后又相亲相爱两姐弟了呗。
$现在看电影只要一想到“导演在这里设置了一个泪点”就能硬生生地把眼泪憋回去......
$前期铺垫还好，中后期人设完全崩塌，无论是姐姐还是弟弟，完全是为了煽情而煽情。尤其令人感觉不适的是养父母这部分，感觉养父母完全就是工具人吧，咋的，考上研实现梦想了，就开始姐姐弟弟了，确定不是有点三观不正？
$无语，合着姐姐就非得为弟弟付出呗？这不就是变相的重男轻女吗？和娘道有区别吗？
$想说的东西很多，但是没有一样能讲清楚；刻意的张力太多，导致人物无法共情。没有能力处理好就不该选择敏感又极难的题材。和小红花共同的问题在于，天然地选择了立场，而“巧合”的是它们选择的都是男性立场，给出的理由是他们更脆弱所以更应当得到拯救。片名《我的姐姐》已经说得很清楚了，弟弟才是“我”，姐姐只是“我”的附属品。
$预告里那句灵魂强奸犯居然被删了，杀人可以提，强奸不能提，你那什么我的那啥，嘴型都对不上，是不是以后蛆干坏事都可以用那啥代替了，这是在掩盖罪恶和耻辱。最后补了下强行改了结局。谎言的代价是什么，并不是它会被错当成真相，真正危险的是，如果我们听了太多谎言，会无法分辨出真相。那时我们该怎么办，只能抛弃寻求真相的希望，而满足于编造的故事。
$既然是这种结局，拍这部电影的意义何在？
$牌坊接好不谢
$“麻辣烫海里浪”的台词恶心到鸡皮疙瘩掉一地。比剧本还糟糕的是节奏。新导演真都别觉得家庭戏好拍（明明最难拍的好吧），本片并无二致，全是“泪点”式设计，没一处真情实感。段博文这条线和他与张子枫关系的真实性/可能性？女医生的作用？肖央的人物落点？弟弟为何用成年人的方式处理问题？
$片子未必好到五星，但我愿意为这样细致入微地展现女性处境的作品打五星。也希望张子枫凭借此片拿到影后，小朋友演员也真好。
$。。。。这个结局我真是
$这也许是个不错的结局，但在我看来，太坏太不负责任了。你知道吗，现实里，弟弟妹妹是不会一夜之间从无理取闹到听话懂事的，他可能从来都调皮捣蛋或者从来都乖巧伶俐，因为在姐姐这个身份里，弟弟妹妹从来不是牵绊的原因所在，而是子枫问的那句“又不是我做的，为什么你们都来找我？”，那才是姐姐真正想说的。那是没有主动选择的强加的责任，那是所有生为姐姐的人的困惑和难处。多希望子枫能爱自己多一点，为了电影，这个姐姐承受的太多了。而且你知道为什么，姐姐往往都学习成绩更好吗？因为她知道那是逃离的唯一方式。但你用一个善良可爱的弟弟绑住了姐姐不让她逃离，太狠心了。
$两个多小时无尿点无笑点无泪点，就是一部很无聊很普通且情绪冲突点都让我觉得莫名其妙的电影。
$这部电影最大的意义在于诞生了一个内地急需的商业电影类型。
$结尾怎么会是这样？你走啊！你为什么不走？！你都不走，你让千千万万现实生活里的姐姐怎么办呢？导演编剧你们是有那个大病吗？还不如不拍吧！
$我真看气死了，为什么不给他领养
$要控诉，就别洗白。
$弟弟所有的“乖”就是为了说服观众接受结局姐姐放弃一切抚养弟弟吗😅
$春节档之后最扣人心弦的电影，女导演、女编剧、女主演互相成全，心心相印，不是一部催泪片，周围一些观众还是看哭了。这个电影可以算张子枫20岁的礼物，少女的青涩外表渐渐褪去，举手投足有了生活底色，与弟弟的相处，演技自然舒展，从忍受、包容到扶持，体现了一个女性的柔韧，横亘在两人之间的房子这个元素，让人感叹。姐姐这个角色像一面镜子，照出了人情冷暖，柔嫩的肩膀要扛起的东西太多，面对生活的压力、成长的难题、复杂的成人世界，她只有早早成熟，去迎难而上、破土而出，有一种微小执拗但动人的力量。
$想两边讨好却搬起石头砸自己的脚
$"朱媛媛很强，女性班底➕1分，全面触碰""重男轻女""题材➕1分，张子枫还可以再松一点，期待秘密访客盛夏光年!(个人觉得时长可以砍半小时更凝练)"
$因为张子枫私心加1⭐，还是挺好看的，代入感很强，想冲进去打人了。计划生育留下来的结果，在我们这一代问题格外的突出了，电影没有讨好任何一方，什么样的选择都没有错误。这样的题材，很难拍的2021.04.02学校对面的电影院
$无语，太差了，整个剧情，引人不适，没有抨击演员演技的意思，我单指这个电影从立意到剧情，非常恶心，令人作呕，为数不多的看一点就想走的电影，真的非常令人作呕。不明白为什么要拍这个电影，我只能说有这才华拍点别的不好吗？用女性这种热门话题当热点，拍出来的东西却毫无积极影响，强行煽情，给弟弟完美的性格，用导演臆想出来的情感绑架姐姐。不得不说弟弟的某些行事作风并不像一个小孩，强加大人的思想，我接受不了任何赞美这个电影剧情的观点，觉得这个电影好的，感人的人是实非常人。打五星的人怎么想的？？？
$结尾估计会被疯狂吐槽吧，反正无论是编剧角度还是个人情感而言我都希望姐姐坚决签字！！！否则真的落入窠臼的同时，还会得罪不少女性观众，真的一下子把前面建立的好印象都给毁了，你看鹅组已经开始骂起来了。不过这部电影的社会价值还是很不错的，太多的议题都直接命中时代痛点的靶心，用这样直截了当的方式展现在大银幕上本身就是对很多社会问题的严重控诉！同时张子枫和朱媛媛两代姐姐都相当不错，尤其是朱媛媛简直有口皆碑，或成为最大赢家，就像《信条》中的嫩牛五方那样，哈哈哈，挖西瓜那段，一眼望过去，真的是好多人在抹眼泪，此起彼伏的抽泣声。特别希望未来谁能够围绕她作为大女主拍一部电影！我一定鼎力支持！！另外这部电影的贴片广告好多哇，同时黄金场占比也不错，排映产出比也相当可以，说明市场非常看好，希望能走得远一些吧。
$很无语，酒驾的坑没填完，结局很平，安然这样做又和姑妈有什么区别，总归是血浓于水？本来以为是要打破传统观念，没想到结局还是这样。
$还可以，结局也可以接受啊！道理都知道，但人毕竟是感情动物，哪里撒子都算得清算得明白呀
$细节处理的不错，西瓜的细节很引发共鸣。自己就是那个没有吃到西瓜心心的人，妈妈叫我把西瓜心留给一个没有血缘关系的弟弟。
$姑妈讲俄语的那场戏最好。
$在克制的表达下是带着血泪的女性倾向主题，涉指了家庭、生育、继承等多个方面的女性困境，仿佛一首不敢哭出声的哀歌。张子枫一角在片中的每次怒吼，都是许多人的“我控诉”。导演和编剧的女性视角才能把许多细节刻画得如此细腻，如果不是感同身受怎会如此懂得。我想本片多少有点诠释了悲剧是社会和个体一起完成的，因为有过类似经历，在数个情节点暴哭。朱媛媛再次贡献了自然动人的演技，挖西瓜的那段实实在在戳痛我。想到了《蜂鸟》。
$搞这么多情绪、冲突，为了自己的人生反抗、放弃这么多东西，结果结局就是跟你姑妈走一条老路？！人物形象最后全面崩塌，非常离谱。人生持续积攒的，以孤独的愤怒为燃料的东西，是不可能被弟弟三言两语的可爱就湮灭的。既然是一个为自己而活的人，那他妈就给我为自己而活活到底。特别这是一支女性主创团队，某种意义上更让我感到愤怒与失望。
$张子枫很好，但剧中的重男轻女、酒驾肇事逃逸、送养当儿戏违约、女主临床医学梦备考那么久最后还是当伏地魔，作者是想表达什么样一种三观？
$时代意义盖过了所有小瑕疵但更希望她签字前那一瞬间电影结束签还是不签的结局留给观众
$姐道，抄袭人家帖子给钱了嘛？强行改编，现在不仅用娘道来要求女性，还多个姐道啦？厉害了，这年头圣母编剧还真好做啊
$简直是恶臭！这种姐道，连半星都不想给！敢翻拍帖子，就别怕拍出帖子的结局！如果不是为了写评论，这种电影出现我的已看列表里，简直是耻辱！觉得姐道感人的，祝你们下半生好好养育自己亲弟弟，加油哦！
$弟弟的台词尬死了，完全不符合年龄，几处强行煽情都很不自然，主创为了揭露社会的重男轻女用了不断塞情节的方式，子痫产妇和学俄语的姑妈这两段显得非常刻意，结尾可以理解但是前面铺垫那么多难道只是为了说明男的不靠谱女性就是心软愿意主动做出牺牲？三星全部给张子枫和肖央的演技吧
$当代姐道。
$弟弟在那个送养家庭成长难道不会幸福？姐姐最后不还是成了装在同一个套子里的套娃？
$不还是在宣扬要扶弟吗，倒也不必拿女性独立当噱头
$这个结局不知道说啥好
$作为姐姐非常讨厌这部电影
$1.诚然，本片有些剧作问题，视听也不算亮眼，但我依然给4星半。看完电影后数小时，我都处于如同隔世的恍惚状态。有太多电影惯于动用一切手段攫取暂时的眼泪与共情，但本片或隐或显映射出的问题以及在家庭中忍辱负重被迫牺牲自我的人（甚至不仅包括女性），值得我们更多泪水，以及（更关键的）自我反思。2.一部好电影，能提出值得重视与讨论的问题，便已足够，至于解决问题，那就完全不是电影剧情本身能左右的了。更何况，结局不仅半开放，而且明显倾向于延续此前决定的未来方向，一个用力、用心的告别式无可厚非（尽管我更偏爱在签字犹豫时戛然而止，完美）。3.有不少点到即止、克制留白之处。4.张子枫演得无可挑剔，立体饱满，坚毅决绝、隐忍脆弱与无奈自责都如此真切，朱媛媛与肖央也太棒。5.那句“人生太短了，大家都很忙”字字千钧。（8.8/10）
$第一部在影院看不下去中途离场的电影不喜欢小孩也好不理解伏地魔也好这个电影真是充满了我厌恶的元素凭什么要为了一个没有感情的孩子放弃自己的人生？
$跟少年的你小红花一个鸡贼路数
$设定在四川就很没说服力，都知道四川可是女权大省
$还是很好的，当然所有问题都说得太白（姐姐说，弟弟说，姑姑说，舅舅说），就不是特别好。而且，这个故事非要设置在四川就离谱，四川可能是最不重男轻女的地区之一。
$“套娃也不是非要装进同一个套子里”，观影过程更关注的是姑妈和姐姐，两位不同“姐姐”的不同抉择和不同宿命。影片身处计划生育的那个大时代背景，很多无可奈何也只有我们那个年代成长起来的人才懂，姐姐前半部的宿命和压抑，后半部分的独立和抗争，但身为姐姐的天生的卑微和无奈与姑妈的宿命也都是殊途同归，所以到姑妈讲俄语那个地方我瞬间泪目。张子枫和朱媛媛的演技都太棒了！
$导演，起码先选好你的立场
$封建糟粕
$【B－】至少不像《小红花》那般强硬说教虚伪，影像基调和表演形式都来得更加现实（可以对比参考朱媛媛这个演员在两部片里的不同表演得出结论）。但，还是陷入了国产电影的某种桎梏：用方言来浅显地切入地域性表达，用社会现象来迎合群体需要，用现实题材来引发讨论热度。于是影片走向也一定要柔和，从未真正刺中观众尊严，产生如坐针毡的观影体验。安然对孕妇家属的质问还是太轻了，“为什么要生孩子”才是她应该说的（再度衬托了《少年的你》在当下华语电影中有多难得）。本想替结尾辩解，但仔细想了想，这种“开放式”的和稀泥对问题本身就是一种亵渎，更何况类似《毕业生》的迷茫时刻只是转瞬即逝，真的够“开放”吗？
$女性命运的连带，感受被剥夺——那个俄罗斯套娃，少了底座悬着；也感到一种力量，起码从年轻一代开始吧，那个男性的声音唱，“他们说是姐姐就应该付出和忍耐，我不明白”。
$张子枫饰演的角色很不讨喜，绝大多数时候都处于一种无效沟通状态。但最让我不能接受的是编剧强行改写一个残酷有理的结局。几年前其实在天涯看过本片原型的帖子，当时就支持姐姐拒当扶弟魔，想不到电影改编竟然用温情卖惨的面纱去掩盖重男轻女的原罪，让牺牲（或者说被牺牲）在两代人身上又重演了一遍！道德绑架变亲情绑架，有差吗？
$最后结尾的眼泪太难过了，她仿佛看到自己可能永远无法实现自己的梦想，看到自己和弟弟绑定的的人生。但之所以做出不送养的选择，不是因为弟弟懂事、可爱、会说话，而是因为，她自身性格中的善良、责任感以及对父母残存的一点点感情，她无法做出与弟弟再也不见面的选择。女人是感性的，也是坚韧的，但这不代表她们从小受到的那些不公平对待是理所当然的。现实也许更窒息，这只是艺术留存的一点点体面。
$结局太拉胯了，观感全毁
$弟弟理解不了爸妈死了，但是却能知道姐姐来大姨妈要喝姜茶？？？小朋友看得有很多小问号❓but朱媛媛是真的好，从浪漫的事儿的时候就好，这些年她都去哪了？
$太好哭了。虽然是开放式结局，但是她一定去了北京。
$你眼看着她要爬出来了，又看着她掉了下去。出于情感或是出于责任，总之，只觉得无奈。
$张子枫在此之后可以被称作是个真正的演员了；电影虽不负责也不可能解决问题，但也别在揭露与批判后粉饰与讴歌，在签协议时直接结束或是更好的选择。
$不知道结局恶心谁呢，花两个小时上女德班了
$我不接受这个结局。
$拳头硬了这是什么糟粕
$我愿称之为PUA电影，这喂屎的结尾是怎么回事？
$1小时40分钟以后是什么狗屎？？？？？？？
$探讨了一个好问题，但是却没有探讨解决问题的方法，所以结局是走了前人的老路，无奈又无助。感觉电影应该剪得稍微短点儿，127分钟的节奏有些拖沓，特别是这种缺乏高潮的现实主义题材。子枫妹妹演技不错，单人女主角可以扛得起来。
$整部片子就像青春期愤怒又天真的质问，单薄又愚蠢，能看的只有舅舅和姑妈两个角色。其他人都太做作了，如果张子枫在上初高中还可以理解，但都工作研究生了，处理事情还只凭情绪人物就太单薄。弟弟又太成熟，刻意煽情的台词油腻过了头。细节处理也差劲，张子枫墓园撕证明那段下暴雨，自己身上头发上一点没湿，emmm……拍的时候没人注意下细节吗？？？总结：这个题材就很难拍，流于表面只能两边不讨喜，导演很成功的做到了。
$我们需要这样的电影，重男轻女在国内还是很常见。张子枫演技很好。说实话我并没有感觉到感动，看着有点火大……姐姐已经牺牲了很多了……非要搞个happyending……
$挨了棍子，装了瘸子，卖了房子，人生如棋，凭什么我却像个弃子。不能选择，不能逃避，不能反抗，人生如戏，为什么我的总是悲剧。无私是种天赋，有当然好，没有也行。抚养是种选择，养了没错，不养也对。弟弟的童年有多甜美，姐姐的人生就有多悲催。不管长姐如母，还是血浓于水，付出的人永远都最可贵。不管观众怎么骂，结尾也是合理的，因为这是安然自己的决定，不是被支配的，控制的，灌输的，而至于今后她们二人是不是露宿街头，那都是她们的人生。从我们不熟，到我只有你，从亲情符号到心领神会，假姐姐终于变成了真姐姐，细节上欠缺打磨，但至少这个过程是很动人的。全片最动人的时刻是姑妈将套娃拼起来的时候，丢失的半截套娃，就是她丢失的青春。很多人都说问题没有得到解决：你们家拍电影是为了解决问题的？电影是艺术呈现，有问题你得找民警啊。
$非常生气明明是十星题材的电影最后不及格！所以最后弟弟就还是只能可爱懂事，姐姐就只能为了弟弟放弃自由是吗。所有的反应现实的力量最后都打在了棉花上。什么都没有冲破，还是一样的固有伦理道德。mmp。什么时候能不要这么假美好。弟弟掰成那样乖巧懂事合理吗？？？辜负了子枫妹妹影后的演技。哎，眼泪白流了，我是幸运的独生女，田螺是幸运的弟弟，我们也哭了，不怪任何人，怪这个社会。所以这个社会依然还会这样很久很久。希望大家都清醒点。啊啊啊气xi了！！！
$哭不是被感动的是被气的
$①这个电影在抖音流行的梗就让我非常的不适，如果这个梗代表电影的中心思想，我表示唾弃，如果这个梗只是为了营销出圈，我表示恶心。②我没有买过电影票，更没有看过电影，但是看片名和抖音那一句流行的“我只有你了”和随之而来的悲情bgm，我绝对绝对绝对不会去花这个冤枉钱！（曾经为了能正大光明批评某些电影，还特意去买了票看，后面发现垃圾就是垃圾，前期宣传也是电影的一部分，我凭什么花钱才能骂）③看别人总结的剧情，雷同度那么高，你们影片方给原楼主稿费了吗？④张子枫，你为什么会接这种电影？女导演，你为什么能拍出一部《姐道》？
$又是一部打着女性色彩旗号的传统思想教育片把一个新时代女性硬生生变成了伏弟魔给弟弟加的滤镜太假试问生活中哪有这么“乖巧懂事”的小孩强行“大团圆”结局与剧情发展相悖子枫妹妹和小男孩的演技不错了解后原型的故事让我与这一切和解不会改编建议不改
$苦难不是用来消费的，而是用来超越的。
$或许让女孩子心里释怀重男轻女家庭对她造成的伤害，抛弃将步入正轨的生活，然后拖一个弟弟就是聚焦女性值得称赞的好电影了吧。
$不是这个结局我可以给四星，为什么最后又是这个结局？？？？
$拍的很做作，毫无章法，电影全篇除了姐姐都是工具人即视感。想表达的很多，却什么也没讲好，剧情连贯性好差，看的很累，可惜了这么好的题材。
$每个人首先应该是自己，其次才是有其他身份的人。本来以为会是一部讲女孩儿突破桎梏做自己的故事，最后却还是变成了被弟弟留在原地无法实现理想的故事。
$拼命学习也无法逃离重男轻女的束缚，奋身向上游也会沉溺在家庭的深水；家境优越的男友，游手好闲的舅舅，同样困难的姑妈，天真顽皮的弟弟，拧巴着裹挟着她；不用底座的套娃也能契合，碎裂的关系终会愈合，扎破足球也扎不破姐姐二字；她是女儿，是姐姐，是女性，更是自己；她需要家庭，需要爱与被爱，更需要自己的人生。家庭是我们一生的羁绊。
$抖音发想生男孩是因为不想女孩受苦，我吐了，🐊的眼泪，这就是女性电影？
$优点和缺点是同一个。展现女性所受到的压迫很生活化、接地气，两代女主人公表演都太好了。但过度生活化就失去了对日常生活的超越，剧本一定变成中国人的那种过日子，用隐忍和善良来维持旧的秩序。结构性的问题又化解为个人的道德选择困境，变成要女性在无情的独立和保留爱的牺牲之间做选择。但把结构性的问题抛给个体去解决，就是无解。影片也不是没有意识到问题，所以有“好心未必办好事”。但还是选择了回归老路、去政治化的结局。其实网上那么多女权主义者已经比导演和编剧激进多了。姐姐妹妹联合起来，破旧立新，砸碎父权制。不比这电影带劲？
$父母重男轻女，强迫自己装瘸子，改高考志愿，姑父性骚扰，表兄弟暴力，姑妈明明什么都知道却装瞎，这也能和解也是个牛人。
$房子也卖了，存着一半钱的卡在养父母手中；男朋友分了，工作也不要了，破釜沉舟就拿了一百万，北京十年的房租可能都不太够，弟弟在北京也上不了学，就非常迷惑。不知道主创团队遭受了多少原生家庭的灾难，但糟糕的故事架构基本毁掉了这部电影，两星大概是给演员们的演技吧。
$完全无法理解，但凡精神正常谁愿意平白无故牺牲自己，为打压女性大可不必选择展现让她们“主动选择”成为扶弟魔的情境，越这样只会越让人看不起毫无独立能力的废蝻
$一星给张子枫和小朋友们的演技清明节看的什么姐道致郁片
$弟弟后来的转变，只会是成年人的幻觉。
$这个剧里的男人按照年龄顺序反比例成熟
$整体上输出稳定，摄影、场景、对白、表演等等。配角朱媛媛很出彩，摄影很突出，不愧是掌镜过《过春天》的摄影师，编剧参与过《相爱相亲》，情绪调动能力也算可以。姐姐和弟弟的结局走向双向的成全，这点我是不信的，一个那么小的孩子怎会有如此的心机。
$结尾是想说明张子枫努力了两个小时都是白费吗？
$不是说不能接受这个结局，而是既然结局要拍姐姐舍不得弟弟，前面就要有足够的情感铺垫，而不是前半部分把父母重男轻女拍到极致，甚至姐姐都是被姑妈带大的，把姐姐对弟弟的讨厌拍到极致。快结束了突然180度大转弯，舍不得了。然后告诉你：这是开放性结局。这是为了过审。另外，弟弟实在太讨人厌了！一点点都不可爱，怎么能让观众共情？对他产生怜惜？主创在拍摄的时候考虑过这个问题吗？
$这电影，导演你真不是来恶心人的吗？
$道德绑架强行亲情的题材真的呕吐。
$姐姐拼命挣扎最后还是溺死了和姑妈走向了同一命运
$对于这个故事，不论现实中的结局是什么样，之前电影的最后是爱与责任！
$他想生儿子的原因让人泪目：因为我的姐姐很苦所以我想生儿子——电影官号拉男人给电影站台营销如是说。屌屌屌！可真他爹的让人泪目了，诉说女人的苦难还让姐姐和弟弟和解，然后又让现实里的女人买单自我感动，片方真是做的一手好生意。要是仅有的15%男观众看了能像电影里熊弟弟突然转变成二十四孝好弟弟自己打电话去找养父母说想被领养一样，说“生而为男我很抱歉，我得利太多我在作孽，我要回家相妻教子做贤夫良父，好女人当志在四方”但是结果没有啊，还给男权站台说要接男宝，还泪目？笑死了。“做女人是被压迫的底层所以我要生儿子就能去压迫女人，反正我家是儿子不吃亏，别人家的女儿关我屁事？”片方真的屌，哦还抄袭，吐了呸
$张子枫和朱媛媛贡献了2021年度Q2以来令人印象深刻的银幕女性形象，并对两代女性生存生态的一些社会学样本进行了影像固定。其实没必要骂结尾，明显开放式叙事，谁知道姐弟俩踢完这最场球会不会重回领养人家中呢？毕竟走的时候都没拿半套房的银行卡。总体来说瑕不掩瑜。
$姑妈看着墙上的照片，湿着眼眶对桌子上的套娃说出了几句俄语，说出了代表着自己的青春和自己原本的人生的俄语。但是短暂的回忆被打断于楼下店里传来的一声“老板娘”，姑妈转身，还是回到了现实与生活。“我是姐姐，从生下来那天起就是。”重男轻女的社会问题套住一代又一代，坚强的安然走出来了吗？对舅舅和姑妈的独白，在墓地里面对并不爱护自己的父母坦然地敞开心扉，我认为她走出来了。牵着弟弟走出领养家庭，不是对套子的屈服，而是对亲情的选择。
$男权社会是俄罗斯的套娃。中国的套娃就让它在我们这一代，终结吧。
$我承认电影有刻意煽情和戏剧冲突，但让我感动的是两代女性的成长，当姑姑在狭窄、杂乱的房子里照料瘫痪的丈夫，牺牲了一辈子换回一句你是个好人。当姐姐独生子女，自我意识的逐渐凸显，不想套在上一辈子只为了“牺牲”自我的套娃里，而这种成长的转换，和冲突让我数次落泪。时代教育了新一代的女性独立，自我，觉醒，却还让我们延续上一代的牺牲、奉献、无私，是不是太苛刻？但姐姐不是冷酷的，她有爱，对于弟弟的爱逐渐唤醒了她的亲情意识，有句台词说得好“如果我早点认识你，是不是爱你多一点，爱自己少一点。”这里多少有一些讽刺的意味，一胎政策的勒紧，二胎政策的放开，从来都不是我们能决定，而两代女性的成长，某方面来说，也是时代大潮决定的不可抗力。
$【6】弟弟的台词和人设绝对有问题...六岁孩子了，该懂的不懂，不该懂的懂一堆，话说出来都让人瘆得慌。感觉片子大概想表达「姐姐独自一人带弟弟有多难、亲戚之间家长里短有多让人难办、几代人重男轻女的传统观念有多可怕」，但也仅此而已了，让观众心疼焦心了两个小时，主角最后还是“选择亲情”，说白了还是向现实屈服，没有解决什么问题。这个电影吧，它不解气，它容易给人看堵喽。
$通过塑造男童反常的完美，把女人逼上绝路。她的人生，她的梦想，她的勇气和意志，以非常圆满的方式灰飞烟灭。用诛心的方式剥夺女人的主体性，用女人的牺牲解决所有人的冲突。故事的底线是——决不能有任何男性因为性别受损吃亏；女性相反，不能因性别获益。编剧公开说不想生女儿——太吃亏了。这盛宴，都是血。
$批判半天白批判
$也许这部才能称得上中国版的《82年生的金智英》，女性在家庭、职场、社会的压力与歧视让人窒息，如同回忆部分的溺水，唯有自救才能生存。如果说姑妈是上一代女性的代表，那姐姐象征着这一代女性，她懂得了反抗，微光会照亮微光，相互找到后一起发光，这种光才能把压榨的阴霾照亮。我最喜欢的一个画面是张子枫扫墓后从积水的石阶上走下，水的意象从沉溺变为了释然，这一刻感受到了女性的温柔。开放式结局是这个故事最好的收尾，他们能走去哪里呢？仿佛新人导演都有这个问题，情感密度太强烈而忘了留出呼吸空间，我会期待殷若昕导演的下一部更成熟的作品，在杨笠被抵制的当下，中国需要更多这样的女性的声音。
$孩子不像孩子，大人不像大人，只有宏大的价值观还是价值观
$为什么张子枫这强行冷漠脸都有人吹演技？
$我要被它气死了，气到高血压，弟弟是个非常讨厌的熊孩子，他口中的那种“治愈”台词全都不像是小孩子会说的，就是大人强加给他的剧本洗白，垃圾父母重男轻女，垃圾亲戚道德绑架，好难想象一个女生大学学费生活费全靠自己家里人一分钱没给，为什么最后还是选择当伏弟魔啊，为了这不公的一切毁了自己的前途，真的看得心梗，没有重度厌女拍不出这种十年脑血栓的电影
$结尾处理得垃圾，不懂见好就收，故意夸大煽情，留了一屁股坑，跑出来之后银行卡都没拿让我这个财迷好着急。姑妈那条线让我最揪心。电影代入感蛮强，一直在想如果这个问题是我的我要怎么处理。（发pyq都说我可能会把孩子吃了？？？我只吃人类幼崽，这么大比较难办我一顿又吃不完哈哈哈）
$低分无非三种：情节套路；觉得女主最终妥协等于全片垮掉；重度保守派情感上被刺痛。挨个说，第一，编剧而言这已经算是反套路作品了。之所以很多观众觉得情节容易猜到原因很简单。女主的困境就是左转还是右转的问题，站在各自不同的预设立场或期望，总有一部分观众会“太套路了”。第二，现实主义电影不是爽文。经历两个小时的扎实叙事，女主的任何纠结与不舍已经洞明。她的坚持与努力没有消散，并不会因为她最终是执意前行还是隐忍牺牲而改变。就像女主自己说的“你也没错所以我不恨你”一样，弟弟也是无辜的，难道为了所谓女性觉醒就必须放弃弟弟才是所谓的政治正确吗？退一步说，如今所谓的“妥协”结局不更事对当下女性思潮的切片观察吗？从启蒙意义上来说这正是当下最有现实意义的吗？至于第三，不讨论他们不配。
$看完更加喜欢是枝裕和了
$重男轻女害三代！不婚不育保平安！
$一个没太整明白父母去世是怎么回事的孩子能说出“姐姐我只有你了”我觉得有点奇怪，一个通篇跟钱分不开的叙事最后姐姐能把银行卡给忘了我觉得非常奇怪。
$一开始看的时候觉得能看到这样的作品还是很惊喜，从二胎政策的大背景下牵出批判、需求乃至对独生政策背后的揭示。安然本是一个十分具有女性主义意义的一个角色，可结局的拉胯不但毁掉了一部影片，更从对立意义上毁掉了一个女性主义的象征。姑妈说，未来的路你自己走吧，然而安然却回归了姑妈的老路。只能说，可能这是最符合情感归属意义上的结局吧。有没有政宣意义呢？我觉得是有的，安子恒太懂事、太讨喜、太令人怜爱了，这是不真实的，但却是引人想要孩子的。
$这部电影本身太过次品，但它让我知道现代媒体极大的弊端-煽动性，每个人的不求真相只求流量。《我的姐姐》跟李焕英有什么区别么，因为不是这行业的观众并不能很明显地看出纰漏，而是因为音乐、剧情、升格带来的煽情，而这十分奏效。我看的这场里有很多笑了哭、哭了笑的。只能说导演很商业，但她不电影。你要讲重男轻女，也是蹭了下现在最流行的女权运动。你要讲亲情，那你给我来个支点让我相信这个一开始冷血的姐姐会被弟弟打动。这不符合逻辑。摄影就完全不做评价。除了张子枫很秀气、小孩很可爱，还有让我第一次体会到四面八方的爆米花声那么像蚕吃桑叶。再补一句，我发现好多人在电影中是可以明辨是非的，但发现不了电影发生的事在生活中也悄无声息地频繁发生着，比如开头那一场亲戚的戏，你晓得那些亲戚无理取闹，但依然当着，应该有不少人吧。
$签了就是四颗星，不签就是一颗星。国家的债，要让几代人来偿还，并且看起来还需要更多代来偿还。
$戳到社会痛点其实最后不管女孩要抚养弟弟还是追梦都会有人骂，重要的是这是女孩自己做的决定不是吗？那是老子的人生，别人少他妈的在这BB！在这个充满judgements的社会里，少管点闲事！
$打着女性的旗号最后依旧是一样的皮
$刚开始看的时候就觉得很难收尾，果不其然这个回归“主流价值观”的结局让整部电影泄了气。其实并不是没有办法不能“两全”，让舅舅抚养弟弟其实是一个很好的机会，这样也会让肖央的角色更加饱满而不是单纯一个王八蛋的存在。可惜出于某种压力，或者是导演本身的意图，“选择的自由”还是被“原生家庭的责任”压倒，着实可惜了
$小孩子怎么可能懂那么多一些道理从幼儿园弟弟口中说出来就显得十分刻意
$"第132。导演三观太正了。""生儿子有什么用""，简直直入人心。为了生儿子，不惜把女儿说成报废。为了生儿子，不顾已经有两个闺女，不顾孕妇危机。封建思想，早点废除。"
$结尾还是选择做扶弟魔，败笔。整体剧情也没什么波澜，平淡至极
$最后养弟弟的责任还是落在姐姐身上了，编剧你到是接着写呀？怎么不写一个姐姐接下来养个6岁孩子必然会经历的磨难了？因为你不敢，因为接下来的才是真正的生活，才是女性真正会面临的困境，所以只能戛然而止，模糊处理，导演不敢拍的是，姐姐会重复姑姑的命运，被另一种所谓爱的名义绑架，一生劳累，成为另一种“扶弟魔”
$可惜了。结尾。所有坚硬的反抗，挥舞的旗帜，都包裹在亲情的糖里面，吞咽了下去。那颗糖，裹着五彩斑斓的糖衣，含到嘴里才知道是苦的。可却挣脱不开。姐姐终究还是穿着姐姐的套子，在绵软的话语里，面朝着模糊不清的未来。而那些犀利的交锋，像是戛然而止的变奏曲，尾音还在空气里回荡着，却没有后续了。或许这就是生活的真实。却是银幕的软弱。对着空气的呐喊，终究散了。
$Jesus怎么能有一部电影这么让人难受一夜之间完美化弟弟道德绑架姐姐fine你们全都了不起
$既想给“中国式姐姐”唱一首哀歌，又想给“中国式亲情”奏一曲颂歌。二者无法调和，创作者的态度必然暧昧，而故事也必然无解。事实上，有一些命运，本身就是无解的。
$结局有点烂尾了姐姐带着弟弟一起去北京了吗还是什么？明明房子说要卖掉一百万一百万也够姐弟俩生活到姐姐工作以后了吧养个弟弟完全没问题啊还有肇事司机酒驾也没有讲清楚。20210405@苏宁国际影城5号厅6排7座
$《娘道续集之姐道：扶弟魔外传——我自愿做樊胜美的那些年》，本质裹小脚电影……以后不止要考虑分级，虚假宣传也应该开通退票窗口
$配乐太糟糕了像罐头音乐直接贴的。全程手持看得我想吐。故事本身没什么悬念，但是桥段太碎。人物情绪和情感的递进做得不精准和凌乱，显得爆发以及和解都有点生起。可能是我期待太高，看了成片反而觉得不够好。
$如果只是希望没看到自己期望的结局就骂《我的姐姐》完全没必要，剪辑、摄影和表演都很好，就是可惜配乐和几段戏太煽情了，不过还好没沦为《小红花》之流。触及了女性困境和家庭关系等多个议题。最让我喜欢的还是导演和编剧对“独立女性”的思考：成长于网络时代的我们越来越陷入一个怪圈，那就是仿佛只有舍弃亲情才能达到独立。于是乎这部电影的结局就会招来诸多非议。但女性甚至所有人的独立究竟是指什么？难道不是拥有了做出选择的权利，而这个选择可以完全无关对错吗？
$哎，永远是女人付出和牺牲
$我很感动，也哭了两场戏，虽然tag了女性在家庭中被忽视和被迫无私的奉献的话题，但从整个剧作连贯来看，我更愿意将其视作一种成长教育，我非常庆幸它没有成为担忧的“话题电影”，它自始至终都在讲我与姐姐的爱的教育，结尾的处理不尽如人意，但也真正点出了女性主义的命题“我们去哪啊”（和弟弟对白），弟弟原本是不知道爸妈死亡这件事的，后来他怕姐姐也变成灰，他说完翻身仰躺，这是一种死亡教育的成长教育，我特别震撼游晓颖拿出了和《相亲相爱》同等水准的作品，虽然有些对白露骨明显，但半小时之后每一句都必要且紧扣，姐姐的形象一直都是一个斗士，在职场，在家庭修罗场，在自己人生前进的道路，这个电影里她要去北京，这意味着她将来的人生换作别的电影可以不下数十部，但编剧很厉害的写下了她的成长故事，“我没力气了”，这场戏最让我感动。
$基本上道尽了中国女性从出生到死亡的所有困境。一定要儿子、性骚扰、保大保小、姐姐照顾弟弟，还有很多很多。不过，现实还是电影要残酷一百倍。而且即便是电影，都没敢让女主角最终迈出那一步。
$简直绝了，是我在电影院看过最受触动的类型片。后劲太足我估计几天缓不过来。作为一个有姐姐的人，我能感受到的细节实在太多，不知不觉就将张子枫代入我自己的姐姐。父母也是很随性的人从小不管我，完全是长姐如母将我教育大，我常常会想（包括看完电影）就很想哭，如果我不出生就好了，姐姐一定能过得更幸福。人世间的羁绊，是业障是孽缘，也是心心念念的牵挂。局中人说不清，局外人道不明。
$超级好看，好几个点让我直接哭崩了。其实全片的核心在于安然的矛盾和困境，包括姑妈的，这些女性困境太让我有共鸣了以至于我看着安然的表情，就知道她在想什么，而不是该不该养弟弟的问题（养与不养合理都能接受，希望少点二极管🙏）最后的最后姐姐肯定会去读研（觉得她会因为弟弟不去的何尝不是在拿自己的三观判断绑架她）但她又哭又笑的那一幕，好复杂好揪心，我相信姐姐的人生还会伴随着矛盾，但她会更大胆地飞。最后，讲四川话也让我觉得很亲切，一些方言梗让我和朋友笑出声。张子枫演的好，我挑不出毛病，请你多多演戏，再接再厉。///二刷有感：镜头语言漂亮极了
$编剧的存在感强，但确实有效。女性的一次剖白，婉转而坚实有力的批判，姐姐每一次的牺牲都是坚硬社会的柔光。电影关注的议题颇为庞大，胜在每一方面都处理得出色，很中要害。
$结局直接降两星，本来觉得女导演，又有女权主义色彩在里面，会是真正看到女性处境的讲述吧。结局直接把我前面的眼泪变成屎，“你是在谋杀”“你要走你自己的路”“我也要过我的人生”，自己前二十年的折磨，社会几十年甚至几千年的悲哀，都可以被和弟弟这几个月所产生的“爱”给救赎了，当代圣母，尊重就完了。
$所谓的政治正确
$无语子这结局到底感动了谁
$不希望在电影院这么大的银幕看到的电影依然是这么保守的老旧内容，老旧的不是重男亲女的女性困境，老旧的是拍的太安全了。除了主角拧着一股劲，弟弟的角色很快就转变成稀释矛盾的工具，又是用情感为结局找保险的收尾。舅舅的人物不够丰满，这条线显得很多余；姑妈的人物倒是立住了，演员也占了很大的功劳，俄罗斯套娃的比喻有趣，可是为了引出这个比喻硬是用台词编出个跑去俄罗斯打拼的故事，就不能更自然地磨一下剧本吗？21世纪的女性，除了受到重男亲女的偏见与反抗和女性感性的情感，应该还能跟观众展现更多。
$代入感太强了拳头就没软过姑妈和二流子舅舅太真实了但是这个结局把前面的铺垫全给毁了中国的女性真的太不容易了
$爸爸、舅舅、姑父、表哥、男友，那些本該是安然生命中給他幸福的親人、愛人，卻帶給了她無數的傷害，忽然到來的弟弟更是她的不幸，幸運的是她的弟弟是安子恆。雖然處理不夠乾淨利落，不過某種程度上，我還是願稱之為中國版《82年生的金智英》，不是用刀把心臟捅出一個個窟窿的痛，而是用手抓著心臟，一點一點使勁掐緊，直到掐得血管爆裂，那樣的痛。
$其实电影里的每一个人都还是良人，就算赌博的舅舅不着调，也有良心。而孩子又那么可爱，说真的，陌生人跟他待几天都会想养。所以我觉得这样的美化是不是减弱了一个未婚女青年养一个孩子的困难程度？其实现实中类似事件里鸡飞狗跳的事多了，那么善良的姑妈简直比天上掉个林妹妹概率都低。电梯里遇见的任何一个小孩都不会像那个孩子那样乖。但我还是挺喜欢这个电影，起码它演了。
$这部片子最大的吊诡点在于，它关于女性困境的讲述其实姑妈一条线就已经完成了，安然和弟弟的情感叙述反而扰乱了它对女性议题的探讨，用情感化、理想化的方式溶解了片子的冲突感，使它既不温情也不尖锐，吊在半空，意犹未尽。
$姐姐可以自由选择，只是没必要塑造一个如此“成熟体贴”的弟弟，反而显得刻意和生硬😃
$不喜欢结尾，不是不喜欢姐姐的选择，而是不喜欢为了让她做选择弄出来一纸协议，这里编剧的存在感太高了，和前面从麻将馆把弟弟带走的情节也太重复了，情感量级是一样的，没有力道。从容点拉开到很多年后两个人再重逢一下倒是会更有点意思。结尾的歌曲改编不接受，一首具有反叛意味的歌在我心中有特殊的价值，可以改，但不应违背其本意。
$我是愿意给五颗星的，不刻意美化，也不刻意残酷，人性的美好和弱点都很真实，两个演员也表演得非常好，尤其弟弟，这么小却表演得这么自然可爱，令人惊讶。
$注定要迎合血缘羁绊的主流审美需要，又要揭开重男轻女传统下二胎风潮的社会疮疤（虽然这个话题很有建设性）。去上学作为桎梏的挣脱和接受家长身份原本是一种对抗性的、象征性的对立，随着人物情感发展最多演变成道德困境，但它们最终被导演顺理成章地捋成了两条并行的人物弧光、两种需要先后化解的矛盾，叙事也就被拧成七零八碎的情节和口吃一般的节奏。张子枫衣服好多啊，一点也不像拼命存钱的样子呢，不过那件PinkFolyd的T恤好棒啊，想拥有一件同款。
$所以，《我的姐姐》结局什么意思？还是姐姐要放弃追求自己去北京读研学医的梦想去养弟弟？姐姐还是要重复姑妈的悲剧？所以二胎三胎都是有理由的因为没生儿子？这种导向可真是比《八佰》还危险⋯⋯感人妳妹！一星給張子楓演技
$我就想问问凭什么，凭什么，凭什么，所有的委屈都是姐姐的，就因为她是个女孩？先出生成了姐姐，不想被道德绑架有错么，凭什么指责姐姐，看看弟弟可怜那群亲戚咋不自己收养，看完真的气死个人，姐姐好不容易要飞出深渊了，结果又掉了回去，真的凭什么！！！还有不要说什么相依为命啊，搞笑，从小在苦难中长大的姐姐早就独立了，她的精神寄托应该是以后靠自己的美好生活！不是拖着她的弟弟好么！
$电影的观点倾向很明显。父母亲和姐姐的矛盾碎片化处理，且刻意不交代清楚，弟弟实在太容易抓住观众了，观众情绪的天平很容易倾斜，姐姐拼命的争取独立，最终也还是败给亲情。结尾父母亲和舅舅强行洗白，又为天平的另一端加了重注。姐姐是一定不会回去签字的，开放式结局并不开放，如此铺垫之下只会有一种结果。姐姐每一场情绪爆发的戏，很明显是为展示演技的“精心”设计。只有姑妈的角色经历是真实可信的。好的选题，却并没有拍出理想的效果。并不是每一个弟弟都像电影里这样，值得姐姐去给予爱和付出的。
$观感如《药神》《小红花》，并非最有力量的直拳。从被遮蔽的到被看见的，这已经是重要的一步，但我们想要看到的是更加刺痛的现实，而不是涂脂抹粉的现实。感觉编剧已经尽了最大努力，毕竟这部电影还是奔着“长姐如母”的价值取向去的：对成年男性形象的打击是常识性的，转而将道德要求无可指摘地隐藏在弟弟身后——试问面对泪眼朦胧、乖巧听话、血肉至亲的胞弟的“询唤”，难道作为观众共情中心的姐姐真能做出其他选择吗？就像这个看似《毕业生》式的暧昧结尾，只容许片刻的犹疑和迷惘，紧接着就被更大面积的欢笑和眼泪冲刷。张子枫和朱媛媛的类母女关系构成了片中最值得品味的设定，当过往的真相被不经意地揭开一角，母亲和女儿竟也在父权社会里完成了和解，创造了放弃压迫与牺牲的小小真空。
$电影只是电影，国产电影是国产电影，女性国产电影是女性国产电影，打着女权旗号的国产电影就不知道是啥了
$最心酸姑妈套娃默念俄语的样子，她的人生，本可以完全不同吧，看后只觉得疲惫
$三星半。龙标和片名已经提前剧透了包括结局在内毫不意外的各种中国特色亲情强扭，哪怕父母对你跟屎一样烂，对着墓碑也要莫名来个和解，最后银行卡都不要了也要带着弟弟先在大街上踢个球（注意安全啊你们）.......不过难得片中让张子枫声嘶力竭的对着渣男和废男们控诉了重男轻女的丑陋传统，比如那段“你都有两个女儿了，生儿子就这么好吗？”。还有片中只有6岁的“弟弟”学着肖央扮演的舅舅打麻将这个情节也很有力度，有句话说得很好：孩子总是会模仿大人的，你大人平时都干什么，小孩子就会模仿你。
$和姑妈吃西瓜的那场戏太好了。相比之下，弟弟的很多台词都太刻意，看得难受。结局也让人反感。
$结尾完全没必要煽情啊，送养才是最好的决定，弟弟可以得到更好的生活环境，姐姐可以追求自己想要的生活。
$因为结尾，扣2星。
$真就三观炸裂
$从强制一孩到开放二胎，历史的组合拳就这样无差别地打在姐姐们的身上。而当姐姐们转身想为自己的生活奋力回击时，却只绝望地发觉无处下手——因为往往并没有什么十恶不赦的大坏人，让她们窒息的正是这充盈各处的厌女空气，以重男轻女之手，穿梭于日新月异的时空，如出一辙、驾轻就熟地扼住一代又一代女性的咽喉。姑妈送走安然后喃喃自语俄语单词的那一刻泪崩了😭
$一生太短了，大家都很忙
$标签里的温暖感人实在是太讽刺了，这电影看的人一肚子火，弟弟喊的每一次姐姐我都觉得烦得要死。就一直坚定下去把弟弟送养，签个字，去北京过自己的人生不好吗？为什么又要变成亲情大过天，在中国这种重男轻女的社会环境下，这样的安排是在恶心谁呢。全片能夸的也就是演员了，最让人同情的反而也是姑姑这个从小被父母弟弟PUA的角色
$我觉得看完失望的人大概是对影片期待太高了，在寻找一个出路或者共识；但电影是展现而不是陈述，是呐喊而非答案，因为解决不了这个问题啊，文化、历史、政治、经济种种原因，可能平等之路还有两百年都不止。但这种展示，这些呐喊，包括纠结和难以割舍，都是女性面临的真实困境。细腻而震撼人心。
$中国版82年生的金智英，很可能是今年最具社会讨论价值的一部电影，而且我也希望以此能推动中国的女权主义，因此给出4星。然而实际上缺点和金智英如出一辙，手法太枯燥了，像被街边女孩子拉住流水账一样讲了她一辈子的委屈，每场戏都很简洁但往往不推动剧情（往好了说是符合真实生活），而是功能性地点到为止，像两个小时的非虚构写作。作为男观众，可以同情，但很难共情，这两个小时极其漫长，我从40分钟起大概每十分钟就要看一次表。本片的女性主题虽然限于家庭，但覆盖家庭对女性剥削的方方面面，从历史到现在。演员都挺不错，张子枫功力尽显。作为清明节电影真是挺适合的，死亡的阴影笼罩全片，还揭示了死亡带走的那些罪过和不堪。历史和传统的幽灵就在那里，如何突围？影片以个人奋斗为主调，甚至拒绝了各种资本协助，却并没有指明更好的未来。
$是一部非常“点到为止”的片子。点到为止地讲述从祖辈到父辈的重男轻女，点到为止地展现从姑妈到妈妈到子痫产妇背负的不公重担，点到为止地讲述整个故事，留下的是绕梁三日的回味和思考。或许如果我是这位姐姐，我会签下那个名字。可我真的会吗？我也不知道。
$结局真的能猜到，铺垫很久姐姐不欠他的，最后还是带走了，因为片名就叫我的姐姐。我是一个不太独立的人，所以对于这个结局反应不强烈。但是，就是很失望的感觉，会有一部反套路的中国电影出现吗。
$看得昏昏欲睡，婆婆妈妈的家庭伦理片，所有此类片子都往传统亲情上靠，那相反纬度的价值就不可取吗
$除了结局之外，我真的非常喜欢。并不是喜欢这个故事，而是喜欢安然这个人，她深陷在泥沼里，却不停地在奋身自救。最让我感动的场面是父母在小安然快要溺水的时候没有去救她，长大的安然扑下水的那一刻真的太震撼了，一直得不到爱的孩子只能自救。安然个性强，有想法，肯努力，独立，自强，清醒又爽利，只是她挺孤独的，好想抱抱她。
$惡心死我了撕開“姐姐”的痛剖析半天最後把刀又捅回去又讓姐姐扛起牌坊什麼意思？女人就別想擺脫母職束縛了唄？傳遞的什麼狗屁東西？請問意義何在？新聞現實一抓一大把你讓深陷母職的姐姐看了怎麼想？自我合理化甘心做“扶弟魔”？我支持刻畫描寫女性困境她怎麼內心掙扎做了哪些反抗和努力但最終有勇氣衝破束縛完成蛻變為自己而活的女性電影最無語的是改的和取材真實事件完全相反的結局這都有現實正面鼓勵女性的例子不用非要把她釘回母職柱上永遠都在向女性不斷洗腦“身為女性你逃不掉”🤮
$本独生子女其实还是有被感动到而我觉得最后的结局并不是说安然要去承担这个“责任”，而是她觉得只有弟弟这一个亲人了，她还是很向往家庭的温暖，更倾向于陪伴吧🙏🏻。（btw可能是我对康康粉丝滤镜太重虽然知道他角色的家庭显然和安然是不合适的还是好不希望他俩分手🥲）
$姐姐受尽了重男轻女的精神折磨，最后还是选择了姑姑的老路。所以，到底这片儿想倡导什么。另外，我幼儿园的女儿是说不出弟弟那样的台词的，不符合那个年龄段儿童的心智，纯粹是为了拗到姐姐心软的结局，编剧强行安排弟弟那样行为和说话，有意义咩？
$那对夫妇做错了什么被虚晃了多少次
$也许导演想做中国的河濑直美，一心想把沉重地社会话题，拍出一个温柔美好地结局。但为了这个结局，她把所有角色几乎工具人化，对话刻意，选择刻意，冲突刻意，表演刻意，唯二令人舒服的是姑姑和舅舅。如果收尾停在“那就麻烦你们了”，我立马泪崩，并且夸一波导演有胆识！因为这个结局放在安然这样一个女孩身上并没有太多的说服力，也不符合当下社会对提高女性自身价值的观念，既想要躲过道德的批判，又想要做温情，蛮鸡贼的。
$在电影院看了宣传片记了好久我最喜欢的中国家庭片希望是和宣传里十五秒一样隐忍又绵长的中国式矛盾看完了第一次在电影院哭得这么厉害重男轻女➕原生家庭环境我永远的软肋其实不管是哪个结局我都不会喜欢南风窗写这部的推文主题是“开了好头，走了老路”，我觉得倒也不是无论最后选择什么都是无可厚非的我们坚持理性保持理解虽然小孩有些台词很强行煽情但瑕不掩瑜从姑妈说是我没带好你我就泣不成声了张子枫的演技越来越好已是拨云见日多的一星为她
$这样题材的电影请多一些吧
$离开影院细想结局，还是难给五星
$生理不适。
$本来是挺可贵的一种对“中国姐姐”的关注，却被模糊的立场削弱了表达。后三分之一的剧情匆忙地让女主原谅擅自修改自己高考志愿的父母，原谅不上进不成熟的舅舅，再从领养家庭义无反顾地带走弟弟，去完成一个和谐的大团圆结局，那之前的批判又算什么？？电影本身竟然也映照了它想要讽刺的现实。（所以我只能理解为姐姐只是想在离开前和弟弟好好相处和告别，只能有这种可能，不然无法想象她以后的人生会怎么过。）/导演想尽可能多地展示女性的困境，姐弟关系、职业歧视、保大保小…但总觉得有种写命题作文般的感觉，要素过多有点不自然了。
$于339。你永远不可能真正了解一个人，除非你穿上她的鞋子走来走去站在她的角度考虑问题，可真当你走过她的路时你连路过都觉得难过。
$不管怎样我还是喜欢结局的，因为这是真正的中国家庭，家人的羁绊是比我们想象得更要牢固的东西
$没想到都2021年了我们还能在中国大陆的大银幕上看到《娘道》的番外篇《姐道》，我只想问导演，你让一个从小被父母嫌弃得不到爱自己一个人辛苦长大的小姑娘，好不容易看到了一点生活的希望却要因为一个有所谓的血缘关系但根本不怎么亲的弟弟，就要放弃自己的梦想？！凭什么？！张子枫演技再好也无法拯救这部让人恶心的烂片！一星给张子枫，电影差评不推荐！
$如果最后是让姐姐放弃自己的生活，去照顾弟弟的狗屎阖家欢剧情，那就真的恶心死了。拒绝伏弟魔，拒绝伏弟魔。（2022.1月观后感：是我弟挑的这部电影说要和我一起看，看到一半我就看不下去了。女性导演拍出的女性困境。最后的结局我真的希望是姐姐能够去北京、、）
$泡红糖水那段太惊悚了。
$3.6星。1.重点推荐！姑妈说俄语那场戏全片最高光！神来之笔回马枪，真TM绝了。2.把“重男轻女”的现象放大变成一个较为极端的故事和人设，大男子主义者不见得认账，女权主义者也不会为结局买单，本片结局会成为被攻击的靶子。3.不管有些人如何炸毛，亲情本就自带牺牲和奉献的属性，这种属性其实不分男女。4.第一次get到张子枫的美。5.弟弟每每撒泼，观众席里时不时蹦出几句“草！”，弟弟每每卖萌，观众席里又开始“嘤嘤嘤”。有些台词太过成人化，从小孩子嘴里说出来有点生硬。6.如果你没准备好做父母，请不要生孩子，不要把孩子当成玩具或商品。7.人不能先吃麻辣烫，再去大海里冲浪，因为人生太短了大家都很忙。
$“丫头，牌坊给你，不满意？”前面拍姐姐吃了多少苦，又多么坚强，最后歌颂奉献，不还是老一套吗？告诉女人，你只能吃苦，不能享福，卖卖惨就得了，不能真的反抗啊。男：“我知道你们女人受到了很多不公，但我舍不得放弃吸血啊，所以你们还是得给我奉献一生。”拳头硬了👊
$结尾真的拉低了整个电影的level。不过很开心近年来看来越来越多的女性导演的电影。更希望她们能带动更多的女性意识觉醒。
$7.5第一眼就看到剧本，开场几组冲突足够强烈，最深刻的是两代人的对比，姑妈这个角色的重量不逊主角，上一代的女性只能妥协，而这一代的女性选择抗争，然而另一处的对比又使人唏嘘：计划生育成了姐姐伤痕的一部分，而通过孕妇的遭遇我们看到政策改变后，女性的痛苦仍然存在。直指社会重男轻女的痼疾，电影是有现实力度，但也让结局如何写完成为一个难题：它必须解决无解的矛盾，又要避免向所批判之物妥协，这部片的结尾确实不够让我满意，一切都在意料之中，而且这种依靠大量配乐的滥煽情还是很难打动我，唯有弟弟转头时的哭面一处让我稍感动容。
$弟弟的部分台词真的从小朋友嘴里说出来有点咯噔了
$如果不是这个结尾的话，我可能不会吝啬我的五颗星。第一次感觉到张子枫成熟了，真的演技很好。看到这部电影我真的好开心，我看到不再像之前的小红花或者少年的你一样以青少年男性为主体的叙事，而是完全以一个女生，以及姑妈的视角来讲述整个故事。二胎，保小不保大，原生家庭，重男轻女，性侵...都有涉及到。为这个时代每一个姐姐和女性感到难过。可是我真的好讨厌这个电影的结尾，我敢确定如果我是这个姐姐会更加决绝更加狠心，我无法做到安然这样，而现实也不会给我一个这样懂事的弟弟。而且，最后的结局与这部电影的主题有着完全相反的意义，也许是为了过审？如果有一个另一版的结局，安然奔向了大海，那我愿意给她五颗星。
$我不是很明白导演为何如此拧巴，情节的处理导致我无法去探究其现实意义。两个姐姐在不同时代背景下面临的现实问题，在交流下观点相互碰撞。女性为什么要生，为什么一定要为弟弟奉献，社会给予女性的枷锁让她们忘了原本拥有的自由灵魂并教化晚辈活成自己的模样，并告诉她们，我们都是这样过来的。可原本富有棱角自由的灵魂在结局的转变真是让人瞠目结舌，原本的愤怒委屈理想究竟都去哪儿了？用温情来当遮羞布是没用的，我看到的只有虚伪。你忘了抓住病人的手呐喊为什么还要生时的声嘶力竭了吗？其实你早有答案。导演如此的处理我看到的是作为女性的屈服和善良，是她们自己内部消化欺骗活成顺应社会的模样，至于前篇提出的诸多问题，我看不到解答。
$女人最大的毛病在于爱承担爱揽责无私奉献感动自己就算是弟弟也不能让姐姐如此牺牲我真的厌恶透了这种电影借着反重男轻女反抗命运的主题宣扬女性奉献的合理性
$一幅动人却又虐心的亲情临摹，身处在不同位置与身份的女性都是“姐姐”：亡父与姑妈，舅舅与亡母，弟弟与安然，甚至是大打出手恍若陌生人仅有台词的堂/表姐妹。这些围绕着她们的难题与混沌都煲在了一起，重新拆解那些关于亲情的真义与难题。知道朱媛媛的表演注定会是调动情绪的利器，但没想到同样带来感受的还有肖央。而这也是许久未见的银幕上，属于蓉城的亮相：文殊院的香火气和功德钱的二维码，五号和七号线相交的北站西二路，台词口中自豪的“保利花园”，电视塔…总是下着大雨却不减任何闷热的夏天附着给这个故事更切身的体验；那种没有风的潮湿、迫切想要喘口气的感受扑面而来；和这些角色的经历与抉择，都搅动在了一起，永远剪不断也同样理不清。
$看得出来编剧的初衷是想要揭露和探讨一些社会问题，但是最后总是很难避免落入一种困境：女主角又一次靠着自我心理疏导成功地与自己、与其他人（一般包括但不限于亲情、爱情、友情……）达成和解，并最终主动承担起本可以不用承担的责任。但编剧们何时才能明白，我们需要的不是一个又一个受到原生家庭伤害的女人与自己的过去和解，everybodyishappyeverafter，而是应该有越来越少这样的人出现才对。本片最莫名其妙的莫过于结局了，我就好奇，请问女主角是要带着弟弟去北京考研吗？生活费够用吗？天天带孩子能好好念书吗？有北京户口吗？买得起学区房吗？弟弟到学龄了能上小学吗？……最后我还想说，请中国导演们不要再让非四川演员硬凹四川话了好么？四川话真的没想象中那么好学，听他们用奇怪的四川话说大段台词真的很难抑制住替他们配音的冲动。
$张子枫厚积薄发这些年，终于接到了一个可以单扛女一的好片子。议题有价值，但为了心理补偿机制，没抓住任何一个可以锐利的机会，至少沦为生育机器的女性，是不是可以安排她的死亡，来换取哪怕一点女性自我意识的觉醒。姑妈无疑是全片塑造最成功的中国女性形象，坚强隐忍，刀子嘴豆腐心。两代姐姐对坐飙戏，到姑妈抚摸着套娃，一句句念出熟悉而又陌生的梦想，在一句老板娘的呼唤声中，结束自己短暂的心灵之舞，立即抹干泪水切换回平日的状态，情感克制，处理得当。在一个浮躁的社会，希望仍有人能愿意关注这些或许不完美，但至少有闪光的文艺作品。
$剥夺女性自主选择的权利才是对女性的阉割。
$剽窃别人帖子还瞎改结局，姐道还想吃女权饭😅
$什么恶心的价值观...强行煽情...以及张子枫能不能别买热搜别营销了，我真的看吐了，张子枫的演技=哭戏？恶心剧情让观众强行哭代表主角演技好？粉丝还总觉得张子枫马上就是影后？？？还天天担心她初吻？说不定别人早就doi过了呢？粉丝至于吗？真卑微
$可以同理拍个我的哥哥，哥哥面对一个妹妹这样的，看看市场的反应
$就是那种会让你哭，但是哭完反应过来又不是很有逻辑的片子
$6.5分，实在是一部平庸的片子，我觉得我被玩弄了....这个结尾太过分了，从现实问题起手却没有以解决问题结束。前三分之二一直在展现女性问题、展现问题、还是展现问题，我一直在期待它给出解决方式和答案，结果最后来了个偷梁换柱，内核表达落在了煽情的唤醒姐弟情上？不仅没有实现自我追求和女性独立还主动把这个包袱揽了回来，配上结尾煽情的BGM...不如处理成姐姐毅然地签下了协议，但是在他走北京打工回来的间隙还是会去远远地看望自己的弟弟，给几个中近景的拍摄展示姐弟之间的仍存在的联系都要更合适。
$从这个电影的名字就可以看出来，她还是她的姐姐，最后的结局她不是自己。《你好，李焕英》的意义在于，希望妈妈除了妈妈还是李焕英自己。
$这种电影能共情到的观众女性会更多。
$倒不觉得最后姐姐养弟弟就是弘扬“姐道”，人是复杂的，女性也不该被冲破时代枷锁这一任务所绑架，矫枉过正。真正的新女性是听从内心的声音，并有得选。姐姐一直都渴望父母的认同，内心对亲情是向往的，转变情有可原。但前头铺垫得那么久那么极端，后面突然一下急转弯，就很假。
$铺垫很扎实，细究全是错，国片正式迈入小红花2.0时代。以及现在满银幕刮的这阵夹生川话风算咋回事？
$真的太恶毒了
$结尾直接推翻前面所有的努力，只要小孩子乖一点，所有原罪都被消除了吗？倒是也不必。
$希望以后再也不要看到这样的电影！作为一个有小自己10岁的弟弟、在重男轻女家庭中长大的、感受不到父母爱的姐姐，只能说，仅仅看这部电影都让我感觉受到伤害和愤怒。如果要这样设置结局，就不要这样设定女主。看看她是在什么样的环境中长大的，看看她在成长中感受到了多少父母的爱，又在人生哪一阶段与弟弟培养出来了深厚的感情？不要说什么血浓于水的亲情。没有切身经历的人怎么可能感同身受。烂电影。骂都浪费我的时间。题外话，演员演技很棒。
$结局不管养不养弟弟我都可以理解。这是国产影视作品里表现女性困局挺重要的一步，值得鼓励。印象中子枫还是个小妹妹，没想到都成长到这个地步了。
$一分给主创演技，一分给故事议题。三分扣在结局，这个故事搞大团圆结局真的对不起这么深刻的议题。
$会想这样的父母吗？不，会头也不回的走。
$鼓励的四颗星～女制片、女编剧+女导演很认真地做了一部反应女性在家庭里的遭遇的电影，演员的表演很好，张子枫确实能撑住大银幕了，朱媛媛常规发挥，肖央挺好的，特别像每个家族里都有的败家叔叔。电影的切入故事，人物对照设置，包括医院里那个孕妇，都是天涯和豆瓣八组里能吵出上千楼的热门议题，说明电影与当下社会构成对话的的能力是多么的刚需。但弟弟不幸因此沦为了工具人，我倒没觉得结尾怎么不行，但她和弟弟的关系建立，包括弟弟的各种举动，反而比较薄弱和功能化。弟弟像是个人精，如孤儿释放本能般上演了一出驯姐记。不过最神的是，公共层面完全神隐，对女孩制度性的剥削难道只是家族内部问题么，包括这类的孤儿是否需要社会力量救助呢？不知是不能说还是没得说。万箭穿心放到现在是不是也可以获得更多观众的认可呢～
$结尾看恶心了，我以为真是撑女权的电影呢。
$说姐姐伟大的人都活在阴间吗
$别恶心人了，建议叫“吸血姐姐真开心”
$花两个小时时间告诉苏醒的中国万千女性你们不喜欢弟弟不想养他是因为你们不知道他的好即使你爸妈偷改你志愿为了生二胎让你装瘸把你丢掉二胎来了你还是要养他为了他失去男朋友失去美好未来女性身上的枷锁已经够沉重了结局什么玩意
$影片最后她为自己的即将到来的悲惨人生和懦弱留下了眼泪然后唱片尾曲的男人说姐姐你为什么总想着要离开
$无论如何用爱发电，也阻止不了厌女内核。面对扶弟魔如此现象级的社会问题，只想用虚伪做作的情感冲洗掩盖，本质上仍然是男权使者在归训女性。
$难得的能把小孩子当成活生生的人对待，有很努力的用学区房来立中产背景努力减轻姐弟互动的童话感，演员的情感张力够劲儿所以撑起了这块角色的单薄。导演的格局让人尊重，跟原生家庭斗争的反抗让人理解、尊重，但真正该鼓舞的是敢跟文化反抗斗争，被剥削的不仅仅是作为女儿的自己，身边人也是被剥削的可怜人，两代姐姐从斗争到和解的过程是未来，是希望，是出路。缺爱刺猬，能让身边任何一个爱自己的人痛到放手，可孩子跟狗不会，bond越绑越紧，心却越来越轻松，理解又感动，片尾响起张楚的《姐姐》，开头葬礼姐弟都没哭我就知道最后大哭的会是我。结局很好，我们都没原谅宽恕以及无私爱的义务，但我们依然能享受爱回去的权力。女性是这个民族唯一的出路。
$好的电影应该告诉人们尽力去挣脱枷锁，而不是努力告诉大家，这个枷锁你也可以选择不挣脱，这是你的自由。吐口水那段极度不适
$这片如果豆瓣分低就没天理了，亲情淡漠唯利是图重男轻女的封建大家长、性别歧视阶层固化仗势欺人趋利避害的职场、妈宝巨婴胆小没追求没同理心的男友、不懂事的熊孩子四座大山压迫下的独立女性，忍辱负重刻苦读书出人头地，也没有彻底遗弃亲情。游晓颖老师《相爱相亲》之后再度奉献重磅剧本，手术刀一般精准解构中国社会各种羁绊，向弱势群体投出温情目光，开放式结尾为每个受苦的人指出平衡亲情冷暖和独立意识的前行方向，与己、与人、与命和解。编剧客串了天桥路人一角。
$别再说她自愿了，不就是剧本为了讨好大多数受众安排她自愿的吗？她本可以不这样的。结局怎么就不重要？结局是最展现态度的。好好挑选领养家庭还不够仁至义尽吗？影片可以在那里终止的。为什么要安排一个把弟弟领回来的结局？还有脸说是开放性结局，搞笑。看完很生气，电影里都不能给姐姐一个完整的结局，何况现实更比电影残酷百倍。明明同是买票看电影，却被没有被当做观众来尊重，对接了宣传口，却被排除在了受众外，戏里戏外都没被当人看，实在讽刺。很多人看完都觉得很好，你们满意了吧？就算有小部分人感到愤怒和冒犯又能怎样呢？肯定是我们领悟不到您们高深的意图吧？结局那么快乐温暖的渲染是做什么呢？事实是姐姐如果带了弟弟她就不可能好，不、可、能、好、过。真是担不起任何期待。我看到了你们的取舍，相应的我也要表达我的愤怒。
$无法接受这个所谓“开放式结局”。哪怕现实原型毅然挣脱了束缚，荧幕中的女性却依然要做出牺牲，“套娃不能永远套进同一个套里”成了一张空头支票。这岂不是暗示所有女性：你很苦，但抱歉，这个社会需要你的牺牲。凭什么？
$张子枫好炸！！我以为她会是乘风破浪的姐姐只身去北京上学但是她没有我竟然有点失望只哭了两次一次是她男朋友跟她分手的时候说害怕她个性要强将来被别人欺负另一次是姑妈说她考上了西师俄语系但是弟弟要上中专她就放弃了她对着套娃念俄语词的时候我觉得整个影院都哭了为什么总是女人在牺牲啊！！！所以我真的希望张子枫无论多么舍不得弟弟都能去选择上学弟弟可以没有你在新的家庭也能过得好可你的人生是你自己的你说过要去大海里冲个浪的！！片尾曲反向煽情姐姐你放开我的手就不会累可是姐姐最后没有我还是觉得姐姐好可惜啊PS梁靖康真不错
$看完以后非常不适。全片都是在描述男性对女性的压榨，对比下来，游手好闲不务正业的舅舅，就因为剥削不那么严重、稍微给女儿做点有仪式感的事、说几句温情点的话，已经显得那么清流了？WTF？他女儿可可是自己扶着墙就长大的？可可妈妈把女儿养大的付出可以完全不提？//看到最后只希望女主清醒，为自己而活。别像她姑妈一样，只能在生活的间隙里嗫嚅几句俄语，追忆自己曾经的梦想。
$开放式结局就是尊重所有的想法抉择，给所有人留余地的处理方式。我能理解那些说着要决绝的人，也能理解那些背负着姐姐责任的人，但是不能理解那些因为不站在你的立场就骂街的人。每个人都有自己的选择，最后的选择都是当事人根据自己的价值观做的决定，没有人能评判。看到一半我也说父母这样对待自己，结局和解我就给差评。但最后我也妥协了，设身处地去想和一个依赖自己的人相处3个月，一点都不动心也难。人和人的差别之大也让我怀疑：前半段亲人操作都让我觉得压抑到窒息，但是好多人在笑…看着我都觉得崩溃。无可奈何的题材，情理之中的结局。
$一个美强，惨但是辛酸事都一笔带过的姐姐，一个现实中根本不存在的完美天使弟弟，一个像是跟女主在假谈恋爱的男朋友，80%的姐弟情深戏码，最后再上演一遍妈妈再我爱一次结局的伪文艺片。看电影的时候旁边的女生一直说天呐弟弟太可爱了，上网一查影评说姐姐太伟大了！😅真是太好看啦，从没在电影院喝过这么饱的鸡汤！
$人生太短了，大家都很忙；如果我来写不会是这个结局
$这是我第一次给一部电影一星前面有多写实结尾就有多讽刺女性最终的结局还是回归家庭忍辱负重没有资格有独立的人格和生活弟弟很可怜姐姐更可怜造孽的都是父母！生了男孩就万事大吉了？老一辈跪舔男性唯吊独尊的的思想啥时候能灭绝？？？甚至这个庞大族群里面有很大一部分是女性！！！是她们！在不遗余力推波助澜地打压其他女性的生存环境！！！女性太难了太难了没有开化的女性更是可悲
$瑕不掩瑜。因为这就是现实。很好哭
$“考研准备怎么样了？”“还可以。”“加把劲，我们争取一起去北京。”我也想去北京...
$3.5。前半很压抑很能共情，讲到姑妈的俄罗斯套娃时没忍住眼泪。但弟弟未免转变太生硬，台词也别扭，后半整个强行煽情。结局不接受。
$看完了也意识到了之前大家在吵什么，其实没有什么做法真的能【代表】当代女性的吧。在我看来，“不签字”也并不会直接跳转到“扶弟魔”，只是到“不签字”而已，而我非常理解这个不签字，因为真的签不下手的，真的不行。
$剧情上还是有很多不合逻辑的地方，但我们太需要这样的电影，我们需要有更多女性角色告诉观众，女性不是天然应该为家庭牺牲，不是天然应该屈服于暴力、强权、道德绑架，不是生来就拥有温柔、顺从的品质。在成为姐姐、姑姑、妈妈之前，女性首先是独立的个体。感谢这样的角色是由张子枫呈现，她的表演细腻、真诚、自然。她在电影里像一个少女版的哪吒，总是怒气冲冲，始终一意孤行，但她走路最坚定，笑容最明亮。
$11年前，一句「救弟弟」把她押在石板底下。11年后，一场车祸硬塞给她一个弟弟。张子枫就像被封印在了套娃里似的，可『姐姐』们岂止被封印了11年。“其实套娃也并不是非要套进同一个套子里头”。剧本真好，但我不接受这么一个弦乐推进式的结局，不应该再是这样的。Ps:我更不接受的是王源鸡叫式的片尾曲！
$所有的挣扎，反抗，坚持都在最后没有签字带走弟弟后化为一无所有
$不会吧不会吧不会有导演觉得弟弟叫几声姐姐女的就会母性爆发爱上小孩吧
$全面的展示了一个中国式的家庭及亲情关系。独立自强的姐姐、被所有人偏爱的弟弟、外表不羁像朋友一样的舅舅、一直习惯于牺牲奉献的姑妈，还有被家庭保护的很好的姐姐的男朋友，成长于不同的家庭环境下，塑造了他们不同的性格，也决定了他们各自的命运。
$这个结尾让人担忧，不过也不重要了，电影以一种冷静克制的态度把女性的种种不易展现给我了。女性往往要面对自我与亲人之间那恒久的矛盾与撕扯，而这种牺牲是男性不需要考虑的。非常喜欢这个追求独立自主反抗女性身份束缚的姐姐。但结尾姐姐最后没有签字，还是让人挺难受的。电影在展现姐弟情的养成之余，也在讲女性独立，隐含的是重男轻女的观念，那个自己都要死了还坚持要给丈夫生下儿子的孕妇，让人看了触目惊心。还有弟弟怎么可能那么懂事地选择成全姐姐？如果是为了煽情那大可不必，这一点太不现实了。
$原生家庭之罪，虽然很俗套，但是这种计划生育➕重男轻女的题材，在一个极端设定的包装下，完成了催泪的使命。小男孩开始觉得演的痕迹很重，在打牌那一场达到高光时刻，也接受了他的状态，觉得顺眼不少。和姑妈聊天，弟弟自己要被人领养，子枫追着三胎妈妈跑喊出的话，好几段都还是会让人动容。
$我认为这部电影的重点不在于安然的选择，而是她挣扎的过程，那是撕裂的。电影不能解决问题，但能揭露现实，能把现实剖开展现在人们面前电影的开放性结局，我认为是好的，导演和编剧就是想让观众自己去选择，让观众去思考讨论她们所想表达的思想不该被误解！
$不要假借女性名义迎合父权了ok
$他们喜欢极端；喜欢一刀两断，喜欢歇斯底里，而不是理性思考和有温情地思考。
$两星给张子枫，电影垃圾
$左耳劝你人权要独立，右耳对你说血浓于水～最后一定是你向命运低头～
$“弟弟与姐姐一起描述各自印象中的父亲”和“姑姑一边整理俄罗斯套娃一边讲俄语”这两幕未免现实的有点太过现实了
$没必要真没必要刻意搞那么对立干嘛想吃红利嘛
$姐姐虽是主角，但被“我的”约束限定，始终处在被观察、被描述、被期待、被牵制的被动状态，与所要表达的女性困境是相当吻合的。有点致命也非常遗憾的是，就剧作来说，情节与台词（主要在弟弟的部分）有太多明显功能化的设计，损伤了现实表达的说服力。幸而表演大多出色，充沛的个体情感得以传递出来，也抵消了一部分配乐造成的煽情感，让我在姐姐与姑妈那场戏里被真实打动。可惜姐姐独立到最后还是只“为了得到父母的认可”，套娃终究没能“独”立。不过结尾问题的解决方式倒没有让我觉得是在歌颂一个向传统低头的女性，而是坐实现实困境之巨，张子枫的表演可以厘清。在落笔不定时结束会好得多。|虽仍有不足，但张子枫真是令人眼前一亮，只是好像周冬雨啊；演弟弟的男孩好像某个友邻，简直一个模子刻出来的。5/10
$好一个《姐道》，全都是在道德绑架姐姐，姐姐做错了什么，恶心透了，吐了
$这个结局到底是在考虑哪个受众群体？
$三星半，很女权。张子枫真会挑本子，独处/带弟弟/妈宝男友/父母坟前对话等多种关系处理，都拿捏得不错。媛媛姐饰演的姑妈，隐忍不发更加游刃有余，吃西瓜那段直接泪奔。后面三十分钟情绪和配乐都太饱满，也许在签字处戛然而止会更好。
$败在结局。姐姐又成了另一个姑妈对吧。所以这部电影到底要告诉我们什么，姐姐就只能一直是姐姐？
$晦气
$为姑妈的牺牲而动容的同时，我也无法理解为什么最后要带走弟弟。你可以说这是独生子女的弊病，也可以说这就是自私。在还有的选的时候，这只是一个选择。
$如果周冬雨站在山顶，那往下一步就是张子枫。编剧展现家庭群像非常厉害。最痛心的是姑妈摆弄套娃时，独自念俄语。最出戏的是医院门口，生了两个了为什么还生。以为要结束时，弟弟掌握了主动权。只恨我的采访时间太短！！！
$六岁的小孩能懂所有的事情，说的那些话，本身就是一种道德绑架了，六岁能懂个p。
$结局明显是改过的，那么多人揪着不放是在搞什么，不改这电影就没法上。电影最核心的人物其实是姑妈。唯一的缺点可能是弱化以及美化了矛盾，其它真的是社会现实的映照。独立而伟大的女性赞歌。（这不比李焕英好看太多？）
$很好的题材，很次的剧本。城市女性生育权和个人价值是很有意义的主题，不过姐弟主线，爱情线，女主成长线，以及姑舅线乱作一团，不知所云……非常非常不喜欢让小孩子说成年人的台词，比如“你能不能等等我”“我们的父亲好像不是同一个人”之类的，我的观看体验约等于受刑。几个意向也用得乱七八糟，比如俄罗斯套娃，比如太阳下山那首歌，像是小学生作文里面为了用而用的修辞手法
$只要把女孩面临的外部困境拍出来，个人的选择终归是个人的，开放式结局挺好。这几组姐弟关系的呼应，编剧手法真的很像《相爱相亲》啊！子枫演得好，朱媛媛更好！
$不洒狗血，甚至哭戏都很少，节奏也刚刚好。几个主演也都不是工具人，几处情感递进的情节也比较细腻和灵巧，当然也有三处左右公认的bug。总而言之，比同期《送你一朵小红花》好，比同是女性题材的《找到你》好了不止一个台阶。
$最终仍是男权社会所认可的“圆满”大结局，姐姐被弟弟的懂事和血缘的羁绊打动，继续照顾弟弟，但现实一点，她就是在付出自己的人生啊，女性就这样一代一代地被装进男权社会的套子里，泯灭自己的个性与自我
$结局太令人生气了，在我的价值观里只能差评。
$《我的弟弟》：我，天资英纵，志向远大，但老爸一直不怎么喜欢我，弟弟还想跟我抢家产。后来老爸终于死了，我把弟弟统统干掉，还改名阿其那、塞思黑。我，就是爱新觉罗·胤禛。（看看大人物是怎么做事的）
$(看前:希望电影真的能做到平衡好自我与亲情这个天平，感觉这也是独生子女会困扰的问题再就是不想看到“扶弟魔”吧个人认为，在一般的父母俱在的家庭里，姐姐或者哥哥从来就没有所谓的“让”弟弟妹妹，或者为弟弟妹妹“牺牲”自己的义务。“让”是情分不是本分)看完了只想说，妹妹演的很好，但是个人还是不太喜欢这个结局，电影三星，多的一星给妹妹
$最打动的是姑妈与女主那一段对白，朱媛媛真是好演员。
$如果一开始就设定的HAPPYENDING又何必如此拔高姐弟俩之间的对立？根本没看出是开放式结尾，无法在领养协议上签字的那一刻姐姐就让步了。既然导演自己没想明白，就不要挂着女性主义的旗号挂羊头卖狗肉！
$标准的厌女文化作品//累了可能天下最美味的就是年轻女性新鲜软嫩的灵魂和肉体没得选的时候当姐姐有得选还得当姐姐以为是一种坏得不能更坏的恶性循环//结果更坏的是假装有刺而实际只是橡胶刺激怒了不愿意成为“姐姐”的人又安慰了“心甘情愿”“选择”成为“姐姐”的人//编剧情节编排的鸡贼比导演空间调度的混乱更让我生气//张子枫或许以后在什么戏里还得面对选男选女的问题换个演员剥削吧别顶着一头羊薅//和1的无距离观影
$3.5有很好的演员与女性视角，开场自然就很快入戏，一路关心着主角的际遇。折射出不少特定历史背景下女性生存现状的问题，也有很多唏嘘的时刻。能一定程度理解这种结局的处理方式，但归根结底还是没有挣脱开主流价值与道德（也可能跟创作空间有关）。弟弟的“可爱”是个非常“狡猾”的设定，包括一些不像这个年龄段该有的行为和台词。
$就像最后姐弟倆草坪抱头痛哭的时候突然响起了北漂流浪酒吧歌手式的背景音，刚要感动的情感戛然而止甚至觉得有点想笑。这种感受全片好多处。我多希望抱头痛哭的画面不要有任何背景乐，一个无声的长镜头就足够了。张子枫还是差了好几个周冬雨，很多处我都觉得演的要么不够要么太端，对这个姐姐的定位和理解还是欠了火候，大女主的戏总觉得被弟弟和朱媛媛牵着走了，尤其是朱媛媛套娃的那段戏，演的太好了！不提最佳女配真说不过去。当然，能有这样一部走心合格的家庭片还是很难得。或许它的社会意义远大于电影本身的艺术价值。
$妹妹演技和气质都好棒！这个方言语境我还挺喜欢听。上一辈的女娃都是在牺牲，这一辈的女娃在面对这个境遇在反抗但还是狠不下心。朱媛媛和肖央也都实力演绎，小演员也没让我觉得出戏，和妹妹一起时真是肉肉的感觉很像姐弟俩。
$为什么不在犹豫要不要签字的时候戛然而止呢
$影片从踢皮球改成我的姐姐是个正确的选择，毕竟这部电影主要的内容并不是亲戚之间的斗争而是姐姐对弟弟态度的变化。但这个变化塑造的不够立体，尤其是影片前半段弟弟又是闹腾又是破坏姐姐约会真不知道姐姐为什么还是对弟弟态度那么好，应该是蒙太奇出问题了，把红糖那段剪到开头就会顺畅很多。整体上中规中矩吧，三星
$为在电影院看到这样的电影又哭又笑。从题材到演员，都太棒了。是一曲中国女孩的命运之歌。计生，重男轻女，被奉献和被牺牲，让人唏嘘又无言，这样的表达太难得了！又，在成都看一部在成都拍的四川方言电影，走出影院很恍惚，有种电影和现实的交错感。啊，看完久久不能平复……
$【2021-16】我一直不敢看还是看了。一方面觉得小男孩烦的我完全跟安然同感的生气，一方面又觉得父母重男轻女的错稚子何辜。妈妈被家暴时护着，姨妈任劳任怨的忙碌，恨妈妈太善良的表姐，不想跟父亲产生关系又对着红包哭成泪人的可可。那些大伯舅舅试图再从他们身上剥削的人，那个想要她回归家庭的男朋友。这样的社会里所有男性都是加害人，所有女性都是受害者。安然好苦，为什么女孩子要这么苦才能看见自己的未来。社会不断地淹没女性，好像只要有一刻停止挣扎，停止反抗就会永远沉没下去。姑妈也好令人难过，她只有把自己现在做的一切合理化才能活下来啊，崩溃了她又去哪找退路呢。安然那句“我没力气姑妈”才让我最直接的破防了，多少女孩就这样没力气没勇气然后只能放弃了。扣一星给开放的结局吧，我多希望她能既满怀情感又能挣脱。
$现实主义电影可以去掉那些亲情的面纱和刻意的煽情，把自己想讲的东西理清楚做减法，会好看很多
$开场看到摄指是朴松日，就很自然把这片导演和过春天导演白雪来对比，差得有点远。既然走现实剧情向，你就再给我把“年轻女生养育一个5岁男童是怎样一种体验”的调研工作做的扎实点，真不是蒸一笼肉包子那么简单的事吧。女孩的绝望和压抑不是靠手持镜头就能完成的，学学《蜂鸟》吧。张子枫是穿PinkFloyd，贴万青的女孩，她的信仰不是靠着去庙里烧香吧。
$不论如何，哭了好几次。是有瑕疵，但是瑕不掩瑜。其手法和流畅度以及思辨性是有的，演员演技炸裂。看了豆瓣评论真的是大开眼界，我一度以为豆瓣er算是中国观众里素质和审美相对高级一点的，然而我错了。中国观众现在看片子不仅不带脑子，而且不带审美，不仅不带情感，还不带道德。所以做微博撕逼狗血剧真的是吸金利器，小三出轨，原生家庭，做一个无情的手撕机器，做一番道德爽剧就好了。反正大家根本不会带着思辨和悲悯看待众生，骂就完事了。我不是说结局就那么好，看完之后纷纷鼓励做伏地魔。之前看过关于这个故事的原型，姐姐的选择和电影里完全不同，因此汪海林还在微博上骂人家没有道德人伦。坦白讲，这两种我都能接受，这是个人选择。姐姐最终的选择是出于真情实感，作为戏的语境，这就够了。至于现实——你看电影非要被害妄想不是有病吗？
$剧本弱，导演弱，节奏拖沓全员恶人电影版。父母重男轻女，为生儿子让女儿装瘸子，把女儿寄养在外，改高考志愿，不给学费生活费，车上摆着跟儿子一家三口的照片，手机里全是儿子照片没一张女儿的。肇事司机酒驾逃逸。舅舅游手好闲，为2万块不顾亲情与正义。姑父偷看洗澡，表哥把她当沙包打，表姐觊觎她家房子还给甩脸色，姑妈从小被奶奶重男轻女对待还想套娃到她身上。男朋友软弱妈宝。女医生尖酸刻薄仗势欺人。孕妇一家生儿子不要命。最后甘愿被套娃……
$张子枫，不知道第几个全娱乐圈都在等她长大的女孩儿。饭圈流量化。吃着流量的红利，但演技并没有比所谓的流量明星好多少。本片演技最好的应该是那对死了的父母和肖央朱媛媛。电影台词矫情，逻辑混乱，镜头飘忽，题材讨巧。灵感来源于“我把我素未谋面的弟弟送人了”的逼乎豆瓣爽文。
$还是拍成了中国特色吧～为了过审导演还真是无所不用其极，专门恶心观众
$电影也许有一些不足，但如果这种很用心很认真的电影都要被喷的一无是处体无完肤，不知道是因为你们太苛刻还是欣赏水平太高！
$本来想给三星…想到小演员还是不容易…确实算没什么表演痕迹了，不尬，台词也行。张子枫确实慢慢在成长了，四星鼓励…姑妈的演员一直都晓得是个戏精，姑妈演得是最好的！
$编导在旧思想和新思想之间摇摆，结果两头都没到达指定位置——这也是必然的，内心向往新思想，又不敢得罪主流观众群体，想要讨好他们，结果肯定就是这么个尴尬的气质。就跟结尾改过的张楚的《姐姐》一样，原版歌曲是反父权的，改成了现在歌颂血浓于血的姐弟情了。尴尬...
$太差，以开始设定的困境，我十分期待它可以拍出解决方案。可惜只看到了这一代重复上一代的脚步。
$在文艺与商业之间做到了很好的平衡，比春节档大片更有味道。女性创作者拍出了中国女性面临的种种不公和困境。女主角影片一开始就失去了父母，如何在自己的未来与年幼的弟弟之间做选择？一边是强加在女性身上的责任、义务和牺牲，一边却也有自然形成的亲情羁绊。编剧和导演都相当出色！剧本故事绵密丰富，细节与角色行为都非常到位。导演风格清新自然，不拖泥带水，刻画角色往往点到为止，留有余韵。影片生活气息浓厚，真切有质感。结尾的开放性让我设想：在安然监督下，舅舅幡然悔悟，想挽回当年对自己女儿的亏欠，决心好好扶养安然的弟弟……张子枫把角色演绎得非常有光彩，倔强、独立、有主见，渴望爱却不去祈求和交换。朱媛媛和肖央也都演得生动鲜活！影片能取得这样好的票房，说明中国电影的空间越来越广阔，风格越来越多样！
$成都观影。前面还比较稳，后面从雨天墓地哭诉开始就不对味儿了。
$《我的姐姐》可能是春节档之后最好哭的一部院线片，首先是剧本挑对了，再者是张子枫选对了，这两项加起来完全王炸。尤其没想到张子枫能将情绪节奏把控得那么好，完全不像她这个年纪能抵达的程度。不像那些消费女性议题的影片，《我的姐姐》把传统家庭里的“女性故事”拆解得非常透彻，许许多多的家庭都有一个用来“牺牲”的“姐姐”，那些表面上的利益之争、鱼死网破都有直接抓到根处。姐姐、独生女、姑姑、妈妈……这些不同年龄、不同家庭/社会阵营的女性互成镜像，能在彼此身上看到过去的自己和未来的自己，这些细节为和解提供了坚实的地基，非常有说服力。而姐姐与弟弟之间的情感从无到有，哪怕是至亲血缘也要靠爱来浇灌，也足以打动人心，真是一部很温柔的影片。
$这电影太恐怖了，简直是姐弟版《嫁给大山的女人》…平均五分钟一个人造“泪点”看得我直翻白眼…还是个扶弟魔朋友带我去看的，她全程都在哭，前面的男生全程都在玩手机…看完唯一的感受就是还好我爸妈从来没听周围好事的朋友劝给我添个弟弟😨😨😨
$我本人是支持女权的，但电影的表现方式太二了，然后就起到了反作用，导演和编剧也真的不行……台词这个做作，我怀疑咪蒙重出江湖了。一星给妹妹，一星给姑妈的演技。好演员拿到了烂剧本。
$只有经历过原生家庭的痛和社会上有意无意的重男轻女的歧视，才会对这部电影深有感触吧！子枫妹妹🐂🍺
$希望看完这部电影以后的所有人都不要觉得姐姐最后没有签字是理所应当的我真的还在可惜她
$我一直对【人能不能感受突如其来的血缘亲情之爱有感情】产生怀疑我也以为【所有的孩子在没懂事之前感受过优质养育之恩就会把这份感情称之为亲情】，我以为导演能帮我解决这两个问题但没有。我很想女主能真正过上自己想要的生活起码在接回弟弟这件事上是有独立思考而不是被道德绑架但最后也没说明白。我甚至能想象那堆亲戚奸笑着说“看吧果然还是接回去养了就说嘛亲弟弟怎么能送人呢”的幸灾乐祸嘴脸看下来就是一场狗血肥皂剧罢了。不过张子枫那种情绪表达真的好有感染力！太喜欢她了！
$不太满意结局，根本就不了解姐姐们真实的处境
$全片最会做人的就是弟弟。死命抓住自己唯一的、也是最靠谱的依靠不放，懂得服软、懂得感恩，也懂妥协，这小孩子作为温室的花朵怎会有着超越年纪的成熟？
$最窒息在于，我恨你们但是又爱你们，我想离开你们但是又需要你们，想竖起刺小身板对抗所有人但是又想有人拥抱自己。这样的你们我不知道如何对待，这样的自己我也认不清。世界像一个囚牢，将我困住，我不甘心却无可奈何。
$争啥子结局哦？明明怎么选都是对、也都是错的。从事实判断而非价值判断的角度出发，我愿意为这部叠满了各种敏感buff的反应社会实际的现实题材作品一个好评。
$朱媛媛四颗星，张子枫三颗星，导演编剧两颗星。学学日本再不行看看台湾，换个导演和台词再考究一点剧本再深刻一点，估计能上豆瓣8分多吧？
$女性议题，见肉不见骨，还是言情为重，节奏不好，较为拖沓，尤其是后段很多场戏都在自我重复，本以为快结束的时候总会再加一场小戏，多半加的是女主的独白戏，而这种独白是不必说出口的，是心里话，讲出来就刻意了，变成了编剧的话，说到这里，弟弟的话基本也全是大人视觉下的编剧自己的话，所以听着会觉得突兀，感情应该往内走，人物才会立体。至于“重男轻女”的命题本身也还是停留在日常网络上常见的社会探讨，导演现在只是一股脑地把这些话题安插进去了，这是剧作本身并没有自身力量的原因，而且导演采取的基本也是广撒渔网的方式，小时候女主被送养到姑姑家，女主和姑姑的升学问题，医院里的保胎情景等等，多是多，但没有足够的分量。而对于最有争议的结尾的安排，我觉得亲情与自我通常不可兼得，从这说开去的话，其实倒不止是重男轻女的问题了。
$这个题材就是打着亲情绑架，弟弟的台词太假，完全没有代入感，惯用的亲情片骗眼泪手法，可是拙劣至极。除了温情戏还揭露了女性的辛酸，可以加一分
$知道“失真”俩字怎么写吗？
$牺牲需要天赋
$太冗长了，煽情逐渐压过了议题的尖锐，变成了姐姐再爱我一次。真情可贵，但用真情去化解“儿子就那么重要”，是一种表达上的不思进取。
$理还乱的情感，斩不断的血脉。性别议题只是一个视点，影片更大的目标是展现现实的复杂、命运的无奈、自我的抗争和亲情的修复。结尾姐弟二人都不知道要“去哪儿”，但一声“姐姐”就唤醒了超我。
$打四五星的不是蠢，就是坏，或者又蠢又坏
$电影里反复的高潮情绪堆积太多了，最多到安然扫墓完是就可以了。安然的质问，姑姑和安然的价值观冲突，都是中国家庭观念里面司空见惯，在我们日常生活中很少被正式讨论的矛盾。
$不是每一个套娃都要放进套子里～整部剧我都在哭，哪来的共鸣呢？其实，从小我就知道爷爷`爸爸都比较喜欢男孩儿不同的是，他们很爱我～他们从未因为我是个女孩对我缺少一丝爱但是隔壁邻居小男孩来找我玩儿我又很强烈的感受到那份喜爱也许这就是我从小顽皮淘气活的像个男仔的原因吧除了这个我找不到任何理由一个叫倩倩的姑娘活成了叫欠欠的假小子看到电影中的姐姐我又多么的幸福幸运～
$虽然没有弟弟，但是我也有不爱我的父母，细节刻画得很好，导致我一直代入其中看得有点窒息。最后的结局童话到让人难受，现实中的弟弟不会变好，现实中的姐姐也不会有和家庭和解的一天。“没有父母保护的女孩子被人打了，打得赢要打，打不赢也还要打”，对这句台词共鸣了。我一定会签下最后的合约，在自己人生的路上肆意奔跑。
$对女性的展现和关注是不媚俗的，尤其喜欢姑妈的角色，导演用非常饱满的情绪挖掘她的生命经历，讲述她因何如此。也喜欢女主角一开始的自私，高级的共情不是让观众觉得“我同情她”，而是让观众觉得“我理解她”。女主角与姑妈、性命垂危的孕妇形成了很工整的互文，女性角色性格的塑造亦明显好于男性，略带刻板印象的男友以及明显有超出这个年龄的心智的弟弟，都让人有些出戏。情感的爆发力很强，演员演得都很好，但也有些桥段情感的推进和转变有些牵强。不知该怎样评价这个结尾，本觉得并不算是一个好的开放性结尾，更像是不知道该怎么了结了于是草草收场，但回想时又觉似《毕业生》，他们好似获得了自由，但又不知前路该如何走。本来想打三星的，但结尾的表意如果是后者，那真的太高级了，加一星吧。
$就受不了小孩子没爹没妈！哭得稀里哗啦！这姐弟俩我都收养了！嗯，就这么定了！到北京来找我！我供你读研！我供你弟上最好的幼儿园！
$好的电影应该是展示一些社会矛盾和争议，而不是去美化这些社会问题从而消除其争议。用亲情来涂抹重男轻女的伤口，无异于你说肚子饿他说都给你买了漂亮衣服了你还有什么不满足？
$结局远非什么开放式结局，本质上还是把姐姐搅和回鼻涕虫般粘滞的关系中去了。中国家庭式和稀泥，为何永远只在女人那儿才有搅和的余地？这个在空中飘浮了千年的问题，无论再怎么重复被提出、强调都不为过。最后看似回归家庭、人性、亲情，实则是重新套上沉重的枷锁，是遗忘自己的慢性自杀；而看似玉石俱焚的选择却开启了二度生命，那挣脱了框架的新生命会在赤贫中长出其最大的丰饶。
$我人都哭傻了，我很反感鼓吹女性自我牺牲的文艺作品，所以如果不是这个不够明确的结局，我肯定会打满分每一个女性角色出场我都在哭，被重男轻女家庭毁了一生却还在牺牲未来的姑妈，在婚礼上看到爸爸的相机就在憋泪的可可，甚至那个孕期发病却还要三胎生个儿子的男权“娇妻”。安然的每一次选择，每一次在生活里的挣扎，都让我屏住了呼吸一般的沉重却感同身受，全片最爱的镜头是她在地铁上的梦境，永远拯救不了的那个快要溺毙的童年的自己，还在漩涡里独自前行的那个唯一的自己。还有很多很多太真实的情节，从“表哥拿我当沙包，姑父看我洗澡”，“为什么我们的爸爸好像不是一个爸爸”，还有那位要打要骂要替父母教训自己的亲戚，再加上熟悉的川渝口音，真是一个个现实缩影。
$姐姐不抚养弟弟有一万个理由，但周围的亲属却有一万种诡计来压制女主的独立思想。最后导演刻意营造了太多的温情场面，来给这些人的行为洗地，让女主陷入圈套无法脱出。要不是这片子有那么一点点反重男轻女的表达，真的是给我一星滚粗。表面上对二胎政策带来问题的反思，实际上还是倒逼着女性在男权阴影的笼罩之下，被各种道德绑架束手束脚后，还是要卑躬屈膝的装作和解的样子嘛？！简直了！
$一部真正的女性电影，在当下的华语影坛非常珍贵。它很有态度，是一场坚决而温柔的控诉。影片从安然的视角出发，将中国女性所要面对的生存困境一点点编织进来，包括重男轻女的观念、职场歧视、生育抉择……安然与姑妈是互成镜像的人物，姑妈说几句俄语都要被生活打断，安然已经拥有了选择的勇气和决心，一代又一代延续下来的、束缚女性的“套娃困境”已经有了冲破的可能。影片最耐看的是那些充盈的细节，比如用味道描摹难以割舍的亲情：皮衣（想到了《天水围的日与夜》）、带花椒的肉包子；再比如西瓜、串联始终的足球，都让故事和情感更加丰富。张子枫的表演细腻、深入、且有层次，完全影后级。
$看完就觉得像是导演处女作，一查也果真差不离。想讲的东西不错，遗憾的是并没有讲透讲明白，电影中的气质也是不连贯的，像是一篇夹杂了各种文体的作文。朱媛媛特别好，每个小细节都满是戏，最感动的一场戏就是吃瓜那段。妹妹还不错，虽然角色偏单一，但更相信应该是导演和编剧的锅。最后想说，女孩，你可以自私再自私一点，因为他们所有人都忘记了，失去父母的不仅仅是弟弟，还有你自己呀！不要为了亲情赌上自己的一生。
$张子枫演得挺好的，几个外省演员的四川话也真的是尽力了，演弟弟的那个小演员绝了，但有些地方和台词比较刻意。。无法接受两个设定：1.四川真的完全不重男轻女，至少我身边的家庭都是，生个女孩儿反而还宝贝的不得了，2.华西已经是国内顶尖的医学院了，张子枫没必要一定要考去北京吧……
$虽然导演呈现的这些性别问题都是真真切切的，但其实这个故事文本是普世的，是无关性别的。假如安然的角色是一个哥哥，哥哥就应该无条件抚养一个不认识的弟弟了吗，哥哥就活该被父母改志愿无法选择自己的人生了吗（我就是，虽然我是独子）？亲情在很多时候都是一种束缚和拖累，而善良本身就是一种牺牲，安然送养弟弟的选择没有任何问题，想要活得好一点，就得活得自私一点。我同情安然，但我不喜欢她，无关乎性别，只是因为她是一个双标的人：她让姑妈不要干涉她的选择，她却要去干涉其他家庭的选择；她不爽弟弟吐她口水，但她却吐男朋友口水；她要男朋友理解她的情绪和困难，但是她从不去理解对方。另外弟弟这个角色不够真实，行为乖张任性，让我恨不得揍他一顿，而台词又过分成熟，催人泪下，总是给我一种刻意的感觉。
$别给我气死🙄️
$因为这是真的发生在中国的故事，评价总是宽容。
$当初被“命运版”预告一下子戳中泪点，今日一见，果然椎心泣血，个人本位和家庭本位的撕扯在女性身上尤为刺目。中国姐姐不是从羊水里孕育的，而是血泪浇灌长大的，这个称呼像个诅咒，让伦理剥削有了冠冕堂皇的借口。来生，我不要再当姐姐了。
$演员是好演员，张子枫朱媛媛肖央都好有细节。但故事瞎他妈造。强行让小孩儿转化为聪明善良有爱的绝世好弟也改变不了最后绑架姐姐放弃人生的事实。如果一早打算走姑姑的老路那还辞什么职分什么手卖什么学区房。趁早和中产男友结婚生子全家一起奶弟弟吧。这个电影唯一敢写实的地方就是男的从老到小，繁殖癌暴力倾向赌博酗酒妈宝性骚扰，全员烂人整齐活了。可能很多人会觉得张子枫怀念父亲那段独白很高光，但我觉得诉说父母怎么改她志愿埋葬她人生的那段更精彩。
$看得我气死。五分全给演员。电影负四分。气死我了。如果女主从小就是被灌输了成为伏弟魔的思想，从小和弟弟生活在一起，那最后放弃自己的未来没送养就很真实，就是一个现实悲剧。但是她一直很独立很上进一直有自己的规划啊！！那样的人是不会因为那些短短的时间而放弃自己的未来啊！！这不就是一个强行认命的价值观吗？？？什么东西啊？？
$最后张子枫和弟弟踢皮球的场景，我本来以为只是姐姐幻想的一场梦。既然选择了弟弟，抛弃了领养家庭，我更希望她能够带着弟弟，即使辛苦也要坚定自己去北京的梦想。
$没有必要因为对女性的道德绑架而否定人类最本能的情感。在我看来结局挺好的，这是安然摒弃一切道德绑架之后作出的决定。之前所有亲戚围堵要挟她时，哪怕众叛亲离也要坚持拒绝抚养弟弟，这是她作为一个女性的反抗。最后带走弟弟，也不是屈服和妥协，那一刻她带走的不是一个弟弟，而是她在原生家庭从未获得过爱与依赖。就像《都挺好》里最后苏明玉的原谅，对于那些没有经历过原生家庭带来巨大伤痛的人来说，她们无法理解，我们最终愿意和解并非妥协，而且这份爱我们等了太多年，不愿意再活在怨恨中消耗自己了……所以，那些被原生家庭伤害过的人们，当她们选择释怀时，谁都没有资格骂她们圣母，当她们无法原谅时，也没有任何人有资格指责她们冷漠。
$整部电影最吓到我的地方在于视频客户端的弹幕，那些攻击弟弟的弹幕，似乎忘记了这是个失去了父母的四五岁的孩子，他姐姐与父母之间的恩怨纠葛其实和他没关系的。原来很多的成年人真的忘记了自己是怎么长大，自己曾经也是孩童。现代社会的恐孩让人觉得可怕。最后一个感想是社会对女性的态度依旧让人噁心，一些人不配做父母，特别是罔顾两胎差距十几二十岁，坚持生孩子的奇葩。你的孩子不该对你人生负责。
$好久没看到这么残忍的电影了，让我第一次认识到什么叫剧作如刀子，编剧没有心。其实《我的姐姐》剧作很强，技巧纯熟，结构扎实，对话写得很贴人物，人物戏剧性需求和动机也很清楚、有力且落地，最大的问题是把弟弟作为强能动性人物使用与其年龄心智不符，造成一定程度的失真，前半段寻父母、吃包子等尚可成立，后半段自觉想要和领养家庭生活就十分刻意了。讨厌这个片子的原因很简单，用亲情/对幼者的怜恤之情试图调和女性选择自己的生活与背负家庭包袱之间的真实困境是非常伪善/鸡贼的，尽管类母女和类父女关系的呈现不乏生动之处，但究竟什么时候女性的眼泪可以不再基于牺牲、剥削、互助、相似处境的共情，从而逃逸出这种男权叙事？
$这电影，不就是当年我在天涯看的帖子么，只不过结局改了下，强行煽情，尬的一批，就这？耽误我两小时，我有这功夫睡会觉不香么，害我在影院做起了学习强国。给六分是觉得张子枫演技还可以，至少前半段比较真实，后面就鬼扯了，咋了做姐姐就必须要牺牲，一切都为了家里的男孩是吧。
$姐，你那张存了卖房一半钱的银行卡没拿走……
$给我印象最深刻的一句影评：原来新世纪的扶弟魔不仅能者多劳，还要心扶口扶。这是一部让【姐姐】绝望的电影。
$缺了底座的俄罗斯套娃，大的娃罩小的娃，但是自己立足的选择牺牲了
$导演野心很大，想用几个女性角色把整个时代背景串起来，也基本上做到了——姑妈的那几句俄语，姐姐的那句「沙包」「洗澡」，都是无声处听惊雷的残酷现实。唯一的缺憾，是导演在结尾没有给出办法，但其实这就是现实，现实就是没有办法。怎么办？她没办法控制自己的命运，在时代面前。
$被踢皮球的孩子最爱踢皮球，吃不着的花椒肉包子，准亲家催婚饭局喜当娘，挨欺负必须打回去是为家训，少了底座的俄罗斯套娃，认舅当爹道谢道别，“我们去哪里？”……中式家族“姐姐”身份的困境大集合，车祸和领养支线有点过于勉强，主线应该是改编自前几年的一个微博热帖；肖央捡到的这一配角真是立体多面而出彩，难怪他自己也掏了份钱当了制片人；零零后张子枫真是块宝，她和文淇应该是当今华语新生代影后双煞，期待两人有机会同台飙戏
$女人最大的错误是善良
$故事的叙述能力太差了...感动不够深层次，全靠演员的哭戏加上背景音乐！也不像2021年的电影
$高开低走的烂尾，一个女孩嘴里说出很多成年人都未必能驾驭的台词，人为痕迹的设计感太严重，这些，还只是作为影视作品层面的诟病。然而，引用一个来自身为姐姐身份作者的热门影评的一番话，完全可以代表了我的看法：“你们戳了社会的痛点，戳了大部分人的泪点，戳的开心了，赚得盆满钵满了，然后扬长而去。你们揭露了所有的不公和肮脏，最后却还是劝姐姐要承担责任，要劝她们回归“正途”，用爱发电，无私奉献。”
$中国商业电影序列里，这个题材很稀缺。聚焦中国特色的家庭关系:或有龃龉不合，但又难以割舍，家庭是构成每一个人个体性格的基本组成部分。“姐姐”代表着新女性对旧传统的抗争，希望真正女性主义的电影再多一些。张子枫未来不可限量。推荐。
$这个结局我不可
$结局毁所有…😒😒
$三星半。会怀疑弟弟到后来是不是思想太成熟了，但电影整体是ok的，对结尾有意见我可以接受，直接打一星就很大脑折叠了吧==
$简直可以当“纪录片”看。处境其实没有很糟，有钱，还有人性的亲人，不太糟，不太糟，现实可糟糕太多了。
$如鲠在喉，一辈辈重男轻女的垃圾父母真祸害。但是小狗勾一样的人类幼崽又有什么错呢？心软了就是长姐一辈子的包袱。朱媛媛的戏太好了。另外看了看清明档的票房数据，怎么说呢，温和地让更多人看到、认识到女性被男权社会吸血的现实，也许是这片子更了不起的一点。四星改为五星。
$骨肉亲情，血浓于水，怎么能说放弃就放弃？还有，考研真的好难，希望明天预录取名单上有自己😣很好，我过了，有学上了😆
$一开始以为用四川话拍的电影会不会很出戏，后来我错了，是为了更入戏。作为一个四川人感觉这种家庭真的蛮真实的，家家都有本难念的经，姐姐恨父亲而把弟弟当外人，最后却也发现，不仅是弟弟只有她，她的亲人也只有弟弟了，而姑妈和舅舅的故事是最戳我的，家家都有难念的经，姑妈善良热心，舅舅游手好闲，但是人却不是一个面一个词就能形容的，他们真的让我联想到身边的人，这算是今年看到的第一部感触很深的片了
$用血缘来解决社会矛盾，挺中国的，不过现代观众恐怕会强烈不适，引发争议也自然。没事，人民已经用生育率给了答案。
$多讲，多拍，多映，好让原本心安理得的人如坐针毡
$套娃一场戏太出色了，从设计到执行到潜台词都有力又动人，两代姐姐作为结构性受害者所达成的短暂共同阵营想必是编导着力的重点。至于让很多人觉得像是“姐道”的开放结尾，现实里不可能要求一个连高考志愿都被父母改掉的姐姐强行“原谅”，据说原天涯贴的姐姐也是把弟弟寄养后独立生活，但受困于人伦枷锁的情况也很普遍。主创表示已经在整部电影里扎实地完成了提出和呈现各种问题的意图，她们相信并祝福一个已经变得更加独立强大的姐姐所做出的任何选择，这样的阐释我能买账。
$这电影后劲太大了，看完好几个小时才缓过来。优点和缺点都很明显，结尾确实让人失望，但我还是愿意相信这是带着镣铐跳舞不得已而为之的。希望这部电影能够向更多人呈现姐姐们的困境，而不是被结尾带节奏，进一步道德绑架和情感绑架姐姐们。
$前面很好看，有种很真实，很想骂人的感觉，后面辣鸡玩意，为了迎合市场强行he，女主独自美丽不好？
$1）虽有刻意煽情的地方，整体还是稳的。比起《再见少年》，殷若昕导演成熟了不少。2）小城市，放映首日傍晚场次，几乎都是女性观众。3）中国大银幕上需要更多这样的作品，能在商业性和文艺性之间游走，这对提升普罗大众的观影素养而言是极为重要的尝试与探索。
$十级感同身受和妹妹相差16岁毕业被家人要求在家附近当老师照顾家庭因此和相爱三年半的男友异地最后分手相亲的时候被多次拒绝只因为我不是独生子女太像了从头哭到尾可我真的不想要这样的命运真的只是因为我是姐姐我就要无私奉献吗我想不通
$姐道
$妹妹的哭戏真的很绝。从出生那一刻起，姐姐就是姐姐。姑姑就是中国式家庭的悲哀，医院那个已经生了两个女儿还要一个儿子的家庭也是。但并不是所有的姐姐都要一个模样走。安然好顽强。小演员的演技也好好😭不会让人放声大哭，但会让人觉得很触动的。皮球就是一个寓意，踢来踢去，最后还是姐姐和弟弟一起。
$看前瞄了眼评分看到一半我就猜到为什么不到八分了…只想说：生活它那么狼狈可又那么美好这不矛盾
$在一些不那么煽情的时刻，有一些言语却很用力地击中我的内心。剧本不错，演员发挥很好的作品。
$内地出现这样的女性电影很难得，尤其是片中出现了三组姐弟关系也几乎呈现了中国大部分类似家庭的真实写照，即使是独生子女，也同样能得到共情和感动，道义和未来的抉择几乎对所有人都是一道难题。影片在主要聚焦重男轻女和女性意识外，也不忘抛出一些婚育、职场、成长的女性困境，女主和姑妈吃西瓜一场戏真是道出一代女性的心酸无奈与不甘。当然电影缺点也很明显，中后段节奏拖，个别情绪片段有些重复，不过以整体来看给四星也不为过。
$结局拉垮！
$整个电影一直很疲软，这种疲软从开场的车祸就注定了。对于女孩而言父母是悲剧之源，编剧用车祸轻松除掉恶龙。整个电影看起来女儿一直很飒很锐利，但却始终在寻找“敌人”的路上疲于奔命。乖巧的弟弟无法承担原罪的责任，姑姑和舅舅的伦理搭建无法涉入女孩困惑的核心，社会各种重男轻女的议题只能“围”却做不到“困”更不能“杀”。套娃当然不能只有一个可能，但姐姐接受弟弟回到姑妈命运欠缺一个够说服力的理由。演员没问题，导演也没问题，故事不行。
$过于美化与煽情，以后请不要再用这么可爱的小演员了，也请让角色不要从电影中段开始哭到最后（这几年似乎已经变成了一种新的传统？）。我愿意多听一些“你喜欢我”，也不想再听一句“我归你管”。
$就一部面对大众的中国电影而言，里面的难题不可能是选择题，安然这个角色还能有什么结尾吗？即便她再自强，弟弟这个牵绊也是不可能甩掉给观众看的。这电影的意义在于那些来自女性的真实呐喊，一字一句都入心入肺。
$时常觉得女性应该再狠心一点
$之前看完几秒的预告片太戳人了，也终于看到了全片。姐姐和姑妈的演技真不错，最后姐姐和舅舅和解了？希望结果能是弟弟暂时由舅舅照顾然后姐姐能继续在自己的路上发展。
$Youmakemewanna呕。
$元素太多又不深刻，孩子不够孩子更像是导演之口
$或许我们从来都没有认真想过女性在现实生活中遇到的困境其实比我们想到的大得多，无论家庭中的倚重还是工作生活中所受到的不平等，影片中通过姐姐和姑妈两代人的对话和现状展示不同时代女性可以在生活中做出的不同选择，加上最后令人感到温暖的开放式结局，每个人似乎都找到了与世界和谐相处的方式，纵然生活本身从来都是千疮百孔，但光明始终都是会在的。
$二刷。五号线、电视塔，还有几个本地栏目剧的演员，等等熟悉又亲切的成都元素。情感饱满真挚，个别人物、戏份偶有刻板处理，整体来说不错。最重要的是，看到一个未来大大可期的张子枫，犹如《少年的你》之易烊千玺。
$编剧很诚实，并没有强行大团圆或者强行牺牲，问题展现得很充分（包括姑姑一家的问题，舅舅一家的问题），人物很真实，直到最后其实也并没有最优解（我相信这个结尾只代表情感的释放而不代表问题的解决，因为姐姐最后并没有拿银行卡）。演员演得也到位，姐弟俩最后靠在床上谈人生的部分太催泪了。
$为了抗争“姐姐”身份所付出的所有努力，都在最终回归“母子关系”的温情时消解了。只能理解为自相矛盾正是“姐姐”最重要的社会症候。
$挺好，少一些可以煽情会更好，弟弟有些台词就是故意煽情
$这应该是少有的明确指出了社会重男轻女问题的大陆电影，演员也都合格，问题在剧本欠打磨。情绪被反复调动过确实有所触动，但又看到最后的结局后，感觉还是很emmmmm了，最后让姐姐选择带走的弟弟的动因还是不足以说服人，变得有些半吊子，新人导演在面对这么大个命题的时候，没有答案非要作答，对整个片子其实是有伤害的，还不如做以后开放式结局。
$3.5。前2/3非常棒，是当下中国电影里难得的客观去拍女性问题的作品，牺牲的姑妈与她被迫内化的女性就应该奉献的观念太过真实，医院那一段也非常令人痛心。它甚至指出了，支撑着男权社会的不仅有男性，也有被洗脑转而去压迫自己和下一代的女性。非常可惜的是，影片最后的1/3还是让姐姐沦为了妈妈，所谓的“亲情”最终还是压倒了她的梦想，又回到了姑妈的境地。多希望电影能停留在她准备签字的那一刻，如果在那个时候结尾，留一个开放性结局，我一定会给5星。
$不，是你的姐姐
$本来为姐姐的叛逆鼓掌。但结局让人爱不起来。抱着弟弟的泪水到底是找回弟弟的喜悦还是接受现实放弃北京的妥协。为什么女性都要为家庭委曲求全呢。长姐如母，但为什么做不了她自己呢。姑妈不就是一个例子吗。背着弟弟那幕更像是背着的枷锁。亲情是永远的羁绊没错但也该为自己而活。前半段沉重而窒息却没等到期待中的结局。
$其实在开放二胎政策以来，似乎身边就一直围绕着生不生二胎的问题。我们80后一直是独生子女，没有兄弟姐妹，被认为“自私”。但真有了兄弟姐妹，是不是就意味着父母的爱被分割了？张子枫的演技一直是过关的，与朱媛媛姑妈那段对峙的哭戏更是感染力极强。在处理至亲去世的时候不是呼天抢地的痛苦，真正的伤痛都是无声无息，慢慢痛彻心扉的。电影虽然是开放式结局，但希望姐姐最后还是从内心出发，终于自己。弟弟不是她世界的唯一，对弟弟负责的同时更要对自己负责。
$确实结局让人像吃了屎一样，但这也不能否定这是部好电影。
$本姐姐泪洒全程🥲🥲🥲女性创作真的太细腻了
$过于人畜无害了。
$当时去电影院了商业一般
$重男轻女似乎从未改变过。人生很短不能先吃麻辣烫再去冲浪。朱媛媛肖央张子枫演技很棒！
$电影很多处都暗示了姐姐离开了，还有对应的歌词:你去飞呀.结尾姐姐去了北京，导演说了开放式结局是为了过审.不签的是不见面协议又不是领养协议，钱也给人家了，晚上的飞机，最后草坪上就剩下一个球，这不就是姐姐离开了么，应该是姐姐有愧疚想陪他玩最后一次。
$这部电影可以说是近几十年来最真实的中国女性图鉴，生活、事业、感情、未来，两代人的痛苦和挣扎表现得淋漓尽致。每个小家都是时代的缩影和年代的注脚，真正的社会投射大概就是如此。正因如此，这部电影引发的社会讨论才更有价值和意义。
$《我只希望你们爱我》
$编剧是带着火写这个剧本的，甚至是把这个剧本当做讨伐男权社会的檄文来写，她的愤怒洋溢在每一场戏里面藏不住。但是吊诡之处在于女主身处的情境并非女性独有的，生活中哥哥拉扯弟弟妹妹，或者姐姐拉扯妹妹的也并非少见，用这个壳子装女性议题，本身就有一定程度上的先天缺陷。最核心姐弟关系的转变，缺乏必要的铺垫，编导不可能不知道，但是就是不敢写也不能写，否则就将丢失全篇控诉的力量，既然如此又何必需要弟弟这条线来实现所谓的温情呢，你写成婴儿多好。姑妈对着套娃念俄语那段，我被那种创作者居高临下的刻意，逗笑了……
$不知道是剪辑问题还是别的什么纰漏，影片叙事感真的不强，刚开始也实在很难共情，相比之下，嘉年华真的好太多
$虽然看了八百个剧透劝退贴，但考虑到电影好歹看见女性困境了就还是去花钱了，毕竟亲身体验了有多恶心才能更心安理得地骂。现在就是后悔：二十多年头一次看电影看到狂翻白眼攥紧拳头克制自己骂出声。看见重男轻女家庭中女性的牺牲了没错，子枫妹妹和朱媛媛演技在线没错，但是！整个就是一坨掺了一丢丢糖的屎，主创花了俩小时就想告诉姐姐们：即使父母在你小时候试图抛弃你淹死你、想生弟弟让你装残疾你没装好毒打你，那他们也是爱你的，你努力地仔细回忆一下也能找到他们给过你的零星甜头；虽然弟弟被惯坏不懂事，但他也是个可爱小孩是无辜的，作为姐姐你就应该无私善良不计前程对他负责。至于你的人生，不重要，谁让你是姐姐呢？何况掺糖掺得特没水平，很多地方莫名其妙又不合逻辑，喂你吃屎还没完没了冗长到坐不住，即使没有垃圾价值观也顶多值三星。
$《我的姐姐》是第一次把我看得这么生气的院线电影在电影的前90％我都无时无刻的在自我批判，反思自己作为男性平时在种种场合是否有考虑过女性的感受，并且在某种程度上终于体会到了之前不自知的男性特权:父母对于儿子偏爱（谎称女儿为小儿麻痹以此为借口生育二胎），社会的厌女（电影里表现为路人评论安然克父母，欺负弟弟）。作为独生子女，平时我是体会不到以上对于女性的系统性歧视，但《我的姐姐》第一次让我如此感同身受。但最后的10％，就好像我吃完巧克力之后别人告诉我这其实是一坨巧克力味的屎。对于家庭的回归?我呸不过这种题材在大陆实属不可多得。主观打五星，希望类似的电影能入雨后春笋多起来吧!
$说实在的，很多人都有一位亲切勇敢比你妈还爱你疼你关心你的姑姑。她之所以对你好，因为你爸是他兄弟。她就是很好，照顾兄弟，连兄弟的家人也一起照顾。问题是，很多男人啊，长大成人以后，却并不对跟自己同姓的姐妹承担一个男人该有的责任，比如要在她受委屈的时候替她出一出气，反而站在一旁讲风凉话“嫁出去的女儿泼出去的水”。要多不要脸，有多不要脸。
$就真别再说中国这不让拍，那不让拍了。“计划生育”，“原生家庭”，“重男轻女”，“女性选择”，这些争议的东西都在影片中被拿了出来。尤其是姑妈和安然的戏份，不禁让人想起《82年的金智英》。这也是我觉得这部片子最独特的地方。所以我还是喜欢把《我的姐姐》看成女性电影而不是家庭电影。社会问题毕竟是一代人的返照，不是一部电影而能解决的，引起热度和讨论就有很大意义。虽然明白选择抚养弟弟的结局注定要给很多人去诟病，我也不是很喜欢。但值得去庆幸的是安然的这个时代是有选择的，而姑妈没有。
$可能是因为我有个差十六岁的弟弟吧，后期小孩哭，喊姐姐的时候我就眼泪哗哗流。结局个人觉得是不合理的，前期并没有太多的感情基础，这与套娃理论所传达的思想也不符，女主那么努力不是为了过得更好，而只是想跟父母证明自己我也是不太理解，个人认为停在安然拿着笔边看协议边流眼泪的地方是最好的，留白挺重要的，把思考留给观众。但我实在是太感动了，电影后面四五十分钟一直在流眼泪，我还是要给五星
$目的明显，但很多地方编得实在太不合理。而且中段太婆妈，兜了半天都是讲的同一件事。
$虽然但是，导演还是太温柔，最后的结局还是太过理想化。给了弟弟那么多闪光点，只是为了让结局更容易接受些。可是现实就残酷的多了，我到宁可清醒地痛，不愿和稀泥似的大团圆。结局扣一分。
$两星半。没有核心支点，没有合理的情感递进，加上很多莫名其妙的情绪宣泄，最终只呈现出一个支离破碎的故事。不知道是不是为了过审删改的原因，导致很多情节非常突兀，突然就俄罗斯套娃了，突然就进大慈寺拜佛了（前面路过太古里我知道，但那种铺垫不够），突然就在医院冲为生男娃不要命的患者咆哮了，突然就养父母呼之即来挥之即去了……这所有莫名其妙的情节归根结底就是叙事水平太差。张子枫演得非常棒，朱媛媛教科书水准，但弟弟演得非常差，除去哭闹，他的眼神基本上都没有情绪，木头也不至于这样吧，非常影响观感。
$拉垮了的结尾20分钟。几个演员都很好，编剧其实也不错，然后故事是十个制片人一人一句改了结局。
$不好也不算太坏，也不喜欢，讨厌一些可恨的细节，可恶的情绪或许可以多一些。结尾如若停在签字那儿，模糊暧昧些，或许就不会流于烂俗了，但这样的电影大概有好过没有吧。
$世上最好的人是姐姐和姑妈
$这个弟弟简直就是套路第一人
$有抗争有妥协，温情脉脉呈现与救赎，后来竟然可耻的哭了，尽管后半段有煽情之嫌，也得承认这是一部优秀的良心国片。呈现的一些普遍存在的社会痼疾，其实一直觉得，无论小时候还是长大成人，一个在畸形缺爱的原生家庭里成长的孩子始终很难获得世俗幸福。比如姐姐安然。个人挺能理解这个角色的内心，在一个重男轻女环境里长大的她，性格里有着挥之不去的阴郁与偏执，家庭成为她的梦魇与心结(如同《少年的你》中的陈念一样令人心疼)，也成为她选择人生与对抗世界的姿态。再夸奖一下，张子枫本片中的表演有质的提升与飞跃，期待她未来的发展。电影选张楚的《姐姐》作为主题曲也是恰如其分的。ps，话说演弟弟的小演员太可爱了吧？本色演出未来可期。“老戏骨”朱媛媛与肖央甘当绿叶倾情演绎，也让这出戏更具说服力。最后祈愿挣脱束缚，祝姐姐们幸福。
$三星半。姐姐在影片中成为中国女性生存状态的一个典型群像，“姐姐应该照顾弟弟”这样“司空见惯”的社会态度有了代际性的多角度呈现。编剧游晓颖敏感的笔触令情节细腻且丰富，叙事也因此变得很踏实。当然，在艺术性和商业性的平衡上，影片还是充满了游移，也使得想要展现的枝叶过多，主线深藏的生育政策影响则更有实际意义。张子枫的个人表演是有明显进步的，但算不上质变。朱媛媛的表演倒是真的深化了姐姐的形象。弟弟的选角太讨喜了。
$工整，无趣，强煽情，无逻辑
$600