在丧成狗的日子里能用一张电影片开怀大笑俩小时，你就说值不值吧！
$科幻迷们是我最不能理解的群体。原来喜欢说科幻部分不严谨，我问他们有什么bug呢，他们又说不出来。于是改成了科幻部分不硬核。哦合着国外科幻可以有软科幻硬科幻，国内就只有硬核科幻和烂科幻？
$我非常讨厌往喜剧片里塞煽情的部分，导致我从后半段就几乎笑不出来了，煽情塞进喜剧片里适配度很差
$把所有好评的评论的都赞了一遍，还是那句话，喜剧片的目的就是让人开怀大笑，仅此而已，就好像当初本山大叔的小品一样，你说他有什么特别深的内核嘛？这些人非得鸡蛋里面挑骨头，无病呻吟，你们要挖内核就不该看这种类型的电影，没人把观众当傻子，好看就是好看，最后市场能说明问题，这些自诩着审美高的人别来沾边儿！
$太他妈的浪漫了。
$《独孤月在月球的三年，治疗了地球人的精神内耗》
$磕幻喜剧哈哈哈哈哈哈，我竟然磕到了沈马这两张老脸？最后…沈腾炸的是国产科幻封了3年的大门。
$煽情得有些犯规了。另外，刚子是美团派过去的吧？
$好消息是沈腾贡献了最富层次的一次表演，坏消息是成片的质量到底辜负了他。即便他以一己之力将小品升华成电影，但片中呈现的一切都是二手的，成了一件昂贵而蹩脚的A货。
$笑点不错，但不是全篇的笑点，断断续续的，算是轻喜剧吧。也有紧张和泪点，但我觉得并不突兀。整个故事完整性很高，冲突来的有理有据，当然也有幻想和无厘头的成分，但并不出戏，整体而言我觉得是非常值得去电影院看的片子。
$笑不出来.gif
$煽情真的太尬了。。我只想去看一部搞笑片
$是喜剧片，也是爱情片，还是科幻片，灾难片；有大制作，也有小温情；笑点不多，但也可以；有些画面是真的很美，很喜欢。一语概之，值回票价。沈马组合，这次在我的期待之上。
$比以前所有麻花作品加起来都要更像一部成熟商业电影，宁愿这样的电影每年来一打都不想再看到一部什么西红柿李茶夏洛特。多加一星支持麻花继续朝这个方向做下去，不要因为部分观众突然笑不出来了又继续去做那些粗制滥造的小品段子长视频（当然舔番茄酱的设计大可不必
$开心麻花这次做出了一部能让很多人刮目相看的电影！说真的，好久没在电影院大笑了，另外，沈腾的喜剧节奏是真的好，笑点几乎都被他的表演带起来的。
$对我六岁表弟来说刚刚好。
$夏洛特烦恼充满了与剧情毫无关联的段子，把各种弱势群体的困境作为笑料，有时应该说是低俗的，其实也只讲了一个男人的白日梦，你在其中找不到任何激动人心，而只是“爽”。独行月球则终于不再让我感到冒犯而是坦然笑出声来。月球独行者和地球遗民的双向奔赴让我感到开心麻花电影前所未有的情感重量。但，夏洛特烦恼迎合小人物也属于小人物，它将无数人共有的重生意淫搬上银幕，实际上也倾诉了对诸多不公的诸多不满；独行月球却将同样由沈腾饰演的主角打造成大英雄，甚至和所有主旋律电影一样，将那个观众投射自身的形象，推向了牺牲。用爱情做幌子也掩盖不了什么。恭喜开心麻花，完成了自己的弧光。恭喜主旋律电影，再添一员大将。四星送你，再也不见。除非什么时候能以马丽为核心拍一部……她真的值得。
$手电筒化身迪迦变身器，请相信光，尬出银河系🌌
$就还行吧，最好笑的居然是黄子韬
$你永远可以相信开心麻花给屌丝捏脚的实力
$国产电影真的把观众当傻子了
$确实可以跟《流浪地球》持平，这片子放好莱坞肯定得是RyanReynolds、PaulRudd或任何一个Chris主演，咱国没有好笑的中年帅哥，能兜起几十亿票房的也只有沈腾了。
$最喜欢一起点亮地球的画面，蠢且浪漫。
$真不理解影院里的人怎么笑出来的，浪费两个小时
$看之前确实让人很难相信，一部沈腾马丽主演的喜剧片里面最好笑的是黄子韬……
$什么时候单恋能不表现得像变态的性骚扰…
$含腾量高也不过如此，而且，一直叫嚣含腾量，沈腾也拍过不少烂片呀😂
$这么说吧，上一次在电影院看到那么工整、顺畅，笑中带着泪和燃的电影，还是魔童哪吒和流浪地球。后半段哭了好几次，科幻最迷人的是无可救药的浪漫啊！几处大的奇观段落都能感受到这种绘本式的浪漫：为期四十天的逐日之旅，孤身一人一袋鼠横跨整个月球，太阳不灭白昼永恒；为救唯一的伙伴袋鼠决意返航，最后目睹日光一点一点从月平线沉下，此处应有《我是我最后的目击者》；驾着袋鼠拉橇在月面狂奔，孤独壮阔又浪漫，喷气推进腾空而起时犹如ET；以为自己被人类抛下时，全世界的灯为你亮起，跪地泣不成声；以身成为火箭推进器，粉身碎骨化作流星，一个普通人真正成为了英雄，成为了地球环永远常伴你左右。点一首《飞奔向你》吧，“我终于回家了”。
$其实很喜欢前半段的设定——当一个人被“组织”遗弃后，组织发现他意外地没有身亡，竟然想利用他来树典型，为此不惜抹杀他自己发声的机会（配音），并设法搞定不相信的群众——往这条线走下去就是黑色版的《楚门的世界》啊！我们真要拍出接近世界级的喜剧吗？但我们都知道做不到，那让主角就像《火星救援》样，克服各种困难后滥一点地温情搞笑地回地球也好，可是下半段为了上升意义，强行让组织给他又派了个拯救人类的任务牺牲了！这简直是二次利用，榨尽价值啊！而可怕的是，屏幕外的观众都很感动，就是他们默认，这样是ok的。。。
$钱钱对不起
$很讨厌这种牺牲主义的结局，现在已经恐一些跟太空有关的片了，太空片的英雄主义就是舍小我成就大我，真是够了。。。。然后前面的梗也都是烂梗，举一个例子：就喝水被烫这个搞笑吗？还重复了两次？每到这种烂梗电影院里发出条件反射般的干笑，我都觉得生理不适，怎么现在吃屎大家都愿意笑着吃，真是青蛙煮好了只配吃屎了
$喜剧不好笑，科幻不硬核，闹剧一场还要上拯救人类的价值，全程尬出星际的那种烂…
$我承认我笑了几次，但每一次我都以为是一个引子，即将迎来一连串的大招，结果，都是点到为止，而且掉凳的笑点居多，感觉编剧功力不足。
$好久没在电影院看这么烂的片了。感觉这么热的夏天都比这电影更容易让人忍耐。
$举着核弹炸陨石太他妈浪漫了
$一想到中国人进电影院看这种东西，就打心底觉得可怜又可惜
$黄子韬一摘假发我喷了，哈哈哈哈哈哈，以后往谐星发展吧，感觉贼有前途	
$这不是还在“给屌丝捏脚”吗？很难见到这样如此具有服务精神的电影公司了。以悲剧结尾，更是给男人做足了精神大保健——在为英雄奏响的凯歌中，“楚门秀”上直播的所有不适都不过是恼人的杂音。开心麻花的格局也就这样了，哪怕拍到月球上，男人活下去的意义还是“找一个母的，生一窝小的”。《流浪地球》的高概念是安土重迁，《独行月球》最震撼我的一个段落是月球灵堂，这或许就是科幻片在此地的特色道路吧。这年头的电影市场，不是主旋律就是开心麻花，动不动搞排片碾压，我们的观众是不是太可悲了一点。
$美团不出钱冠名袋鼠真是可惜
$马蓝星会不会给独孤月守寡我不知道，但再这么拍下去大家应该快能给中国电影守寡了吧。
$谐音梗很自恋，辣目、夏洛特烦恼，这种梗把自己当中心，再碰上“主角大秀、配角围观”的主线，人物退居三堵墙安全区内，让它成了麻花最自恋的电影。配角们躺尸吃瓜，失能似的被主角操控，影片还有一对反对者直接被抹去，让人深觉讽刺。如果把派+看作大号病毒，还会发现，它科幻得不够硬，喜剧得不够软，主旋律的内核倒是强得很，那种“牺牲一个人拯救千万家”的煽情方式犹如抗疫，仿佛创作者做过2021年社会心理调查，以尝试迎合和煽动观众。可惜啊，到了2022年暑期，社会心理已不再是2021的状态了。
$如坐针毡如芒刺背如鲠在喉
$其实开头的创意都挺好，第一幕的走向也愈发荒诞。一人一只大袋鼠什么鬼？中间袋鼠雪橇算是这个意思了。但最后的牺牲拯救，真的没必要。不如让袋鼠一顿乱按，把π给炸了。荒诞拯救世界。
$批评家占领了舆论高地，我等不懂文学的普通人，只能通过打分来表示抗议。老百姓喜欢的文艺才是好文艺。建议继续推动知识分子到贫下中农家庭中接受再教育。
$喜剧不是喜剧，爱情不是爱情，科幻不是科幻
$他牙到底怎么补上的？？？
$要求别太高老百姓需要这种电影
$如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉
$我真的不理解打低分的人。这片仅凭月球上袋鼠拉橇和化成星环守护你两点就可以称为宇宙级的浪漫了。加之笑点设置不走下三路，既有阳春白雪也有下里巴人。剧情没有明显瑕疵，所有的线索都前后呼应上了，节奏剪辑相较流浪地球有明显进步。特效如身临其境，各位演员的表演也是可圈可点，配乐更是非常让人惊喜。我愿称之为近年来最出色的国产影片之一！
$在我心里是个4星的商业片。但看到一堆审视者嘴脸打的恶评，我决定给5星拉高一下。你对不同类型的影片应该使用不同的评价体系，比如去大排档吃饭，那激愤吐槽它的用餐环境就很好笑了。
$含腾量百分百，果然靠谱。《独行月球》是《夏洛特烦恼》后沈马组合再度合体的首部长片。《独行月球》是一部能满足喜欢开心麻花电影的观众所有期待的作品。除了喜剧呈现，这部影片对待科幻的认真超出了我的预期，可以说是另辟蹊径从喜剧上给国产科幻大门又撬开了一条缝。
$“含腾量”这一说法也该到此为止了，用腾把两个钟头塞得满满当当也没法掩饰全片的尴尬。ps：把二十年前某部日本特摄片大结局的关键剧情用来当煽情片段也是够离谱哈
$好无聊…看得我坐立难安…
$原来两个小时可以这么漫长
$我不理解有什么好骂的，纯纯开心的两个小时，一个喜剧片干嘛要求那么多深度艺术造诣的，沈马让我开心了就这么简单。
$能给负分吗卧槽浪费我时间
$一、拿不下科幻就不要硬拍，没这个知识储备就不要硬拍，没有对科学的敬畏和严肃对待的态度就不要硬把喜剧和科幻做融合；二、说说沈腾吧，不知道是他自己要这么演，还是导演或是别人要求，怎么演啥都像烧烤摊吃串的普通中年大叔？这是维修宇宙飞船的工程师，怎么也是至少研究生毕业，发过n篇高质量论文的精英人设吧，一天天就想着一个女人然后在那念叨？还是那么严肃的场合？我看你心思根本不在学术上，一天天伤春悲秋，不干实事，你能去维修飞船，这未免是对当下奋斗艰辛挣扎内卷还考不上的考生最大的侮辱吧！三、还有价值观的输出，也是烧烤摊吃串的普通路人价值观。说刚子要找个母袋鼠生一窝小袋鼠……你们相识一场生离死别，你就说这个。大家都是成年人和鼠了，受过多元价值观的教育，就不能谈点鼠生意义！鼠生该做的事和梦想，就谈要生袋鼠！
$音乐特效画面都一流。故事弱，英雄主义没有流浪地球有说服力和感染力。导演能力一般，独角戏和群像戏拍的都挺干瘪的。煽情过多，节奏也差。包袱和梗没啥意思。沈腾演技没的说，就是胖的有点油了，显得舔狗舔的有点猥琐了，马丽演技单一，hold不住冷面心热的女上司。群像里除了致敬流浪地球的兄妹，一个有台词的女角色都没有。呵呵。让我真心发笑的点只有给袋鼠配音那一处，剩下都不是真的好笑。
$这片儿很好看呀！7.5绝对值的，豆瓣现在装逼的人真多。
$独行月球6.8？？杨戬都有7分，什么世道啊
$跌落神坛烂片预定
$呃就真的很国产前面单恋那里真的很让人不适且沈腾真的肥丑且油还狂切近景😥强行上价值和牺牲还蛮让人无语的安抚公袋鼠的措施是装成母袋鼠太典了bug太多了动物分辨同类不应该靠气味吗后面手电筒那里真的看的很尴尬反正陪别人看的朋友看了开心加一颗星吧
$片子烂不可怕，观众没有识别能力才可怕。
$浪费人生两小时
$韦登是蓝图。
$“我们国产片。。。好像要完蛋了。。。”
$豆瓣网友真有意思，这么好的片子就给打分成这样，真是可以这部片子有笑点，有泪点，更有反思这部片子对宇宙，对地月关系，对中国航天能力都有涉及难得见到中国电影将特效做到如此之好，值得吹嘘一番原创音乐和改编音乐都很赞，李玟，金志文的献唱加分不少沈腾马丽许久不曾一起合作了，这次的表现完全没有让我失望强烈推荐这部片子，老少皆宜
$疯了吧，为什么6.9？我知道这个电影应该不是评价会两级，但是这是我心里最浪漫的沈马电影，受不了一些宇宙浪漫，你变成行星带保护了她，好喜欢好喜欢好喜欢
$这电影居然还有人能看哭，是不是你家门口的树叶掉了也得上几炷香阿
$j喜剧的内核是悲剧.这是拍给3年疫情重压下，重拾希望的人们的。
$电影配乐太赞啦。就问腾格尔的“黄河的水干了”唱响时不赞么？葫芦丝奏响“月光下的凤尾竹”不烂漫么？“月亮代表我的心”不应景么？最后他以身赴死李玟的“你留下的爱”不感人么？袋鼠拉车奔于广袤的月表纵身一跃时不浪漫么？
$独孤月：“现在有一个好消息和一个坏消息。好消息是：这是目前为止沈腾最全方位、多层次展示表演的一部喜剧片。坏消息是：开心麻花电影离最初的部分价值观越来越远了。”
$前半部分的笑点真的很尬。背后意淫马兰星，人形抱枕，番茄酱都让我闭上双眼。大刚第一次出场的时候用阴影暗示描摹女性也让我恶心。全程永远是吊丝男逆袭，女的无论多牛，都是观看者。只有男的拯救世界，然后赢得女人。全程没看懂为什么马兰星要爱上他…没必要…
$三倍速我都觉得慢。太垃圾了，科幻不是科幻，喜剧不是喜剧，爱情不是爱情，一个人的尴尬，拉上一群人，当生存都成了问题，谁关心你这狗屁直播。各种烂梗翻来覆去的炒。什么夏洛特烦恼，什么战狼2。隔着屏幕我都想吐。
$全片唯一笑点:你不是个人
$真的太把观众当傻子了
$看得忍不住玩手机
$只有6.9？？？豆瓣真的不能用了
$这破剧情和破台词让我觉得电影院里一群熊孩子都无所谓了🫤说好看的人认真的吗，我妈看睡着了，编剧是不是男的🫠这台词味太浓了，还有腾哥舔抱枕那块真把我恶心到了……太猥琐了
$0分，整个片子浪费这么多时间在3d的袋鼠上，无趣，和月球有半毛钱关系？袋鼠求偶那段，下三滥且低俗，后排两个观众笑得五迷三道，我就越生气，无聊，以羞辱女性、性来做引子。
$好电影让人舍不得他结束，烂片让人好奇他怎么还没结束
$骑着袋鼠雪橇在月球滑行那一段浪漫到无以复加！没想到国产电影也能把飞向太空傲游宇宙拍的那么浪漫那么让人神往！爆哭！
$事情是这样的，男生约我看电影，看完他说很好看，吃饭时还说西虹市首富也很好看，随后暗示着和我表白，本渣女想了想决定不渣这位哥们了
$恶心的价值观和更恶心的性别意识，没完没了的制造困难和煽情，冠冕堂皇地牺牲个体，全球消费二舅。
$不推荐看，但凡看过就知道豆瓣的分是刷上来的。
$在这里，读懂中国
$地球毁灭性灾难后，航空部变身宣传部，用宣传拯救全人类的故事。真他妈中国呀！
$中国主流电影死得差不多了，观众真的不行，看看哔哩哔哩就知道死得多彻底了，毁灭吧
$市场上充斥着粗制滥造、得过且过、敷衍了事，长期折磨着大众的审美，以至于稍有惊喜，观众们都如获至宝。如果这是一段亲密关系，明眼人一眼就能看出，这是不健康的，这是PUA。
$作为一部喜剧片，它不好笑。作为一部科幻片，它漏洞百出。作为一部煽情片，它尬的很。作为一部电影，它烂的彻底。
$黄才伦跟烂片划上等号了，以及被开心麻花这几年的预告片的骚操作劝退了//喜欢开心麻花的看笑了，不喜欢的看沉默了。最喜欢金刚鼠在月球奔跑跨越陨石坑那一幕，有一种工科浪漫。
$即使它有诸多不完美，我仍然愿意给它亮起五颗星，电影是一种即时的情绪体验，在这两个小时里有过充分投入的欢乐震撼和感动，这就是最好的事。腾妹是个好演员，这也是麻花真正应该做的戏，极致的浪漫，极致的人文关怀，极致的小人物的赞歌。期待腾妹真正回归演员&导演岗位！！！撒花！！！
$笑点套路且重复，就把人物和情绪捧高下一幕再摔下去的笑点，一部电影居然用了三四次。沈腾摔进洞，机器狗摔进洞，爬上梯子梯子倒了，李成儒摔下椅子，都是一个模式……当然这个缺点还能忍，毕竟还是贡献了一些笑点。最后让人如坐针毡，几欲离场的还是煽情片段，地球亮灯、手推🚀离大谱，感情戏又臭又长，尴尬一批。这个片子评价两极分化。是看了朋友圈有人大赞，再去看的。趣味偏好有差异正常，但审美确实是有高低的。技法和表达的不足，是客观存在的。如果这部片子被捧的那么高，是对好电影不公平的，是劣币驱逐良币的。
$大爱无疆式烂俗梗结局，仿佛工厂批量生产的套路电影，不仅如此，这次居然连笑点都几乎没有。比开心麻花平均水平更差。
$从袋鼠出来那里就看不懂了
$4星是有的，但是让我感受到最好的一点不是电影的剧情，而是一种真正电影的感觉，它很陌生，它就像是平行时空里，我们在20年之后没有坠入过生活的大坑，继续往前推进到22年会看到的一本作品。
$结尾拉胯，喜剧片就认真搞笑好了，不要搞刻意煽情，更不要搞啥主题升华，前面有多搞笑，后面就有尴尬。
$果然是烂片侮辱国人智商
$没想到开心麻花的水准跌落的这个地步了，全程恶俗又无聊，整个观影体验纯属浪费时间
$无法接受观看死亡直播而感动
$黄才伦跟烂片划上等号了，以及被开心麻花这几年的预告片的骚操作劝退了//喜欢开心麻花的看笑了，不喜欢的看沉默了。最喜欢金刚鼠在月球奔跑跨越陨石坑那一幕，有一种工科浪漫。
$即使它有诸多不完美，我仍然愿意给它亮起五颗星，电影是一种即时的情绪体验，在这两个小时里有过充分投入的欢乐震撼和感动，这就是最好的事。腾妹是个好演员，这也是麻花真正应该做的戏，极致的浪漫，极致的人文关怀，极致的小人物的赞歌。期待腾妹真正回归演员&导演岗位！！！撒花！！！
$所有人在地球点灯只为了告诉一个孤独的人你不是一个人可太浪漫了
$中国主流电影死得差不多了，观众真的不行，看看哔哩哔哩就知道死得多彻底了，毁灭吧
$虽然跟这个《流浪地球2:开心麻花》也没太多可比性了，但我真的太太太怀念《星际探索》了……
$6.7？完整度这么高的一部科幻片豆瓣为啥分这么低？果然国外的月亮才是圆的是吧呕
$严肃部分有“荒月余生”韵味，当然整体格调还是偏向喜剧，全世界都在拍太空戏，但把这出戏拍出“月球是我家，一人也不怕”的幽默范儿可能还真是独此一家。整体特效做得还是不错的，而且沈腾这次的表演比较加分，独角戏演得一点也不虚，以及他的队友金刚鼠某种程度上成了主导全片的关键。将最“绝望”的设定套上最诙谐的过程，再升华成令人唏嘘的结尾……比彗星撞地球的《不要抬头》更温柔，却似乎也比以往的开心麻花更“狠心”。
$好久没在电影院看过这么让人如芒刺背，如坐针毡，如鲠在喉的电影了
$结尾拉胯，喜剧片就认真搞笑好了，不要搞刻意煽情，更不要搞啥主题升华，前面有多搞笑，后面就有尴尬。
$精神强奸*
$虽不值满分，但打一星的那些伪清醒、假正经你们也快省省吧，这么下去你沈姥爷可真躺平去玩综艺烂梗了，那里挣得不舒服么？
$笑点套路且重复，就把人物和情绪捧高下一幕再摔下去的笑点，一部电影居然用了三四次。沈腾摔进洞，机器狗摔进洞，爬上梯子梯子倒了，李成儒摔下椅子，都是一个模式……当然这个缺点还能忍，毕竟还是贡献了一些笑点。最后让人如坐针毡，几欲离场的还是煽情片段，地球亮灯、手推🚀离大谱，感情戏又臭又长，尴尬一批。这个片子评价两极分化。是看了朋友圈有人大赞，再去看的。趣味偏好有差异正常，但审美确实是有高低的。技法和表达的不足，是客观存在的。如果这部片子被捧的那么高，是对好电影不公平的，是劣币驱逐良币的。
$谁能想到那么棒，人类，孤独又浪漫，热血又二逼，渺小又伟大。
$月球上的袋鼠雪橇很酷，其余的感觉都不太行，一是实在是跟《火星救援》太像了，二是煽情的部分毫无buildup，感觉很尴尬，我挠了下额头，旁边的小朋友惊呼道：不是吧？这你也哭？
$大爱无疆式烂俗梗结局，仿佛工厂批量生产的套路电影，不仅如此，这次居然连笑点都几乎没有。比开心麻花平均水平更差。
$从袋鼠出来那里就看不懂了
$rnm退钱
$无法接受观看死亡直播而感动
$太空拉雪橇那段很惊艳，整体远超期待
$完完全全是一部黑色电影，甚至在前半段文本的讽刺撑起了整个喜剧结构。独孤月，一个被组织撤离时抛弃、遗漏在月球的人，组织发现他有利用价值，抹杀他的发声机会，通过配音变成宣传工具，通过喉舌替他发声，改变立意，设法让民众将他当做英雄，以换取民众虚妄的希望。一个普通人被造神，抬到一个不属于他的位置。他曾经是一个工程师，在组织不需要他的时候，他只能以维修工的身份来到月球上，他先被剥夺了，一个普通人想当英雄的机会；在地球需要希望的时候，抛弃他的组织，质疑他为什么不能表现的更像英雄一点，他又被剥夺了，一个普通人能不能不当英雄的权利。马蓝星的角色，一个明明看到还有人没撤离，依然按下发射键的指挥官。在明确对方喜欢自己的前提下，依旧运用他人对自己的好感，造成他二次赴死的最终结局。
$我觉的还不错，不至于这么低的分，7.2或7.3分差不多，有些人真的太苛刻了，国产电影什么水平大家心里没点X数吗？尤其这两年疫情，各方面影响拍摄，处处受限制，科幻片略带点轻喜剧能做到这样算是用心了，就算你不鼓励也别打压好吗？至少看的出在进步吧
$费这么大力气搞这么大的烂片，气死我了。
$私以为评分偏低了，结尾当然属于老套煽情，但成功返回了又何尝不老套。
$这个电影不应该低于7.5分
$中国人的浪漫是什么，最美逆行，孤身一人往，独侠救世人
$就这样好好的拍个电影不行吗！？！？现在这个大环境下，我追求就这样了，好看，好笑，有梗有点，不摆烂不作妖，很好！元气满满的一天！
$好烂……拿《火星救援》的框架杂糅《鲁滨逊漂流记》、《楚门的世界》等等一堆作品的局部设定，混合本土喜剧笑料，加上尴尬无比的感情线、结尾的强行煽情，成品是个四不像。全凭意志力看完。写不出剧本可以不写，何必浪费人力物力拍出来。
$科幻？！扯淡！陨石？还砸月球，，特效敢不敢再假一点！还陨石带里开碰碰车，扯什么淡呢？还陨石砸地球，都活的好好的？东施效颦，拙劣不堪！还袋鼠，什么叙事？还核弹一按就炸！还好意思致敬，致敬什么，要脸吗？辣眼睛，恶心，不说了，资本硬塞的屎，脏嘴。大陆所谓科幻，这是农业國暴发户小民对于工业革命最前沿信息的想象艺术加工罢了。根本不是什么科幻。没有普及，没有想象，没有未来，只有恶心。没有专业的研究，只有臆想的袋鼠。没有宇宙的辽阔，只有知识的贫瘠。科幻别扯淡，喜剧就烂梗！还爱情，呸~
$男凝视角令人十分不适……
$全人类亮手电筒那儿，忍不住吐槽出声：“太tm假了吧！”
$看完第一直观感受belike：好多人啊.jpg……坦白说这次的开心麻花观感不算差，主要是我真的很难忽视掉它的工业上的操作可行度，就觉得这么大一个组，这么多号人，全绿幕拍，导演那么年轻硬是扛下来了，真的是蛮难也蛮厉害的。当然了，硬要去找它文本上主题上的问题，能列出来一堆，比如依旧不好笑的直男油腻玩笑咯，比如这个剧作稍微还是简单了一点，比如它还在站在世界哦不宇宙中心呼唤爱，甚至就连这次设计的道德困境其实也是很多作品里都玩剩下的，但你能感觉到开心麻花已经努力试图在一个商业喜剧里去融入一点思辨深度了，所以整体感觉笑点其实没那么多，后半程甚至还制造了些许泪点，但这就看观众能不能吃得下了。就我个人的话，没带期待去看，倒是度过了还算放松的俩小时吧，所以也不苛责太多了。
$一星，不能太多了，尬死了，就是大学晚会小品的水平
$看到这评分我很不解我很喜欢这部电影我喜欢当你觉得会孤独时出现的陪伴别管为什么是袋鼠是什么都好我喜欢那在月亮上看日出的景色喜欢看着地球被毁灭又重新蔚蓝喜欢看人们亮起灯光照亮希望谁不知道有字很扯奥特曼也很扯，但我还是相信光我喜欢独孤月爱得热烈那些理智又较真的人他们如果被留下一定直接自杀他们没有信仰和希望他们没有爱情和勇气他们一定在一遍又一遍的抱怨声中结束一切还好独孤月是个浪漫的人还好我也喜欢浪漫
$看那么多人说不好看还做了心理准备了可是真的好好看个人英雄主义+末日求生太是我的审美了亮灯的时候哭瞎灯塔老人太好哭了
$这起码是一部九分电影啊科幻题材的喜剧啊！谁给打这么低的分？一流的特效和演技
$黄色外套，袋鼠，精确计算时间和路线，使命必达，美团或成最大赢家
$怎么会有人给荒诞喜剧上价值啊！！！！
$对我来说无非看了一场加长版春晚小品兼盗版好莱坞超级英雄类型片。不像喜剧，不像剧情，不像灾难，不像科幻，笑点松散无新意，反而造就了如坐针毡如芒刺背如鲠在喉的灾难盛宴，不知坐在轮椅上的李诚儒是否是导演的另一种黑色自嘲。什么是惊喜？惊喜是梦中袋鼠突然说话，是袋鼠拉着沈腾一路向前，有了惊，就有了喜，但遗憾的是这种创意在影片中寥寥无几，老酒装新瓶，各种过时老梗混乱成一锅粥强行喂下，沈腾再卖力表演也无力回天。刻意高燃的画面让人血脉偾张，强行牺牲的角色让人痛哭流涕，美轮美奂的特效让人眼前一亮，这一切都在掩盖苍白空洞的剧情与让人生厌的英雄主义，无耻至极！恭喜你，漫威中道崩殂，而你，就是新的中国式漫威！如果沈腾在拍完《夏洛特烦恼》就驾鹤西去，那他作为艺术大师必定千古流芳。另:马丽演技烂得一批可以跌下神坛了。
$如果镜头一转袋鼠不存在（或者是个抱枕），就给加一星！喜剧部分还好，但是有一些太陈旧的硬胳肢笑点（一群人同时把头转来转去等等），舔番茄酱学的是韩国电影《色即是空》里任昌丁。月球基地搭建得很生动真实，地球景区就过于糊弄，感受不到大灾后的满目疮痍和绝望，而且地球工具人们实在太工具，一到地球戏就如坐针毡、如……特效真是很棒，有几幕颇具诗意。
$猥琐的男主暂且不论，后半段的硬煽情也太尬了，看得我脚趾扣地
$可能是得益于原著漫画的加成，开心麻花的电影终于不再是段子的排列组合和小品汇报演出。甚至，在这部科幻喜剧里能够看出他们想要在类型上继续开拓的野心。更值得表扬的，影片的价值也落在了一个令人舒服的点上，为此麻花可能相当冒险地给出了一个不那么大团圆的结局。尽管电影与新冠无关，但我仍然把它视作一部后疫情电影：在极为相似的处境里，被遗弃、被封闭的个体所渴望的是人与人之间的连接。正是这样的一种表达，我被短暂地治愈了。在一个全面倒退回一战前夕的时代，我还是认为，悲观主义总是看似深刻，但人们需要乐观，愚蠢地乐观。
$说科幻吧许多地方很不严谨，比如全人类拯救沈腾用地球上一堆手电筒探照灯能组出字来？还有对月盾计划的解释本质上是语焉不详，以及袋鼠这个角色设置实际上也相当反科幻。说喜剧也并没有那么喜剧，后半段基本上是主旋律叙事了。马丽该有的魅力是完全没展现出来，沈腾的表演这次都说最好实际上化妆造型功不可没。情绪浓度是有，但创造性设计与文本逻辑依旧很差，还有一个减分项就是CountryRoad的翻唱，真不好听。PS：我再也不想看到对不上口型的国产片了。
$过期的科幻灾难保鲜膜包裹着发霉的喜剧剩菜
$就这，天王老子来了，这也是烂片啊
$感觉我的智商受到了侮辱……
$开心麻花再一次刷新下限这个片子能过30亿反应了中国电影市场很多问题观众所理解的电影到底是什么即使普罗大众不喜欢晦涩难懂的影片也不至于沦落到看这种东西吧？商业和深度是可以做到平衡的我不懂为什么这种类型已经看了那么多年了大众居然还没看腻几乎处在同一时间的隐入尘烟如果不是因为口碑的发酵恐怕早就沦为此片的“阶下囚”了吧？不懂真的不懂
$沈腾抗核弹炸陨石了……看科幻的和喜剧的都沉默了😓
$🤭意料之中////希望不要拿低俗的梗与强行煽情摩擦我的智商，沈腾与开心麻花的火将我国国民审美体现的淋漓尽致
$看豆瓣有6.8，去看了……直说烂片！真真切切浪费了两个小时生命。科幻：毫无科幻可言，例如重力体系、宇航服需要防寒哈哈、一个连月亮都无法摧毁的陨石再被击碎后还把地球弄成了重伤……等等等等，物理学的棺材板都压不住了逻辑：毫无逻辑可言，地球被重伤后人类躲到地下生存，物资匮乏居然用的还是一次性流水线餐品；作为联合国居然想的是拯救精神（直播独孤月），而不是灾后拯救生命以及重建，而且一拨就是两年………等等喜剧：笑点就是硬上，流畅的笑点就那么几个……立意：从一个小时开始就进行不断的升华主题，但是前面的根基都立不住，所以升华的不要太硬太尬就沈腾和逗我笑了那么两次，但是扣除因为到处不合理的那种整场看下来的难受劲，给一颗星。总评：烂片！豆瓣误我！
$其实只需要沈腾一个人的剧情，一人一袋鼠就够了。拍成喜剧版的火星救援更完美！其他剧情除了浮夸就是尴尬！！！
$2.5/误以为要为那些在灾难中被抛弃的人立传，到头来还是个转型升级高知开挂版的二舅故事……但仍好于大多数开心麻花和《流浪地球》
$刚子是美团派去的吗
$剧情槽点好多，浪费了科幻设定。男主设定太猥琐了，偷偷摸摸观察女主八年，还要在模型上贴女主照片意淫，yue了…
$看似在博彩众长和致敬经典科幻电影，实则是低级的模仿，剧作的逻辑性基本可以忽略不计，不然会脑袋爆炸；喜剧性上还是没有脱离开以往的尴尬框架，好在这次换成了沈腾和马丽，通过表演化解了些许尴尬，你可以想象一下如果主角换成黄才伦将会多么灾难。泪点的渲染并没有像基于情感推进，而且通过集体性的力量强行推进煽情，你可以那一刻会被感动，但并不会怀念这种感动，轻易的感动总是留不住人心。科幻工业确实做了功课和努力，但并没有特别之处。值得一说的只有沈腾和马丽的表演了～不愧是开心麻花台柱子。
$4星电影，多一星因为觉得6点几分太低了
$是没想到二舅文学的解构这么快赶上个科幻版——落在月球上的二舅。前半段戏很精巧影像也有设计，后半段像在拍提纲，像是作文交卷前潦草收尾一通轰炸升华情感。听说有个140分钟版，加上口型对不上，删改导致也能理解，但总体没有达到预期，情节和情感与认知中所谓大爆卖相有出入。制作确实进步不少，难得在喜剧里能做出视觉奇观，整体动画感广告感强烈，朝气蓬勃，也有抹不掉的韩片感，较之以往老帮菜质感的科幻片和片方从前的喜剧片来讲都很新。其实倒不是片方醒悟，客观原因是换摄影了。有关疫情的注解明显，π+冠状陨石、落单在无人星球封闭空间以及牺牲小我成全大家的价值观有种科幻版抗疫主旋律既视感，今时今日上映，是后疫情时代的独一无二，也伴随受众心态变化风险。文本基底来自韩漫，这种小人物牺牲成全的内核难说不是咱东亚主流价值观了。
$“你不是人”这是感觉唯一好笑的地方，商业化太浓厚，有点《楚门的世界》，最后非得来个拯救地球大主题，沈腾没人搭戏好尴尬，马丽全程冷着脸。
$飞驰人生科幻版，沈腾一人扛起电影，这种有格局有审美有创意有笑点有特效有完成度的罕见国片科幻元素很多豆瓣上不了七分，大把垃圾超英片美剧日剧韩剧八九分
$差的令人窒息，低智商的笑点，尴尬的煽情
$9.0，所以马兰星房间门的密码是什么？
$但凡换一个男主，这电影就废了。
$就是一出科幻逻辑非常不严谨的闹剧，几乎是沈腾一个人的solo秀，剧情十分扁平，可预料的发展方向，可猜到的喜忧参半，华语喜剧电影太喜欢笑中带泪来烘焙，但文本一开始估计都是以悲剧构思下笔，喜剧桥段后续添砖加瓦，导致笑料扎堆但程式化明显，所以往往前后割裂感也严重，给人一种“又要煽情（升华）？”的白眼嫌弃，这样的剧本也只有自带幽默感的演员来诠释增加说服力，否则就是一盘烂泥散沙，月球生活与清障π+（新冠）以颓废摆烂和光芒万丈的差异性塑造，特效虚头巴脑但袋鼠令人眼前一亮，开心麻花这回算是下足功夫，背景冲出地球，但喜剧边界的拓展还在原地招手，一切都像在二手市场淘来的。★★☆
$9分！看完我只说三句话：第一，恭喜有史以来最好看、最伟大的国产科幻片诞生（毕竟咱们起点太低，之前的作品都弱爆了）；第二，预祝沈腾获得演艺生涯首个有含金量的影帝（反正这个奖那个奖都不能评，大概只剩金鸡了）；第三，希望本片刷新中国影史票房纪录（不过好些冲着开心麻花喜剧预期去看点映的观众并不买账）。注：没收过钱更拒绝被收买，倒是头一回进电影院掏钱看开心麻花（请注意每句话括号里的限定语）。【永润中影】【JSZ万达】
$喜剧片不搞笑是原罪
$想给这部电影起个名字叫《他和他的刚子》
$一星给沈腾万年不变的表情管理，一星给前半部分真的很搞笑。剩下的部分可以说是裁缝给徒弟磕一个见笑了的程度。1.人物动机非常单纯，只有爱情，单纯到根本立不住后面的伟大牺牲，立不住马蓝星莫名其妙的爱情。2.我真的想问编剧是觉得女生看到爱自己的男的都会被感动吗？猥琐男对着自己的头像抱枕舔番茄酱的桥段可以说是男性幻想集大成吧？一个不认识的男的炸开了你的房门对着你的物品fc然后因为他是月球上唯一一个男的了你就隔着屏幕爱上了？3.各种“致敬”流浪地球不用说了，长眼睛都能看出来蹭的多努力4.袋鼠，前期贡献了不少笑点，从它开始有人的情感之后就是一个随身挂件了（你看看）最后让袋鼠回地球那块，怎么说呢，大可不必5.最离谱的当然是单人背包推进器宇宙之锤飞向星星碎片啦，海的那边都要来问一句“你相信光吗”
$如果不是沈腾马丽演，撑死两星的水平
$我觉得也不是很搞笑，强行煽情非常尬，总体来说浪费阳寿
$我实在是不能理解什么人会认为这是一部好电影，我甚至基本都没有笑过，恶俗，强制煽情，民族大义，乱七八糟，什么玩意。无法想象如果自己是花钱看了这部电影该气成什么样，虽然看它也是浪费了时间。2022.12.24
$在今年这个大环境下，我认为独行月球终于给市场带来了一部合格的商业片，对电影市场的复苏意义重大
$一坨烂狗屎
$我只是想看一部纯粹的喜剧而已就那么难吗非得升华。
$整体完成度7分，喜剧效果0分，猥琐单薄式暗恋-100分
$自我毁灭，自我感动，自我高潮。他真的，我哭死。
$看得我直接尴尬癌晚期。带着观众在宏大叙事和喜剧之间反复横跳，却什么都没做好。要科幻却又太多逻辑硬伤，场景搭建得像过家家（辣目洋子后面的办公室文件夹，就是告诉我是在小区保安室拍的，我都会信）。嗯，杠精肯定要说，这是喜剧啦，那么较真。可是喜剧也很尬啊，几个明星脸公式一般念台词，为了笑而笑，脸上写满了：我这么努力，你还不笑吗？
$马蓝星，带我回家
$没想到开心麻花也能拍出一部质量过硬的科幻喜剧。不要用严肃的逻辑和是否合理来衡量，因为它是一部超现实浪漫主义的荒诞作品。故事框架老套，有点煽情，但特效过关，有爆笑的笑点，也有爆哭的泪点，在嬉笑中还有鼓舞人心的感动和人文关怀。看完只想说一句：今天也是元气满满的一天啊！
$结局我尤其喜欢，很浪漫，没有落入所谓大团圆合家欢的俗套故事，本be美学爱好者狂喜，或者说也不能算be，毕竟星月二人最终心意相通，时间和空间的阻隔又算什么呢，65万个小时后，当我们氧化成风，就能变成同一杯啤酒上两朵相邻的泡沫，就能变成同一盏路灯下两粒依偎的尘埃，我们终究会在一起。
$没有原著包袱，当做喜剧看很好啊！印象中应该是国产第一太空科幻喜剧了吧？就是要鼓励一下。而且BGM把太空题材浪漫调性烘托很到位，那段地球之光的煽情也不硬啊。
$含腾量这么高，笑点这么少，还煽情，堪比王牌对王牌。
$无可救药的浪漫，让我无视他任何的逻辑问题无可救药的要给满分
$国产科幻开了光了，这不比马特达蒙的火星种土豆更逸兴遄飞吗
$难看，无聊，中年男人的意淫，太不值票钱
$我始终觉得一瞬间的美都是电影的价值
$没想到都2022年了，我还能为两位熟悉的中年喜剧演员的爱情痛哭流涕，只能说他俩的演技太好了，另外2分送给刚子
$【C－】前半段基本都是不值得被评价的高投资科幻小品，直到袋鼠雪橇时稍稍有了一点浪漫的可能，然后在后半段不出意外地进入了大情大义的基调转折，小品嘛，可以理解。电影工业体系加持下的特效镜头确实有着通俗意义上的“好看”，但机位/运镜/视觉元素的结合都能在其他科幻作品中找到原型，而《独行月球》似乎也只是将其杂糅消化，然后推广给阅片量不高的受众，用认知差来博取他们的惊喜与赞美。第三幕的戏剧高潮，确实没想到《黑星球》的幽默结局可以转化为此种主旋律流星，然后结尾彩蛋又不出所料的要强行制造一个幽魂才能撑起他们对煽情的刻板印象，剧作低下的深刻表现。
$聪明之处就在于用喜剧的标签让观众迅速的建立信念感，不去细究故事的合理性。而各种细节特效又做到了让观众觉得挺硬核的。沈腾是个有个人魅力的演员，佩服。
$开心麻花在创作上的核心方法论还是没有变，因此堆叠实打实工业化的东西也只是看起来愈发尴尬。幕布拉开发现没有真正的情感，甚至也没有真正的谎言，所有人习惯了之后大可以熟视无睹，于是中国电影继续在虚无且稀薄的空气上建筑摩天高楼。
$豆瓣什么时候能对国产电影公平点
$疫情当下这样的喜剧作品倒也让人很难有恶评之心
$有一点我非常不理解里面有一对兄妹是干嘛的？有毒吗在哪里那么多镜头，推新人硬给镜头？
$逃生舱左躲右闪三俩下就给密集的陨石撞得遍体鳞伤，等到人一出舱反而毫发无损，科幻窟窿姑且不论。但故事主线逻辑是不是拧巴、立得住？宇航员孤独月球求生怎么就激励末日地球居民了，一个娱乐节目对我一难民有毛用。二舅再能隐忍，能带给缺食少药的封控居民多少安慰？
$或许我的笑点有些高了吧，让我笑出声的唯一一处就是电影开场的短短几分钟，之后就是非常平静地看完了全程，谐音梗，莫名其妙的包袱，没有必要的地球指挥部，看一半就能猜出的结局煽情，莫名其妙的感情线就像袋鼠一样生硬的让我尴尬发麻，哎，现在想看一部纯粹的喜剧好难
$一般，很一般。不是开心麻花的话。这个剧本太一般了，整个电影节奏也不行。喜不喜剧，科不科幻的。越到后面越是看得我坐如针毡、如芒在背、如鲠在喉。
$三星吧无功无过。建议以后喜剧片想煽情插点搞笑片段，不然前半程全搞笑后半段全煽情，不符合人类悲欢过渡期。。
$挺喜欢袋鼠拉车的那一段，有一种科幻作品独有的浪漫。至于其他的，科学理论谈不上严谨，煽情也缺少人文关怀，喜剧桥段完全是沈腾个人魅力的展现。
$怎一个烂字了得人生有史以来在电影院看的最烂的电影。一星给特效
$商业就不配五星了吗？谁能拒绝金刚鼠？
$在科幻动作和麻花喜剧之间摇摆，最后处在了一个正能量的悬浮状态，也只能以这样的状态结束在一人炸掉病毒拯救地球又赢了的状态，而且今年很多人也确实处在这种赢麻了的吃瓜日常里。
$孤月绕蓝星，挺悲哀的
$不仅不好笑。。而且煽情令人无比尴尬。尬到浑身难受的程度
$几十年过去，所有探索付之一炬，人们只能继续在董存瑞炸碉堡中获得高潮。
$独孤月和地球人在阴差阳错中相互鼓舞的设定，既是喜剧片的常用桥段，亦是人类在绝望时刻真情流露的体现。正如让我们发自内心痛苦的，从来不是物理意义上的距离那样。“但愿人长久，千里共婵娟”，你在荒凉的月球上思念故土，我在荒废的地球上举头望月，而我们的心却从未像现在这样接近对方。
$总是妄想用天真儿戏的故事来撑起宏大深刻的命题，显然是扯淡滑稽的，这是这部电影的问题，也是很多华语电影的通病。
$此生想不到会为了袋鼠拉车落泪，可以了
$能在煽情的地方加入笑点显得不那么尴尬，开头还浅浅内涵了一下官媒，能在现在这个环境下看到一部合格的商业片属实不易，好日子还在后头呢
$编剧把观众当傻子，烂梗做笑点，超级弱的危机感，就是特效做得挺辛苦的。拜托搞笑片就不要总故意煽情了！！！
$对不起，我无法不计较逻辑和合理性……
$喜剧里，独角戏是最难的，如何掌控节奏最重要，拍子错位，抽离断裂，加热到沸点，立即冷却，油门踩到底，突然静止，卡点必须恰到好处，不是匀速前进，而是变速掉头，这一点很难，和传统表演不一样。
$这就是一个月球版的鲁滨逊漂流记，星期五……是只袋鼠。在自己的月球卧室里贴2001太空漫游和异形的海报，可真是提前立了并不能说最好的flag，不过梗倒是超多——不仅有独石碑还复述了一遍异形的经典宣传词：inspacenoonecanhearyouscream，跟袋鼠告别时的手贴玻璃仪式从星际迷航开始就源远流长，还有一个，就是选择了约翰·丹佛的《TakesMeHomeCountryRoads》改编做关键剧情声和画外音，上一次这么干、还比较有印象的是吉卜力的侧耳倾听，而丹佛……最后的恐龙，这两点似乎也能擦上梗哈哈。我们那商场，电梯的关门默认背景音乐就是乡村路，所以看完电影下降（电影里最后是袋鼠乘着“电梯”上升），就挺窜台的。
$流浪地球:中国科幻开了一扇门。上海堡垒:把门又关上了。外太空的莫扎特:把门锁上了。独行月球:把锁焊死了。独行月球应该算喜剧片，而不是科幻片，以上算幽默吐槽。
$这不是喜剧，这是个笑话。
$原本想给四星，看这么多喷子打低分，那我就给个五星吧！挺好看的。有笑点又煽情，符合我进影院的期待。
$营销、控评花了不少钱吧
$这么说吧，中国电影想超40亿，起码得献祭一条人命。
$我觉得是不是国产电影你们都要刻意打底一分？真的又好笑又好哭！特效也很棒啊！
$救命..完全笑不出来也哭不出来
$听说首日破3亿，好像票房很高的样子。我刚看完，只能说：该！
$《月球》《火星救援》《流浪地球》…肉眼可见比比皆然对一众科幻前作或学或仿地运用与调侃，融合却不违和地制造荒诞娱乐，已然完成任务。你们崇尚昆丁借鉴老片推陈出新的能力，也要承认开心麻花效仿经典独辟蹊径的本事。只是前者走暴力美学路线品味高级，后者玩庸俗烂梗喜剧市场下沉，钻碳之差尔。提四点印象：1、特效不赖；2、“你不是人”桥段既浪漫又爆笑；3、《TakeMeHomeCountryRoad》屡次奏响于其他电影中，这次中文翻唱最动听；4、阴差阳错美化小人物以至宣传目的，消抹质疑之声为堵悠悠众口，很难不产生现实联想。
$观感跟地下城看直播的难民差不多，看的还是王牌对王牌这样的辣鸡无聊综艺，就拿这个鼓舞士气？我宁愿在地下城摆烂也不看。虽说是改编漫画，但这些元素堆在一起放在电影里根本就不成立，后半段要多难看有多难看。马丽沈腾再聚首，99%的时间是在隔屏对望，已经看不到马丽任何演员天赋了。
$在三星和四星之间徘徊，其制作水平显然比“还行”好很多，但减分项也确实是不少。不喜欢黄才伦和常远的表演，不喜欢袋鼠的设定，有不少片段和镜头设计显得有点愚蠢和俗气，沈腾和马丽的形象显得年龄过大，实际上很难有擦出火花的感觉，比《我和我的家乡》里差很多，但这两个角色要是换了别的演员更不行。特效和音乐真不错。
$我和朋友去看，无聊到退场，宁愿舍弃38元的电影票也不愿忍受无聊的时光
$垃圾，去电影院不如在家睡觉，一惊一乍被吵醒好几次
$建议国内的导演/编剧长点心吧，上到八十，下到十八岁的男性向暗恋，套路一样一样的，自己爱得死去活来，幻想里老婆三胎热炕头，现实里女方跟他半点联系也没有...用情至深，周围所有的人都知道了，唯独女方不知道。“嫁给他/跟他好吧，x子都暗恋你十年了！”-这是赤裸裸的情感勒索。
$一个男性的yy和自我感动…感觉每个笑点没什么让人不适，但是整个片子的主旋律和价值观实在不敢让人恭维。都22年了，什么东西啊…
$撇开刻意煽情和宏大叙事，已经算是这两年比较好的院线片了，至少几个笑点不错。结尾处的讽刺也够了，你看次顶流再努力解决各种问题最后为了保全全人类牺牲自己，也换不来人类的一座纪念碑，不如顶流被人记住。
$2.7明显很简单粗暴，再类型也不必真正关心逻辑，更何况电影里存在着太多其他经典IP的影子，创作者也没有否认四处借用的痕迹。特别的是，借着名为π和π+的“冠状陨石”，电影指向了来自于Covid-19和德尔塔的两波重大的全球疫情，被封控于室内是集体的苦闷常态，更为普遍的是，许多国人依赖于“关心”他们小小屏幕里的直播达人、流量艺人，甚至可能将其当作生存之苦的主要排解渠道，电影中的航空局如综艺公司一般制造了几位顶流级别平民谐星，因此千篇一律的太空幽闭叙事也似乎变得没有那么封闭，它甚至可能想告诉你，网络喊话和集体刷赞也是有作用的。虽然有人公开宣称，为了抗亦牺牲任何个体都是不应该的，但似乎电影对这一点也没有什么想法和信心，仍要坚决地回到千篇一律的模式中去。
$无法理解说这片煽情的观众，根本不煽情，情绪把控很好。想了解什么叫煽情，请去欢乐喜剧人3-7季学习。带着三星的期待去看，会有超预期的收获。
$开心麻花作品序列里男性凝视和厌女的部分已经太老生常谈，但把这些放在一边，突然在想，烂片其实也在参与书写我们的时代，而《独行月球》甚至吊诡地和时代形成一种呼应：被官方叙事（配音的动作）剥夺了主体性和为自己发声权利的英雄模范人物，ta的本来面目如何是不重要的，作为观众的民众，也只能适时感动适时爆笑适时流泪，灾难来临生存空间逼仄的时候，通过捏造故事鼓舞人心远比其他任务更重要。电影里有演员（独孤月）、有导演/导演/编剧/（亚洲部领导班子）、有观众（民众），这一套模式既是现实的写照，也正在完成对观众的教化，这在影片被寄予救市希望且市场表现不错的情形下更让我觉得恐怖且气愤，我们难道就只能看这些东西吗。
$虽然是喜剧但是不是科学bug太多了，袋鼠拉车你带上子弹头了吗？2202年了还得人去炸碉堡强行祭天煽情是不是很低级。为什么要在中国电影里用《takemehomecountryroad》这么美式文化符号的歌？为什么天文局还要管舆情监控负责振奋人心？唯一喜欢的居然是空间站的奠堂，这才是本土文化碰撞出的喜剧效果啊。总之这是一次非常不麻花的正经商业电影，披着美式灾难片结构的外衣，搞煽情的老一套。
$也没那么差吧，有笑点有哭点，爆米花片可以了
$第一次剪科幻片。第一次看完成片。说真的，我感觉自己创造了一个宇宙🪐只想说谢谢屠老师吃鱼哥莉姐[苦涩]毕业论文的致谢就是我现在的心情了吧。谢谢对我“为爱发电”的引导者们！
$应该是今年最好看的电影，喜剧和科幻的结合，且硬科幻中结合笑果。里面有很多致敬，印象深刻的是飞跃巅峰的欢迎回家。中国能拍出这么一部高水准科幻片真的很棒。打低分的都是些什么玩意儿
$孙指挥：如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉——2022.8.1
$评分比电影好笑
$看完了，除去全场爆笑。令我印象深刻的是大家一起点亮手电的场景，和沈马从扶梯错过的那个镜头。第一幕从月球视角望去，真的是希望最好的样子。孤独因为一点点星光而驱散，人们的口鼻被口罩捂住，眼神中却是纯粹的爱和希冀。第二幕是我今年看过电影里最美的爱情镜头，两人交汇又错开，交点上一见钟情，而且永远分开，像是浓缩了二人的感情线。我想说剧本扎实电影可以像任何方向发散，爱情电影，科幻电影，喜剧电影。很多人应该会下意识的讨厌最后的剧情，但我认为这是最精彩的地方。因为我们大多数人总是太渴望别人成为英雄，而更情愿自己作为中间人。但末世真的来临，或许每个普通人都可能被推上英雄的位置。而现实证明，很多命运选择的普通人用自己的生命成为了我们的英雄。中间是智慧，但人类需要英雄
$当科幻片看经不起推敲，当喜剧片看也没那么好笑。有些割裂，但用心了也值票价。
$没想到国产科幻片的发展竟然要靠开心麻花……情节、节奏、画面和笑点都还不错。大家吐槽刻意煽情的点灯我竟觉得很感动……
$答应自己，下次再也不要心存侥幸看开心麻花的电影。时隔大半年走进电影院竟然看了个这……尤其电影院还一片的笑声与掌声为中国观众叹息
$这踏马7分？这踏马7分？沈腾演得远超期待，笑点、泪点、视听感受都很棒，导演太能调动观众情绪了！难道是憋得太狠？反正我觉得这是近两年院线看过的最好的电影，几乎完美！
$开心麻花流水线产品，虽然特效升级，制作升级，但是故事反而降级了，讲故事的方法越来越懒了。
$我跟你们讲，独行月球这个片子，最后一定扑街。科幻观众觉得不够硬核，喜剧元素太儿戏；喜剧观众觉得后面剧情太拉胯，看完了没有被疗愈的感觉。最后估计就是个豆瓣6分片。但是说真的，它是个好电影。在喜剧层面，沈腾贡献了近年来少有的优秀表演，极度松弛，极度舒适。在科幻层面，它的细节非常、非常好，月球基地的质感极度真实。可惜它注定不会太讨喜。给个五星，鼓励一下。
$简单评一下：笑果与效果都贼顶的喜剧，最佳喜剧片无疑
$除了尬笑，瞎扯到侮辱智商了。
$沈腾写给马丽的情书。
$下次一定不要着急，等评分出来再看。开心麻花已死。
$总评：是会【开2倍速+不会看第二遍】的剧。
$我甚至都讲不出，这一星要给谁……？
$😅有人落月球上了，咱搞直播塑造英雄吧
$这是儿童电影吧，太低幼了
$完美击中我心中的个人英雄主义我就是要为了你而愿意牺牲其实也只是为了你
$在这个荒凉的时代，小品当电影看也没啥
$这部片子是今年看到目前唯一能让我从头看到尾，而不玩手机的影片了。剧本卡点精彩，思路别出心裁，演员演得也好，最后的撞击彗星被很多人诟病，有人觉得主角死亡不够喜剧，因而不如夏洛特烦恼。拜托，这都2022了，喜剧的审美能不能别停留在幼稚的大团圆上？如果只是卡在成功回地球，不觉得有点俗吗？含着泪带着些缺憾的微笑，更让人感动。至于嫌弃强行正能量而言过其实，我就想说，月盾计划从开始就不完善，片子铺垫到位了。独孤月的选择也合情合理，换做看电影的你那时也会如此做吧！中国的思想内涵和西方的完全不同，人生的价值观往往会让大家选择牺牲小我成就大我，翻翻历史书，多少故事都和独孤月类似，正是这些殉道者，才让中华民族长存于世吧。
$看出来美术服化道和后期费的功夫了，故事后半段太慢太煽情，出戏，沈腾马丽这对CP也失去了新鲜感了，有种老夫老妻的油腻
$最不应该的大概就是贴上喜剧片的标签，看得出开心麻花花了一番功夫在制作上，影片的审美和质感真的不错，但是剧情很奇怪，这种程度的轻喜剧，也许最好是以讽刺悲剧为内核的，但也没有，它是一个温情的悲剧，就很不得劲。几乎是三不沾，笑不出来哭不出来也不会大声骂出来。袋鼠的形象不够可爱不够毛茸茸，又压缩了一部分上头的元素。但是导演的画面审美值得期待吧。
$我不管，就是很好笑，就是要打五星，在今年疫情这么低迷emo的状态下，有这么快乐的电影，就值得五分
$这个可能不能叫做电影吧？大概就跟快手那种乡村土味小视频差不多。
$好的喜剧片已经稀有到但凡合格了都让人觉得是难遇的佳作。最后煽情太没必要了，保持前面那种混不吝的聪明劲儿多好。
$无聊的笑点，傻逼的剧情，平均五分钟低头看一次时间。。要不是朋友想看我早他妈的提前离场了。^_^
$如芒刺背如坐针毡如鲠在喉。他竟然想以如此没有逻辑的人物动机如此硬凑的剧情和如此割裂的叙事方式通过一部喜剧获得我的同情和眼泪…没事吧您
$太浪费时间了…
$咱就是说，这个袋鼠是不是美团赞助的
$"麻花做大情节和设定的功力一直是非常厉害的，可惜小情节一直撑不起来，只有一些带梗的高光时刻。好比他们设定好了A点和B点，但是如何从A走到B搞得很草率。“都得死”和“中间人”的概念我是非常喜欢的，因为我本人就一直思考死以及活在中间。这部电影显然想要有所表达，但是又习惯于把一切掰开揉碎嚼烂了喂给观众。那个袋鼠到底是干嘛来了？人和活物的羁绊是很能共情的，但是也太开玩笑了吧。两位主演的演技其实容易让人代入爱情，但是情节上有点硬了。喜剧有假定性，但太空直播的镜头放在哪，导播又在哪。地球人（除了吹葫芦丝那位）除了给反应镜头就是呆着，我的小严良...片尾看到合作方有航天局，咋说呢，其实事情确实不能到准备好了才做，这片子的几个大的情节点其实都是挺有力量的。从A到B的路径不完美，难道就不出发了吗。""落枕""很好笑"
$刚子拉着独孤月飞过月球峡谷的时候，我好像有一瞬间看到了圣诞老爷爷骑着驯鹿雪橇车飞，画面又燃又唯美
$两颗星给中国特效，剧情一言难尽，不好笑也不科幻
$全程泪流如注金句频出“好消息是不会有坏消息了，坏消息是也不会再有好消息了”
$很俗的故事，其实如果是话剧本身应该是好笑的，但是拍成电影总觉得是三流好莱坞的感觉……另外就是开心麻花造星能力太弱了，这么多年了还要中年台柱子出来演cp才能撑起票房
$【C—】马丽沈腾时隔七年再度同时出演男女主，也算是开心麻花近很长一段时间最用心的作品吧，很多东西都满足了一个高票房电影应有的水准，有笑点有燃点有泪点最后还升华了主题，不是近两三年单纯过家家式的喜剧，而它真的正儿八经讲了个科幻励志题材的轻喜剧，冲着马丽沈腾之间的化学反应来的估计会失望，因为几次让我笑出来的地方都是沈腾和袋鼠给我的。总体感觉像《火星救援》＋《少年派的奇幻漂流》，而野心和设定很宏大，细节很粗糙，科技层面的东西不能细想，有些笑话还是一样犯了低俗的老毛病，最后相似时刻做出的同一决定和两人的错时空相遇，在正剧层面算是给了我惊喜吧。
$我的腾宝！如果一部片子个人魅力撑起所有，那所有的分数都会打给演员。ps：前十五分钟跟火星救援几乎一模一样也是ok的吗？
$在这个国家烂片的产生太正常了，也不用大惊小怪，没有绝对的好坏，正是因为有好电影，才会滋生出“烂片”这个概念。这部低俗到令人作呕、扯蛋扯得能让人吐血的神级烂片绝对是“侮辱观众智商”的最好证明。不搞笑就不会尼玛拍戏了是吗？演小品呢？尬吗？从未有过任何一部电影能让我在开头不到两分钟就有给它评一星的冲动。我认为可悲的不是烂片的制作者，为这种神级烂片买账的大批观众才是最可悲的。
$这个张吃鱼真的很烂，把沈腾钉在耻辱柱上了，揭下了开心麻花最后一块遮羞布。下面有点剧透----1.把原著的剧情改得面目全非，唯一契合原著的就是袋鼠形象和李成儒扮演地球月盾计划负责人的光头形象。2.黄才伦、常远、洋子等人的戏很尬，感觉可以抠出三室一厅。3.导演编剧成功避开了原著的所有笑点，跟原著比起来简直是给小学生看的东西，整场电影只有我们前面那排的小学生笑得最大声带动气氛了。4.全片看下来没有一个能记住的梗，铁拳好歹有一个“你过来呀”。5.最后独孤月模仿钢铁侠扛原子弹真的把我整个尬住了。6.已经魔改成这样了何必非要整个袋鼠走卖萌路线，整只大熊猫甚至猫阿狗的都比这袋鼠卖萌强。确实100%的含腾量，但是可能由于编剧和导演的原因，这就是一部烂片，200%含腾量也不灵。
$高级喜剧该有的样子
$笑中带泪，跌宕起伏，暑期值得看的一部片子了
$差点错过了这部作品，看的第一部开心麻花的作品，没想到惊喜不小，相比于里面的笑点（元气满满的一天和杀破狼2好好笑），对于科幻片中“美”这一意向的展现令人满意，月球的光影和星辰同人的孤独相融合，最后那一跃很《星际探索》，但是在喜剧的语境下，却更为搭配。
$我以爱你之名独行星河我以星光点点带你回家
$如此强行搞笑已经令观感很为不适了，让月球、科幻这些元素都充为了幌子，一部超大型形式主义喜剧片。
$软科幻，喜剧，硬煽情。三个配一起，就像是蒜蓉辣酱味的彩虹糖拌酱油炒饭。就算是爆米花电影，也是弱一档的。袋鼠滑行那段还是挺浪漫的。
$老太太的裹脚布
$有句台词藏成功了：任何时候，都不该随便牺牲一个人。
$尬笑加硬煽情，全程配乐轰炸没断过，核心还是上世纪追女仔的陈旧思维方式，人物失真，模仿痕迹重，情绪输出为零…（反思是不是这十年人们的日子越过越苦闷，小品电影才成了最有市场的一种，很悲哀啊
$看网上差评挺多，但我在电影院笑的挺开心，疫情期间很少有这种哈哈大笑的电影了。要求那么高，说低智电影、笑不出来的人真的活的不累吗
$大陆院线片什么时候养成了非要在片尾打一行字强行抒情的坏毛病？
$我以爱你之名独行星河，我以星光点点带你回家，π+π-之间，刚子！你慢点。
$视效体系用的《流浪地球》那一套，我不太喜欢，很旧很不科幻很棚拍感，所以民众的部分特别不好看，他们和其它的电影一样群戏等于一个人。电影一上来就是丧礼的喜剧桥段，然后是和动物互动，这是典型的喜剧把式，靠沈腾和他的观众缘托着，度过了前半段时间之后，才进入了主叙事，我意外的是马丽演得很好，她演得简单，但仍然很好，真诚和专业，镜头常常给到常远时我就不相信这是一个专业团队了，辣目那也是，但是马丽的表演略微的突破了闹剧的类型限制，她的样子也不像，但是她的表演在告诉你她就是。故事依靠袋鼠填充了不少时间，既笨又聪明，也许在这个范围内做到这样已经够满足绝大多数人，而那些主题和感人的部分都是把别的影片做了一个喜剧的版本，看的时候我想起了去年我很喜欢的《不要抬头》，科幻、喜剧、当代，它都做得很好，它是现在会有的电影
$最服的还是沈腾现在即使用这油腻老男人的样子出场也能稳住英雄梦想的气场。
$#电影院#笑点一般隔靴搔癢。特效还不错没有以前麻花电影的廉价布景感觉。袋鼠太猥琐了
$谁能找一个笑点让俺看看
$生活里时常感叹这世界有如此多的好故事一进影院又时常感叹这故事也能拍？
$佛了我无聊到看手机了结果这影厅网贼差微信都红条了特么月球网都没这么差，我真不理解就这种掉坑里了，被袋鼠打一拳这种地方就能笑出来？这后排观众笑点就真跟陨石坑一样低呗，开心麻花现在搞笑的技巧怎么都倒退成这样了，最好笑的一个梗竟然是个谐音梗？技术方面还行要不就别搞笑了吧要不考虑换个类型呢
$出乎意料的好看，男主虽大多数时间是独角戏观众却也不会觉得无聊，尤其沈腾天生喜感，简直一看他的脸就想笑。最后的结局很催泪，绝对是最近最值回票价的电影。
$太降智了，要不是现在外面40多度，我绝不会在周日的大清早在影院坐牢…
$仍舊在段子集（小品）和解決任務（類型片）之間搖擺，如果懸置腦子，不去質疑為什麼可以無死角現場直播而無法通訊這樣弱智設定，也就是說，不當科幻只當喜劇來看，那姑且算是挺有特色，相當克制（沒有淪為鬧劇）且工業審美合格的商業片。但以我看，依然覺得不值票錢和時間。@中影CFR望京
$如果少点三俗桥段和跳峡谷的重复梗就更好了，谢谢哦，让我们知道还可以拍浪漫主义的电影。
$非常流畅，特效也很合适，很舒服，非常好的院线商业片。我喜欢这个不是全员Happy的结局。我也喜欢女主是马丽，而不是其他美丽年轻的小花。马丽展现的干练成熟很符合年龄，符合角色，她不惊艳，但很美丽。终于有个国产电影的女性角色不是外貌美若天仙，但是因为她的工作格外美的角色了。看了都有动力努力了。就有一种这个电影全员都很用心的感觉。在现在这个时期出现，真好。
$喜剧也讲逻辑基本法啊
$首先我们谈论孤独，最终我们谈论爱。人类dna里是有爱的。
$“含腾量”标准没有失灵，沈腾马丽组合没有辜负观众。首先是标准的麻花喜剧，梗很密集，就连黄才伦、黄子韬这些配角都贡献了不少笑点；其次是电影又燃又感动又好笑，点亮地球那段我都快哭出来了，结果下一秒就绷不住了。恭喜国产电影，终于拍出一部像样的科幻喜剧。
$《独行月球》也许不是开心麻花最好笑的一部，但是绝对是BGM最棒的一部，我冷耍一整首“AHeadFullofDream”出现在电影里，真的超级燃！！
$高情商:人民喜闻乐见的文化产品低情商:low逼尴尬得一本正经的畸形产物
$劣质电影该有的劣质，它都有了。而且也不好笑。
$带着中国特色的缝合怪作品。
$简言之就是，又臭又长又无聊。
$劣化版WALL.E+火星救援+世界末日，不严谨不专业是一个科幻片最致命的问题，不管他是严肃文学还是小品，这不是什么含腾量的问题，而是创作者没有理解到故事与段子的平衡，科幻也不过是一个用画搭起来的幕布而已。
$也不知道是这种类型和麻花的融合有问题还是剧本有问题要喜剧又没有纯粹的麻花喜剧笑点那么密集要科幻又不像流浪地球那种硬核只能套个壳子不能深究要情感男女主还有和袋鼠的都缺乏情感铺垫甚至男女主全片都没同框过几次基本上可以算是沈腾的独角戏末日群像也是既没有真实感也没有特别好笑这种总是介于喜剧和正统科幻的感觉就特别难受—总是在共鸣与出戏之间反复横跳
$具有国产商业大爆电影的所有特质。有好的也有尬的。令人感动的是，很久没看到电影院里坐这么多人了。
$小沈阳说，小品喜头悲尾，我不喜欢。我赞同。
$我觉得挺好看啊哈哈哈，剧本挺工整，元素都齐活了，合格的爆米花商业电影
$二点五吧，袋鼠真的太奇怪了……如果袋鼠少点表情，别那么拟人，可能效果会好点。这么多表情和感情，也太出戏啦！我很想沉浸的还不好，结果满脑子袋鼠
$回家，是千千万万部电影都会包含的命题，但独具浪漫情怀的回家便是少之又少。他消逝于宇宙中，但却又由一种独特的方式回家了，甚至成为了地球的一部分。这就是这部电影想表达的主题，但却又以开心麻花的特殊风格加以润色，使之成为了风格异常撕裂的电影。有些人可能接受不了，但对于我来说，我非常能对的上这种电波，不说很棒，但观感不差。该搞笑的地方确实够搞笑，煽情的地方也没多大问题。和家人和朋友看完都感觉极佳，现在这种纯合家欢的电影还是希望越来越多最好。另外特效确实顶级，就这点来说，我就不忍心黑这部电影。
$我会变成流星碎片，变成绕地星环，守护在你的身边。这太浪漫了。
$1.你相信光吗？沈腾就是那束光。喜剧之光，影市之光，观众之光；2.前半段是活泼可爱搞笑版的《月球》，后半段是小型版的只需要撞击陨石不需要点燃木星的《流浪地球》。
$把观众当傻子吗？还31亿？看来确实很多傻子。
$影院有人笑我忍了，最后有人哭我就不理解了，这么烂俗的结局开局猜不到后面也猜到了，情绪是如何到的，实在不理解，马丽这角色给谁演不是演，何必用这烂剧本炒这对黄金搭档额，哎，沈腾都救不了
$啥破人类啊地球指不定就盼着那颗π+创死你们呢
$没劲，圈钱的烂片，如果这样的电影都能票房第一，真的是没什么搞头了
$随便打开一部电影都无法超越它的难看程度的那种难看
$好难看…中间看睡着了作为喜剧片笑点完全不密集科幻片逻辑漏洞太多催泪的地方也不够催泪倒是挺爱放歌一整个太空主题大型mv…开心麻花请专注喜剧谢谢🙏
$这是我今年看过的最浪漫的电影袋鼠拉车飞跃峡谷和人肉送炸弹去陨石是最浪漫的镜头
$恐怕最直观的感受就是，音乐是作用于观众情感最直接的通俗手段，而且只有简单的音乐哦，不是音响。地球指挥部的开场还能让大家体会一下，所谓统治者将影像纳入意识形态宣传体系中，是通过何种手段操控的。回归影片，虽然语言包袱依旧作为主导，但至少多了一些虽然套路的，起码能算是影像化的视觉笑料了。置于喜剧审美特征嘛，基本全是靠塑造事物的矛盾性及其突发性完成的，所谓急转直下搭配反差感。
$这怎么也不是一星差评的片子，故事完整，层次丰富，虽然是喜剧，却不浅薄，探讨了很多引人思考的问题，人活着也需要目标，有个盼头，需要伙伴。独孤月和地球幸存者互为动力，彼此支持，故事的几次反转，每次都巧妙的绝境逢生，失望和希望之间互相转换，让观众报这最后的希望，认为独孤月可以活下来，可是最终落空，但是他的牺牲可以说是最无惧，最值得的，保护了家，保护了爱的人，他比任何人都明白没有爱人，没有家，活着毫无意义，所以才有了最后的义无反顾。沈腾的表演真的很有层次，很可爱。
$好无聊...非要看建议买软座，睡的能更舒服些。笑梗很烂，为了搞笑而搞笑，全场笑的最多的就一小孩，尤其袋鼠部分，好吵!最后煽情部分生硬又俗套；特效倒是真不错。有两个刷脸的角色，黄子韬和辣目洋子，没啥存在的意义。总的来说像是演的幼儿动画片，更适合小朋友，对于成年人是降智片。唯一亮点，沈腾确实有魔力，往那一站就很好笑，加一星。
$首映礼二刷了IMAX，是今年目前最好看的国产大片！陈思诚给我跪着进来学习怎么拍虚拟动态捕捉的动物（或者外星人）和人类正确互动擦出火花！
$明确的表达我的观点，这是一部完全不值得超过七分的电影
$没笑也没哭平庸至极
$科幻质感与视听语言都挺不错，开心麻花在视觉上进步飞速。很多笑料不仅仅依赖于台词与肢体，通过镜头语言完成。自我营救的主干部分做得挺完整，但也挺无趣。更大的问题是，这个剧本囿于商业喜剧大片的调性，没能开发出更多可供回味的空间。将一个受难之人塑造成宇宙英雄，这个立意背后有着对人类生存力的莫大反讽。影片对此没有深挖。将末日人类塑造成“丑角”，贡献着没有痛感与残酷感的笑料；而独孤月得知真相后，也只提供了一段拉长的、意味深长的笑容。所以，独孤月只怕还是成了另一个二舅。国产科幻这么拍下去，宁浩的《疯狂的外星人》的地位会越来越高。PS：片尾字幕特别鸣谢了高申、刘露，所以没在剧作上帮上啥忙？
$火星救援+流浪地球。片子完成质量挺高的，主体靠沈腾和马丽撑住了。豆瓣可能是国产影视发展的一大绊脚石吧，可惜了。
$替马丽不值，只能给沈腾演一个符号人物，明明姐姐也是一身武艺
$有一说一，偷票房是可耻的，开心麻花变成开心小偷了，喜剧嘛，也不是特别好笑，科幻嘛，有啥科幻？？？你要不是科幻片只是单纯的喜剧片我还能给个两星。
$能不能下次别拯救地球了啊
$其实这个框架下的故事本身已经充满了无数可以让观众笑个不停跟被疯狂收割泪水的构思，可创作者偏偏就不把它们铺开成为更具体的情节点，不留给观众一些自己去感受与体会的空间，非要过分依赖台词与歌曲来灌输自以为很不错的情绪和幽默感。好比绕月驾驶计划那一段，本是体现独孤月机智英勇的关键场景，可电影只是借马蓝星之口念出一大串类似于说“他想到我们所有人都没想到的...”这之类的台词，而不是通过更具体行动来制造出其不意的戏剧预期。袋鼠拖车或许是全片最佳，因为观众能从电影展示出来的东西主动找到并享受一些真正的快乐。本片的缺陷大概是这个时代主流大制作的通病。如果对近年市面上热门电影依然保持较高满意度，本片大概率也能满足你。如果认为当今中外大片越来越敷衍摆烂不细致，这部电影看完后会继续强化这种认知。（我是后一种）
$不再是以往开心麻花作品中单纯的段子的累加，而是在段落之内与段落之间有了更多的联系——既是情节上的，更是影像上的；某些简单的、工业式的、甚至是略显机械化的好笑几乎是种刚需，但最低限度的期待是当人们走进影院落座后，看到的不是冗长的短视频合集。
$今年唯一去电影院看的电影，剧本没那么好，因为我看过漫画，很多冷幽默不适合电影。但是沈腾和马丽的cp支撑住了所有槽点。值票价。
$我笑不出来……感觉不是笑点高不高的问题，就是真的很低智，全员莫名其妙情绪低落，转头又毫无理由亢奋无比，拯救沈腾的计划看起来没有半点靠谱，却又硬凹出严肃的大场面。全片并不适合讲一个庞大的议题，不要求有多缜密的逻辑但你不能把观众当傻子。我还以为全球直播给沈腾配音那里会有出彩的喜剧效果，看完真心觉得太差了。最后，答应我，喜剧片不要再乱煽情了好吗？我不想听说教不想看到无意义的升华，来影院看本片堪称我2022最大的错误之一。
$算是开心麻花作品序列里工业化完整度最高的一个，做到了短板的地方没之前那么离谱，但整体还是有点浅……看得出买配乐版权应该没少花钱……
$月球版夸父追日+太空版董存瑞炸碉堡说实话，比好莱坞的纯英雄主义套路更具亲和力。
$每次在电影里听到takemehomecountryroad都挺泪目
$没有特别搞笑，另外虽然我很喜欢马丽和沈腾但他俩真的该减肥了
$本来感觉是九分，想打四星，一看才7分，那不能够啊，果断改五星。电影好看的，哭哭笑笑，笑里有哭，哭一会还给个小笑点。普通人拯救世界的故事。没有希望人确实活不下去。久违电影院，看这个值得。差点忘了，bgm都配的非常应景！大概得有十来个吧
$咋感觉豆瓣这么多黑子？这部电影沈腾贡献了绝佳的演技。不必搞这么多尬黑出来，票房怎么都会一骑绝尘的
$有自己特色的科幻片，喜剧很难得。希望能传播到别的国家。有几处表演还是感动了。
$豆瓣评分只有6.8我是不服的。起码可以7.8分吧？！就一喜剧片你还想咋样！还想看出来什么花儿！所以本来可能给四星的果断给五星。咋的，我就觉得这样愚蠢且浪漫挺好看的啊！电影院没几个人，近乎包场。所以小朋友被逗得哈哈大笑也无妨。
$除了搞笑，毫无逻辑可言。就当看了一场直播，但是搞不清楚为什么要直播？
$为什么评分这么低，说实话我感觉在这个电影里，没有把他当成沈腾，他就是独孤月。。。。。好看，等过段时间和西叽儿再看一遍吧
$喜剧片不要强行煽情不要强行煽情后半段全程玩手机
$我真的很讨厌那只肌肉袋鼠啊！
$不建议6岁以上人群观看
$如果这是我人生中看的最后一部电影，还是挺不甘心的。
$幸好没听别人的去看了，要不然后悔死，说什么结尾煽情，我爱死这个结尾了好吧，“马蓝星，带我回家”，真的泪崩！重点是认识到了不一样的开心麻花，感动！
$含腾量贼高，有笑有泪的科幻喜剧。不用太在意逻辑，开心就完了。笑点好密，笑得肚子疼哈哈哈，沈马组合无敌！刚子太可爱了，我好喜欢它啊～黄才伦和李诚儒饰演的配角也挺出彩的。配乐加分，腾格尔李玟绝了，杨钰莹《轻轻地告诉你》也是恰到好处，完美！
$还行吧，电影结束后喜欢的女孩牵起了我的手🥰
$虚伪而自恋，幸存者是陪衬，女性是附庸，全部让渡给了，英雄拯救世界，牺牲小我成就大我，自我感动的舞台。机械化缺乏细节的主角形象，模板化按部就班的笑点，牺牲的命令不由上级做出不用女主传达，让主角自己听到并毫无转折立刻接受。看完念念不忘的是，那两个喊着我不信后被消失的路人，究竟是在讽刺还只是在当做笑点。
$事态已经很严重了。我国基础科学发展的缺乏已经严重渗透到电影产业了。原来喜剧电影最难的也是科学逻辑
$想不到中国的科幻电影被喜剧人拍出来了
$谁能想到竟然有一天，开心麻花的电影最强的竟然是制作呢……
$无法与把这个片子定义为喜剧和科幻的人沟通了吧，这难道不是一个纯粹的浪漫幻想吗，甚至都不只是爱情，是人类和宇宙，是渺小和宏大，是一切巨大差异碰撞出来的浪漫，真的太浪漫了，连马蓝星这个名字都好浪漫。全程和独孤月同频共振，他的每一个选择都击中我，他伟大吗，不，他只是用他的本能去爱他所爱，他爱马蓝星，他也爱蓝星，就像月球绕着地球一样，这是他的宿命，也是他不带有任何杂念的感情。其实剧情很套路很俗气，但我不过大俗人一个，怎么可能不为这样极致的情绪体验流泪呢。
$《填补了中国该类型片的空白》
$和云昊看。全程煽情笑点都好尬啊，爱也不必表现得那么猥琐，还有那只袋鼠，非常超级无比无聊。但是他喜欢还有酷玩的歌，加一个星星
$以后异地恋跨国恋什么都不要再抱怨了，看看独孤月和马蓝星，他们这可是“异球恋”呢
$这到底是在干嘛呀？？？？
$3星给编剧、1星给沈腾，还有1星给中国科幻。实话说这几年国内太空题材电影很多，现在看来真是越来越好。喜欢！
$奔着喜剧去的结果全程全厅都没集体在某个点爆发笑声，要逻辑没逻辑要笑点没笑点，沈腾马丽爱惜下羽毛吧，这接的什么本子
$在电影院里笑了也泪目了，送走金刚鼠那段全程联想到咖喱(Ĭ^Ĭ)看完赶紧冲回家抱我的修狗勾！
$抖机灵的时候能不能别讲正事儿？不知道这片该叫灾难喜剧还是喜剧中的灾难……沈腾再用力的演技也托不起这颗报看之锤…
$开心麻花好的地方特别好，每个喜剧点都特别用心，但似乎只能撑起某一“段落”，不注重整体性。比如，在沈腾“想回去”之前，密集的动作、特效戏份是没叙事意义的；“爱情”这唯一的人物连结其实根本没啥描摹，只有“转述”没有“展现”；“将唯一幸存者描述为英雄才能鼓舞人心”也太过牵强，实际也是为了戏仿直播形式的笑点设计；月球上的求生历程已经够丰富了，回程时硬牺牲纯粹是为拔高而拔高，观众真在意这个吗？不过即便结构欠佳，坦诚的喜剧处理总能塑造可爱的人物，开心麻花重视人物、重视娱乐体验的专业性足以使其稳做行业顶流。
$剧情稀碎，你说独行月球吧，多凝重啊，深度多高啊，你整个袋鼠，你独啥啊，还叫什么独孤月，别碰瓷人金庸了；好好的爱情线最后也啥也没有，忽然间救全人类了，你碰瓷流浪地球干嘛啊…就这种水平真就可以不拍了，除了剧情有问题，其他更是糟糕；说起来那个今天也是元气满满的一天，你首尾呼应这个干嘛啊，月球上哪一天啊，是14天，还是一天啊；小奇怪的点，举一个例子，最后两个盒饭，人女演员的那个角色拿错了不知道换吗？你把人角色当傻子，还是把观众当傻子？
$你以为谐剧里的月球基地、陨石飞弹嘛糊弄糊弄就行了，特效美工看起来却野心不小、血本不少；你以为沈马组合会在这俩小时里对线飙戏、火花遍地，结果他们大多数时候却都隔屏卅八万公里、脉脉不得语。平凡英雄拯救人类的故事并不难讲，但要让大家笑着看完，是难度极高的冒险。整出戏四下埋伏着开心麻花祖传包袱以及笑果襄助的尬梗，让沈腾在掉凳儿废柴与中间人英雄之间反复横跳。挠半天胳肢窝，他跪着对地球说的那句「怎么还骂人呢」，应该会跟西虹市首富里的「情绪烘托到这儿了」一样让我记到如今；月球狂奔数日，到最后只身炸π，周围还是有小姑娘与银幕里的纸片人们一起热泪盈眶。毕竟金志文唱了，「浩瀚宇宙，还得是咱地球」。
$看完以后脑海里总觉得是美团骑手拯救了地球…
$我真的以为是特笑大片（宣发方向），结果是特效大片，还要指望我认同你的工业水准吗？笑啦，纯纯的挂羊头卖狗肉的诈骗片，不要再欺骗自己了好吗。3/10。用本片演员李成儒老师的经典名言来总结:如坐针毡、如鲠在喉、如芒刺背。
$第一部可以用喜欢来形容的开心麻花作品，也是第一次在电影院被开心麻花的作品逗笑。挺好的，开麻或许意识到自己之前的问题在哪里，有在努力改变。但节奏反而有些退步了，不然可以4星。而且当Coldplay的歌出来的时候，一丝丝演唱会的冲动，电影院的仪式感同时补齐了。#3.5
$腾叔这个演技真的折服，就知道地球人没灭绝还在关注自己之后那个哭戏的情绪变化层次拿捏，决绝子！你可以永远相信腾叔的电影。respect
$内核就是挪了个地儿的二舅的故事：在月球的三年，我治住了地球毁灭的噩耗。完成度挺高的，但全片基本就是沈腾在无实物表演
$喜剧是正宗的麻花风格。而科幻就是一般水准了。不及流浪地球的所谓燃情，也没有火星救援的思考深度，整体可以，又没太可以。个人评分三星半，7.0分。猜豆瓣开分7.8左右吧。
$披着玩偶皮的袋鼠笑点尴尬，射向宇宙的光束不是荒谬的喜感是离谱。被单恋的女性角色是衬托英雄的工具，人推导弹堪比手撕鬼子。最喜欢的一段是袋鼠拉橇、追赶太阳，以及神似ET.外星人中映在月亮上的影子——有中国神话中夸父逐日和科幻相似而结合的宏大；以及中式灵堂出现在充满现代科技太空舱的违和带来的冲击式喜剧效果。男主的猥琐真的不好笑，抱枕番茄酱全程皱眉。谁要给你守寡？人家认识你吗？喜怒哀乐演技很好，但高材生工程师的气质一点也没有，整个就很悬浮总之，不够好笑是原罪。票房已经足够鼓励特效和演员，那就为我觉得花得不太值当的55块钱和2小时，打个诚实的两星半
$不当成科幻片还行，前半段还是挺搞笑的，从点亮地球开始循序渐进地煽情，有点无聊。
$总而言之是一部中规中矩的喜剧，不是很让人惊喜，但是也不会让人特别失望，虽然大部分点都能猜到下一秒的剧情……煽情的话……后面确实有感动，但是并不算生硬，也没到会落泪的地步，在忍受范围内。期待了一年多，也算没有辜负我。
$马蓝星，带我回家
$3.5袋鼠拉车也太浪漫了
$我嗑的cp终究是be了…
$最好笑的确实是黄子韬。
$开心麻花还是老老实实专注喜剧类型吧，突然想起之前某个电影的热评，《流浪地球》代表中国迈出科幻的一大步，又被《独行月球》给倒退回去了……
$好电影，不过缺点在于，拿他当喜剧片看，没有很幽默，拿他当科幻片看，一些逻辑又说不通，还是拿他当一个偏喜剧向的科幻片更容易接受一点。
$Tojiuornottojiu——值得高度警惕的是，同一《独行月球》文本在「中韩」两种意识形态语境下所呈现出的不同意涵。撕下虚假而廉价的「好莱坞式太空科幻」背景，我们注意到，这是一个发生在当下，被小资产阶级当成「短片」小说抑或「故事会」文学消费的残酷现实：男主扮演的是一个被「权/色」吸引到《掮客》组织里的「中间人」角色，在因「月盾计划」失败而导致的突发灾难中，他偶然又必然扮演了一个没有失意但却被技术性「消音」失语了的「幸存者」角色。事实上，他中意而又仰慕的领队要根据美式「个人英雄主义」价值观，把他包装、叙述和宣传成二舅式的「英雄」人物形象。我们虽目睹了这个重塑「人设」的过程，但却不容易识破和拆穿这个能把「弃民」群众解构「矮化」成动物的组织所幻想出来的，卷走人民财产，欺骗人民感情，愚弄人民智商的乌托邦。
$啥是喜剧？发福的沈腾就是喜剧本喜，独孤月的大面团子脸是本人最大笑点，脸颊两边快掉到肩膀上的肉堆随着他利索的小嘴挤来挤去，太~逗~了~。想象不出来，除了沈腾，还有哪个内地男演员能把这个角色演得这么不无聊。为啥打三星呢？因为前期营销号把口碑吹得太离谱，把咱的心理预期吊太高了，看完就觉得…就还是开心麻花那味儿嘛，并没有跳出“开心麻花”这四个字所代表的水准。以及，这是爆米花娱乐片，从根儿上说算不上正经的科幻片，当然，吊打隔壁也打着科幻旗号的“外太空的XXX”是没有丝毫问题的。
$最好的喜剧演员一定最会演悲剧，比起前期搞笑部分，我倒是觉得情感线和悲情故事线更吸引人。我喜欢这种情感澎湃表演真挚的电影，袋鼠拉着男主飞跃天空和男主带着核弹飞向π+都表现的浪漫至极，马丽两次按向按钮的情节多次重叠让人动容，这电影可以算得上是沈腾表演的独角戏，他的表现空间和效果都碾压一切而存在。
$最后居然被π+碎片变成星环感动到，不合理但有点浪漫。
$因为不够喜剧，反而成为最好的开心麻花电影。大部分的不适感都来自直播的设定，但从整体的自洽程度和质感上，我觉得是迄今为止中国最好的硬科幻电影。
$喜剧vs科幻，真的是互相打架的两个类型，从第一个情节“独孤月被忘在了月球”就毫无说服力了，往下也无法建立信服感。纵然是喜剧，也需要建立信服感呀。
$优点是非常认真地在服务老百姓做娱乐产品，有突破，腾哥真的牛，不愧齐齐哈尔三杰之首。视效出色，郝瀚老师的刚子演得真不错，狠狠代入了。有浪漫到，鼠拉雪橇致敬外星人帅的。内在短板是喜剧和科幻两个类型打架，一般来说融合需要以其中一个为主，这个片在拼命端水，俩都很使劲儿效果会抵消一部分，我觉得再减少一些无用笑点给独孤月一些安静下来的时间让我们真的体验到他的孤独，肯定会更好。但麻花基因也没办法，很多观众就是要看二人转看小品。塞得满，会导致故事容量太大，节奏太赶，一半叙事用华彩剪辑真的让人吃不消，也根本没工夫深入人物。不要自行车的话，总的来说是挺可看的。
$糟糕的节奏，扁平的群戏，全程工具人的月盾后援，跟只会看戏的地球人们...不能说这是一部烂片，但是这种四不像的结果却宣传的像是拯救电影院最后的希望让我很愤怒。为我两个月前对月球陨落的鲁莽赔个不是。营销多厉害，反噬越惨烈，望麻花跟沈马珍惜自己的羽毛。
$太好看了！还有什么比大热天的看上一出沈腾的喜剧更让人酣畅淋漓呢！搞笑搞到外太空，一万个支持！
$比流浪地球好100倍
$3.5，用前半段说“我们还是屎尿屁的开心麻花”，用后半段说“但是我们想高大上一点”
$独孤月，一个二三流武侠小说中的人名，出现在一个想勉强挤进三流都很难的科幻喜剧电影中！科幻与喜剧的类型混搭，本身不是问题，早有梅尔布鲁克斯的太空炮弹。关键在于，本片的喜剧情绪节奏时机从一开始就全都不在点上！这是最匪夷所思的一点。因为照理来说，开心麻花本来属于专业喜剧团队，而且还是已被认可很有成就的那个级别，可为什么独行月球的包袱笑点都像是根本不懂喜剧的一批人被赶鸭子上架硬拍出来瞎糊弄事儿的？相比之下，沈腾富态到脖子都起了褶子与马丽在那儿板着脸装严肃所制造的令人尬尴，以及后面过分煽情的部分，也仅为次生灾害而已。
$虽然笑点和泪点都留不下太深的印象，整体还是非常平淡的，但可以说是今年至今为数不多真的值得一看的电影之一吧。挑不出大毛病看的很舒服。毕竟是开心麻花，喜剧节奏把控很强，令我比较惊喜的是电影并没有打着科幻的幌子完全走喜剧路线，科幻特效和音效都非常到位，也没有特别违背科学的地方。氛围把控上除了喜剧桥段之外也能很顺畅的切换到感人模式还毫不尴尬。而且结局还没有刻意塑造一个happyending，而是很少见的走了浪漫遗憾的路线。开心麻花真可谓是完美发挥了自己的长处，又没有被自己的定位所局限。值得花钱去影院享受一番。
$确实好看，之前看一些票房预测数字觉得很夸张，看完我认为它一定会大卖。这就是我们一直在说的市场期待的那种片子，轻松好笑，老少咸宜，强情节，强情绪，而且这部应该是沈腾戏份最多、角色最丰满的一部电影了。独孤月一个人被落在月球上，一举一动被全球直播，如同智能手机时代的《楚门的世界》。前半段是熟悉的开心麻花喜剧，打磨了一个接一个的小包袱（而且不只是台词包袱，是有镜头思维的），后半段转向科幻类型片，但很意外它把科幻片的恢弘感和喜剧元素调和得很好。除了沈马的情感线外，我还很喜欢沈腾和袋鼠的戏，星空下向着希望飞驰，作者不仅是浪漫的，也是善良的，愿所有的善意都能得到回应。片头片尾的动画设计我也爱，还有片中的多首原创歌曲，都很好听。看口型后期配音改了点台词，戏里戏外都是配音正能量，高级了。
$无语。。这么老套的剧情看的我尴尬癌犯了。全程猜了四个关键剧情点全猜中了，一是倒着跑。二是地球亮灯。三是陨石撞地球。独孤月牺牲，四是还一定要主角不小心听到并且自愿牺牲。。不是我看过，主要太容易猜了。。
$像那种有点好看但不那么搞笑的小品。
$高开低走，前10分钟《火星救援》，后102分钟春晚小品，如坐针毡的观影体验。别看IMAX，浪费票钱。
$科幻爱好者在本片中看到了中国特效自《流浪地球》后的突飞猛进；搞笑片爱好者看到了一如既往的开心麻花式恶搞；外卖爱好者看到了袋鼠+黄袍加身的美团外卖组合；美国观众看到了《Takingmehome,Countryroad》在中国的传播；环保支持者看到了对动物的保护；徐峥粉丝在沈腾脸上看到了偶像的轮廓
$之前看过不少评价，今天终于自己把全片补完了，果然电影还是要自己看。讲道理，我觉得蛮好看的，有笑点有泪点，情节丰富有趣，结尾我其实还蛮感动的，和刚子告别的时候，最后那句“带我回家”然后化成满天星辰的时候。沈腾这个人是有点独特的天赋在身上的，能搞得了喜剧，也能搞得了煽情。总体观感很不错，可以给个更高点的分数。
$很不错，导演的画面和剧情科幻感还是很足，沈腾的文戏演的挺带感的，笑点不算密集但是适合全家看，剧情内涵比喜剧更深一点。
$配乐很浪漫，剧情甩《流浪地球》十个《星际穿越》（当然星穿还是永远的神）。这个节骨眼，我太需要一些英雄还有光了。
$土味浪漫主义小品电影。
$月球线和地球线太割裂了。科幻部分还不错。喜剧部分不太好笑，【你不是（一个）人】那里我笑了。悲剧结尾太操蛋🙄🙄🙄
$天呐，第一次在电影院看到差点睡着，还是开心麻花的电影，你敢信？太多不合理，太多牵强的剧情，像写作文没灵感时硬凑字数的尴尬。要么科学科幻走高端，要么搞笑通俗接地气，整这么四不像，还有那只多余又不讨喜的松鼠，，两分多了
$感觉如果没有疫情影响这部片子应该可以拿票房冠军。而且海外票房也应该表现不俗。它几乎有了一切吸引观众的元素。有幽默，有温情，有科幻，有英雄，有炸裂的画面有火爆的音乐，有民族爱国的元素也有西方国际的元素。关键是这些元素糅合在一起又一点也不突兀，显得那么和谐。娓娓道来，却不让你觉得是在讲故事，事情就应该是这样的。以前基本上只有看西方大片的时候才会有这种感觉。中国真的崛起了！
$就，还行吧，前半部分不咋地，后半部分略好一些。整体上来说不至于是个让人太翻白眼的电影。确实能笑出来，可以排上麻花前三（但是麻花本身也就那样）。沈腾叔叔正经起来比喜剧式不着调要帅和讨喜。“你也知道，没别的办法了。”这句词之后转身前的那个眼神帅了我一下。行星爆炸的镜头做得还挺美。同意有个友邻的评价，作为科幻不合格，作为喜剧也不合格，但是把科幻和喜剧相结合还算成了一部成功的商业电影。Flymetothemoon，countryroad等用的插曲都很不错。
$还是“先搞笑再煽情”的套路。只是摒弃了小品式尬笑和表演，真正做出了电影质感。笑点不尴尬，特效不露怯，演员演技在线，符合大银幕标准，这就够了，已经算是合格的商业科幻喜剧了。所以在观影时也必须有意无意地忽略那些设定中的明显BUG和为了推进剧情而强扭的戏剧元素。而这些在本片原作——韩国漫画家赵石的漫画中就都不是问题，因为本来就是无厘头风格漫画，而且还能做得更好笑，更黑暗。电影改编在特效方面可圈可点，剧情删去无厘头与黑暗，只能通过给主角强加一条莫名的爱情执念线索强行推动叙事。
$不好看，但能看。不然看啥呢？将咱“团结就是力量”的自信和“牺牲小我拯救大我”的精神展现的淋漓尽致，咱自信，一人一个手电筒照亮地球，一人一个口罩赶走病毒，一人一句爱国打败美帝；咱牺牲，自愿不出门自愿转运隔离自愿入户消杀。但是咱仅剩的电影人加上所有影迷对电影的爱救得了中国电影吗？咱关掉影院裁掉员工有让人想念大银幕吗？没有，很多人已经习惯不看电影了。
$虽说这种电影就是让人笑着浪费时间的，我没有笑，浪费了时间，还被侮辱了智商。
$一般。。真的很一般。。。要不是沈腾马丽演我都不会去看的水平。。。。
$平生第一次后悔没有在大银幕上看一部喜剧片。视效做得聪明，烧了经费，但都用在了刀刃上。剧本工整，情绪一直在往上顶，几番的落点都很扎实，稳住了情绪。可以说这是宅男春梦，从追求女神，到拯救女神和世界，但人设确实没有崩。另外，这部电影向世界科幻影视作品伸手，把一些小众趣味的精华，推到了大众面前，也是功劳。当然，已经有人在说哪哪儿细节不对，但类型电影本就是造梦的艺术，只要情绪把握住了，形式逻辑能对上，我认为就行。只是，在喜剧层面，我觉得很不舒服。还是粗暴塞段子，顺嘴插话和展现不堪那一套，且不说难以做到笑中带泪，甚至一次次破坏情绪。机器狗铺垫半天就是为了一个包袱，飞越巅峰梗难道就不能单纯感动一下吗？还是有些油腻。沈腾是个有情绪引导力的好演员，却陷入了不得不搞笑的地狱。总之，瑕不掩瑜，值得一看。
$确实有很多不完美，但是很浪漫。
$带孩子一起看的。很开心。二十几岁时，我觉得中国需要更多先锋的、实验的、开拓的电影导演，甚至大师。现在，我觉得中国首先需要更多成熟的、优良的、符合观众期待的电影产品。中国老百姓够不容易的了，能让他们花几十块钱，买上两个小时的开心、感动、放松，而不是尴尬、拧巴、焦虑，就算积德行善了。
$沈马晋升我心中be美学巅峰……仿佛现实的映照
$MMIMAX厅。2.5/5，开心麻花的法宝是山寨梗（包括谐音梗），换言之，一种仅仅在符号上说学逗唱的功夫，所以在这部严肃现实设定的灾难片里，也有阿泼罗18号、下落特烦恼、亲吻照片这样的包袱，它在符号上的游戏，接的就是“普通人”玩弄宏大叙事的地气，就好比表情包meme对现实的自我赋权，但这个剧本最终要回归古典、正统的英雄弧光，这种从模仿到真家伙的超越性，一要靠沈腾富含人情味的表演，二是靠将真实世界单一舞台化，也就是说，配角都是生产反应镜头的观众，三是靠开挂的强情节，地球灯光照到38万公里外，小行星尺度/速度能与宇航服同框，还有牙齿、导航之类细节，这种无法深究的戏，是现实逻辑的崩溃，却是“尽皆过火”的快感来源，港片、漫画都有这种东西，在情感的高潮中升华平庸，来不及想“生一窝小袋鼠”背后的观念。
$作为一名狗主人，大多数的笑点与感动都来源于刚子。我明白你为何掉头而回、我懂得你为何恋恋不舍，我也知道你们的相伴给彼此带来过多少美好。
$抛开科幻因素来谈，仅仅作为一部喜剧电影，也不达及格线，远远不如疯狂的外星人，前面沈腾在月球基地一个人瞎折腾的故事很有搞笑性，符合沈腾的人设气质，但后面20分钟上的价值观很违和啊，拯救人类这是应该是吴京干的活，抢活了属于是。
$6.5分，特效很不错，其实我实在是不忍打三星的，但笑点实在太油腻。在我的记忆里，中国喜剧似乎是以《泰囧》为起点把猥琐当成卖点为喜剧的。《泰囧》已经过去多少年了？随着国人素质的发展，喜剧片导演们应该注意到越来越多的人不再把低俗当喜剧了。这部电影要是在正经一点，冲击一下《火星救援》那个高度，也未可知，但没有如果。
$连开心麻花都BE了，可见时代的悲喜剧已经只剩下了悲剧，都没什么盼头，都羡慕那个壮烈牺牲的英雄
$只有前半小时好笑吧。喜剧是一种不能脱离社会的艺术，“喜”只存在于人与人之间的关系。电影把主角跟社会切割开来，一男一女或者一对男一对女是构成喜剧最小的社会单位，而非一人一袋鼠。结构性的失误，让整个故事不好笑了。
$超过预期，不仅仅是搞笑，而且有立意有情感，可以去看看
$在影院看着看着就想快进…
$真失望，科幻题材就不应该结合喜剧。科学本是严谨的事情，希望我国能做出更多真正意义上的科幻片
$6.5/10这个片子从才出来就关注到现在了，作为开心麻花正统第四部同时也是暑期档被寄于厚望的头号种子，难道是我预期太高了，全程没笑过一次，麻花团队真的江郎才尽了吗？越来越尬了，不过月球和太空的视效方面确实展现了目前国内最顶级的水平了，但地球方面的刻画还是太小家子气了，来来回回就那几个人，那几个小场景？是经费不够了吗？成片质量来说后半段明显比前半段好不少，导致感觉像是拼凑在一起一样，最亮眼的应该就是中段袋鼠拉雪橇那里，竟然有一丝丝浪漫和唯美，好吧，其实刚哥才是女主，最后的强行升华式结尾属实有点拉胯，就因同为200亿票房的京撞了个木星，所以腾也得撞个陨石吗？221206陪老婆电视二刷！
$成片没有看完预告所预料的那样不堪，但也没什么惊喜，它并没有像《夏洛特》或《西虹市》造新梗，也不像《神笔马亮》在全片里能发现几个非常爆笑的点，还不如《火星救援》那种轻松风格的纯科幻片而且开心麻花也开始走喜头悲尾的路线就很让人头疼。如果能学《月球》让沈腾演一出独角戏做到真·100％含腾倒更能让我提起兴趣。
$另一位纲子早就说过：观众买票是来听相声，不是来接受教育的。
$“今天也是元气满满的一天啊！”哈哈哈哈哈哈哈哈。沈·马组合真神马了。虽然套路好莱坞大片十几年前都玩过，但《独行月球》很有大片很有开心麻花的味道！这特效国内天花板了吧。
$抱着电影院那么艰难应该有啥看啥的心态去的，三十分钟后觉得电影院还是关门算了。
$如果你希望看一部无厘头的喜剧，就像麻花之前的很多电影那样，那你肯定要失望。本片应该算是一部科幻轻喜剧，当然，兼顾科幻和喜剧是很累的，在本片中也确实有不少尴尬的地方。但是，科幻喜剧的题材在内地影视中是少见的，开心麻花也做出了勇敢的尝试，前面一小时非常好看，就是中间煽情的部分有些突兀，但是带有些许浪漫主义的结局也是我喜欢的。
$观众要求一定要高不高他们以后就不专注于拍出好的电影了
$宇宙这么大，我们还会遇见
$不是所有感动都要用煽情来完成，情绪可以是以小见大可以是没有眼泪和哭相的，可惜。加上本来要走硬科幻才能煽情却又有不少硬伤，导致四不像。不过科幻场面还是挺棒的，加油。
$突然意识到国产喜剧电影的套路：老歌，烂梗，方言，慢动作，哦还有必不可少的对白式煽情！！陈思成还有开心麻花，甚至连徐峥的片子也往这种方向靠了……所以说到底是垃圾观众太多影响了市场？？！！
$原来中国的科幻喜剧片也能拍得这么精彩啊！
$感觉看了一部大制作的二舅
$进步太慢......不过确实是开心麻花目前为止最好的一部，结局让我感觉片里的吴京不是消失了，他是把沈腾夺舍了。
$2.5/5笑点尴尬，剧情俗套，画面挺美，袋鼠可爱
$蛮期待的，但是没有一次爆笑过，近几年的喜剧，我不管它低俗不低俗，还是怎样，能让我发自内心的笑一笑就很好了，可以。还有就是影院的声音感觉特别大不正常的那种感觉快聋了，不知道是不是设置的问题还是本来就是这样，体验感不太好
$非常好看不套路沈叔叔的表演也特别有层次。但这部电影的评论区没眼看，装逼的人太多了😬
$不知道在放什么逼
$前面还挺好笑，后面看的困了。
$未来十年不愿在影院看到沈腾和马丽。
$中国电影工业的核心就是两个字：土鳖。
$作为以科幻为背景的作品，又没有去深入展开要说的命题，搞笑也只是浮于表面的笑点。开心麻花始终没有跳出自己的舒适圈，剧情干瘪，靠沈腾卖力强行堆砌所谓的笑点，真难为了沈叔叔了。开心麻花这几年的作品质量可谓是每况愈下，这源自于对观众日益提升的观影水平没有一个好的估计，从而没有调整好自己的创作方向。所以，出来的作品总达不到观众所期待的高度，被人吐槽也是理所当然的。
$非常烂俗，非常低级，非常开心麻花，什么时候都忘不了繁殖
$比预想要好，开心麻花还是比国内大部分（以陈思诚为首的）导演更会做喜剧，虽然笑点说不上有多高级，但至少不那么低级趣味。可惜的是最后的煽情有点太过头了，其实完结在飞向月球的部分就好，非要加一连串的彩蛋，未免显得不知节制。这也是咱国导演的通病了，非得塞到即将撑破才觉得够味。其实没这个必要，请相信观众的想象力吧。
$昨天看了个点映，就，中规中矩的喜剧吧……
$应该反思的是我自己，前天为什么要踏进那家电影院。
$除了放在当下别有意义外，难能可贵的是，还有影像奇观。
$1、含腾量100分，滕氏笑料虽然百试不爽心旷神怡，但偶尔也会觉得和综艺里相似。2、漫画感和真实感的结合，永远是开心麻花才能搞定的。3、所有的煽情点都吃到了，吃完了也就忘了，速食的快乐。4、如果不是硬要悲剧，还以为袋鼠在最后时刻会踩着七彩祥云来救他。
$真不错。首先这故事就完整有新意月盾计划到逃离月球虽然有点流浪地球的影子但看得出开心麻花不再用着李茶的姑妈那种毫无生气的笑点起码看得出有诚意想讲故事。煽情是这电影最大的卖点无论是地球人举灯最后的深情独白还是举着引擎飞出去的“带我回家”笑笑之余让人感动原来好的喜剧除了深度还应该有温度。对于沈腾我没有说太喜欢但好几段表演像回不回去救刚子的纠结第一次和大家联系上的红眼眶真的看得出演技很好很好。特效也不错太空服看起来也没有廉价感表现出来的保护地球做好环保的主题也没有太硬给个四星鼓励一下。这是最好的麻花电影。
$地球上没有能抖的包袱了吧
$特效不错，科幻喜剧拍的不错，以后别拍了。和《2001太空漫游》之间还隔了一万个《流浪地球》，愣是把一块上等绸缎做成了大绣花枕头，不是特效不强演员不优秀，而是剧本到处是满满的套路，连抖包袱煽情掉眼泪的时间都掐好了，选袋鼠当主角也必然是预先安排的，就像春晚小品一点点堆砌起来的形式感（可怕的是，这次开心麻花竟然一点也不好笑更不好玩了，“沈马组合”不灵了，看的直犯困）——圈钱诚意满满，科幻差强人意。壮烈牺牲duck不必，就独孤月和马蓝星之间的感情线还OK，与其玩宇宙观秀高级感，还不如拍夏洛特烦恼来得爽快……不过在国产科幻类型的大胆尝试上，《独行月球》起码还是有意义的。
$搞笑是真搞笑，烂俗也是真烂俗，视效出乎意料
$意料之外的好。看了三分之一原作赵石的漫画才看的电影，看之前一度担心能否把那种荒诞幽默拍出来，没想到改得相当好且完全是开心麻花味，节奏掌握得不错，剪辑也很出彩，有几首OST真的出来就爆笑，歌词太贴了。神马CP功不可没，如果不是他俩的默契，效果真的会大打折扣（两位甚至没多少直接对手戏都那么戳TT）。看完获得了跨越38.4万公里地月距离的感动，还有种名为“中间人”的弧光爆发了，腾蜀黍最后都在发光好伐！科幻片致敬梗一波接一波，看的时候可以好好找找彩蛋。总的来说是看得相当解压的片子。
$前半程是小人物的喜剧，后半程是中国式英雄的故事。爱情在这里抽象成为了一种信念。鲁滨逊式的度日生活在几个世纪后依旧吸引着戏中人和观众。中国式英雄的结局注定是悲壮的，没有美式英雄的种种奇迹。但是啊，你走了之后，世界变得更好了，不是吗？
$过于贪婪的结果就是变成四不像。说是科幻片逻辑漏洞太过密集导致难以忽视，手电筒照亮地球手推核弹我可去你妈的。说是喜剧片却又被过多的煽情与正剧桥段割裂的支离破碎，零零散散的笑点又显得过于刻意甚至没有必要。不过片中“太空中没人能听见你的尖叫”和黄子韬的“我不会就这样轻易的godie”两处笑点令人极为印象深刻。说是爱情片沈马两人又由于剧情的单薄缺乏感情基础与化学反应，以至于在观看那些油腻笑点和两人卿卿我我时感到如坐针毡。正如前文所言，想塞进去的内容太多也导致了电影人物与观众的情绪缺乏缓冲的过度段，导致观感过于突兀。此外，这一年来图一乐的风潮似乎愈来愈猛，疫情冲击下疲惫的人们似乎在逐渐放弃独立思考的能力而转身拥抱单纯的感官刺激。谈不上批判吧…只是觉得中国电影还有很长很长的路要走。
$70/100看到友邻普遍高评价就跟同学跑去电影院了，现在我怀疑是不是我的品味出了啥问题。这片的最大毛病就是定位严重不明，你以为沈腾要刘培强中校附体了结果他突然又给你一秒回归郝建，你以为这片子要无厘头了结果他突然给你来个火星救援，最后哪个边都不搭。地球全人类亮灯那一幕要不是卖了个包袱稍微透露了点幽默感，体现出了点“我真的是搞笑片”的意味，否则我就得称其为年度弱智片段了
$我觉得这是我看过的沈腾片里最好看的一部，腾哥演出了隐藏在喜剧下的悲壮，人物极具层次感，终于不是为了笑而笑了。
$看完会生气的那种电影，被营销骗了
$我能绕月一周抵达补给站，能徒手与赤大袋鼠搏斗，能举起核弹冲向陨石块，但始终没有勇气向她当面表白。和她的人遥远得犹如地月远在天边，和她的心比邻得仿佛光亮近在咫尺。这场灾难证明了人类在自然面前无比渺小，这次营救证明了人类在危机面前无比强大。后来将所有勇气与爱化成星环，守护蔚蓝的星球。
$两颗星给“腾丽”黄金搭档的，另外一颗星给视觉特效，至于剧本水准真就及格线都攀不到的。前半段的笑点和梗真的又旧又难笑，片尾强行煽情上价值也就是沈腾和马丽接得住才让最后的剧情有说服力而已，要不然直接尬到尾。整体而言，及格分吧，本以为《夏洛特烦恼》是麻花转电影的开始，没想到是巅峰了。
$可能因为我根本没有期待看一部喜剧，反而觉得是一部极具浪漫主义色彩的电影，有很多经典的母题，运用得也很精彩。反而是许多笑料，因为处理得太放肆，导致“庄”“谐”失当，人物的说服力也大大降低。
$还得是沈叔叔啊最后彩蛋里面的宇宙好好看我都看呆了甚至忘记拍照太美啦想二刷
$说实话3星都没有，不好笑也不感动，觉得浪费了时间，不如看看老电影
$马蓝星，你开炮啊！开炮！
$我估计是🚩给沈腾的任务？
$守个寡吧！说真笑点不多，甚至有些笑点十分之尴尬，冲着你喜剧去看，好嘛结果以为你喜剧，却是个悲剧，我是个俗人只想开怀大笑，我承认我low，但是你这样的作品只让人感觉更low，甚至让我有种被骗的感觉，很失望😞没以前作品好看
$后悔为这片付出的金钱、精力和时间。
$开心麻花让我不适的程度有降低。好久没见过电影院那么多人了，且大家又哭又笑，看完了还不走。能大卖。
$塑料科幻质感，本质还是小品电影里填充各种烂俗笑料段子（很多桥段还是抄来的），这倒也无可厚非，但是廉价的煽情英雄主义真的太low了。这片子居然能过30亿我只能深深滴佩服我朝观众，你们是真的不挑食。（这么一对比突然就觉得四字的奇迹笨小孩那种煽情相比而言居然变得高级多了）5.2
$中规中矩吧。现在所谓的好片子，纯靠同行衬托，大环境没好片。
$前半段很有趣。地球上的幸存者观看月球上的幸存者表演，并进行配音和解说(想到了最近的二舅)；核弹的实际作用和电影中的用法；“我不相信科学”，借一句台词不经意地完成了自反。瑕疵当然明显(尤其是声音设计，最后的爆炸声效是个大败笔)。谢谢Coldplay的友情客串。谐音梗扣钱。PS:莫名会觉得沈腾手抗核弹会和吴京手举国旗一样载入国产影史名场面。。
$科幻搞笑四不像，后悔去看了。要走爱国京的路线吗？还特意提到！整部片子里有很多熟悉的经典场景，是在致敬什么吗？总结就是不好看。最后所谓的彩蛋开头有一个动画镜头（就是都是书架时空穿梭的那镜头）是参考了《星际穿越》里的吧。找了很多东北方言当笑点，尤其那个八级电工，哈哈哈，我爸就总说我姑父是八级电工呢，我还傻傻的说，八级不是很厉害好吗？（真笨啊😭）……那个照顾妹妹的小伙子不错呢👍
$整体比较浪漫的科幻喜剧片，可惜结尾部份的煽情又让人感受到近几年喜剧最终都要以悲剧呈现的感觉，拍一部从头到尾开开心心的喜剧不好么
$浪费沈腾，不过也有可能是我误会了沈腾。
$不时会脑补出剧本标注（此处应该有笑声）——真笑不出来——看沈腾那张脸只觉得反胃。
$上次看到这么垃圾的东西还是上次。
$我不懂，有些人是对浪漫过敏吗？这还不好看？！
$独孤月最后化作星环守护着地球这颗蓝色星球，就像为马蓝星戴上了ring，这才是真正的宇宙级的浪漫
$最有意思的地方在于，马丽说完第一步立形象之后，镜头给到了末日落魄艺人黄子韬哈哈哈哈，我怀疑导演在内涵什么。。。你品，你细品hhh
$不太好笑，反而很煽情。有点像《流浪地球》+《火星救援》+《荒岛余生》，喜剧反而拖了后腿。开心麻花或者沈腾都有拍正剧的可能？如果麻花真正走出这一步，我会举双手双脚赞成。
$独孤月让我想到了云天明
$一坨制作精良的屎。荒诞不是荒唐+扯淡！闹剧！排得不能再满了连迪迦奥特曼都出来了
$"唯一的惊喜点在于对体制运行（潜）规则本身的讽刺以及对迷影梗的有机运用，算是一种做科幻喜剧的正确方向，剩下的基本就都是问题了。另外，为了完成度东拼西凑了那么多就像抄了篇廉价的三手范文，拼到最后最好的还是""TakeMeHome,CountryRoads""，唉，是啊，它终于也在我们自己的“科幻片”出现了"
$3.7星。和想象得不太一样，但也还行。袋鼠这条线意料之外了。
$我只能说只有片头片尾的美术设计好看么……开头还行中间真的是太难看了后面都看不下去了……
$3.5星，2星给沈腾和画面效果。一个好消息，一个坏消息。好消息是暑期档终于不那么无聊了，去电影院看一场独行月球肯定不亏，烂片横行的市场上能有一部“虽然我也是圈钱的但我用心了”的电影，对比之下真的可以了；坏消息是中国科幻电影的大门仍然锁着，并没有被踹开。
$估计高开低走吧，后续口碑肯定不行，转型之作，欠缺火候。别当喜剧片看，当喜剧片看没意思，不那么好笑，当科幻片的预期看，差不多七分水平吧。脑补流浪地球火星救援楚门的世界差不多这样吧。
$我是那俩被消失的，还笑呢。永远都在自我感动，精神胜利。大象美美隐身。
$喜欢喜欢喜欢！当你是唯一的幸存者你不会渴望和敬畏道德和法律但是需要希望道德和法律那是文明人干的事在没有约束之前人类生存最需要的本质就是希望托义务教育的福希望是很俗的字眼但是用喜剧来诠释真tm浪漫希望是必要的在现在是难得的显示IP越来越没有隐私为什么会如此让人感到全方位的绝望因为这是趋势看不到一丝希望人类灭绝要传达活下去的希望特殊时期电影行业需要传达特殊的希望这种希望应当通过这样的片子传达而不是主旋律片马丽沈腾真好袋鼠这个动物形象选的真好！好久没有在电影院有过如此良好的观影体验了有的妈妈可以一个人带四个孩子看电影还不打扰到别人有这种能力的尽管带孩子看电影谢谢——在这样的时代如果长津湖有7.4这片却没有7.5的话是文明内核的悲哀嗯
$5/10。联接月球和地下城两重世界的直播功能，本应探讨真相和谎言的关系却被零碎段子所消解，独孤月像一个弄臣，他与裁剪的马蓝星照片谈恋爱的隐私被地球人窥探，其孤胆英雄的形象是高层为鼓舞民心而虚构的，显然与独孤月被抛弃的事实相抵触，更荒诞的是两者的拯救关系并不对等，独孤月从寻找宇宙锤、不顾运载车太阳能耗尽而返回营救因脱钩被困于车厢的袋鼠，然后利用袋鼠的奔跑能力脱险，最终为拯救地球启动核弹与小行星同归于尽，这一切的成长与自救手段都和地球那边的努力无关，更荒诞的是因为意外连唯一的鼓励作用也成了对独孤月的‘‘杀人诛心’’（地球观众举灯向月球发出‘‘你不是人’’的灯光秀）。独孤月和集体的关系，就像袋鼠尾巴触碰通信管道，使通讯平台发出噪音，让独孤月误以为地球上的人没有抛弃他，有种一厢情愿为集体牺牲自我的悲凉。
$用来消磨时间还不错，虽然不会印象深刻，笑点比不上羞羞的铁拳，触点比不上李焕英，不过完成度还不错吧……
$这部电影讲述了个体在独处中从踌躇迷茫到信念至上的心路历程，同时结合开心麻花的喜剧内核，让这种生活的孤独无助以苦中带乐的喜剧生活示人，更容易给身处逆境的他人对于未来带来更多的乐观与希望。科幻、幽默都是这个故事的外延，电影的精神内核是一个最普普通通的“中间人”如何创造奇迹，这是“人”的力量，无论时间空间在宇宙之间发生怎样的变化，卓绝的精神特质与聪明巧劲儿，都能让主人公化险为夷，置死地而后生，人与自然动物可以和谐相处，不抛弃不放弃，运筹帷幄、齐心协力，善于利用工具，天时地利人和定能创造奇迹。影片后半部分也释放了全部的燃点，让观众笑中带泪，十分感动，我右边的姑娘哭了十来分钟，不能自已！
$现在这个时代，做一部喜剧是不容易，包袱、节奏、落差、领先观众的认知等对于创作者都是不小的考验，从这一点上，能让观众笑就很好了，而且特效、镜头、配乐确实都不错，几乎是沈腾的独角戏也真的是让人觉得久违了，表现上佳。只是这个剧本比较轻薄，完成度一般，当然从立意上我们能看到中国科幻独当一面的可能、世代传承的大无畏的中国精神，给予肯定也要鞭策，期待未来会更好吧！
$最搞笑的片段是给腾哥配音那里，真是元气满满的一天啊！哈哈哈哈，回去救刚子和地球开灯那一段我都很感动
$说好的开心麻花是爆笑！后半段全程超纲，哭的我上气不接下气！最终自己回家的，却是把全人类送回了家，受到鼓舞的人们疯狂提高效率让地球复苏。初见的长电梯上，女主美的像绫波丽一般温柔耀眼。最后和守卫自己的意志“独孤月”共同看着π+碎片被地球捕捉后浪漫星环的背影真是又美好又伤感。特别特别感动…小人物的牺牲也是如此的绚烂…我在哭一会儿！
$两星半吧…看在沈腾马丽的份上勉强给个及格分。果然不该对国产喜剧片抱有期待，真的是看得我如坐针毡、如芒刺背、如鲠在喉…完全不懂严良普普、八级钳工、黄子韬等一众角色存在的意义是什么…尤其是全人类举起手电筒发出微光的场景尬得我啊…后面马丽同志慷慨激昂、满含热情地说“无论什么时候我们都不能放弃任何一个人”可一开始你不是明明看到了但放弃了吗…好吧好吧，喜剧片不能讲逻辑，科幻部分的内容有没有道理反正我一个文科生也看不懂，总之就是从头尬到尾。影院里有人对那些俗套的包袱笑就算了，到后面竟然还听到有人啜泣的声音，我真的…
$我摊牌了，我是去嗑cp的，沈马冲冲冲！！！
$特效还不错，有些梗在里头，但搞不懂为何喜剧到最后总是要强行煽情。
$3/10，前面沈腾主演的开心麻花电影的直男味道起码是收了收，他爹的这里面的独孤月是直接懒得装了，能想到的所有油腻猥琐中年男的意淫方式全在这人身上，要多恶心有多恶心。中间cue了一手流浪地球我还以为这片能有多高级，结果最后的煽情是比流浪地球还要拖沓和无语，刘培强起码说炸就炸，这部的结尾镜头绕着沈腾转三百六十度大回环，再切回地球众人的各个视角蒙太奇一番，煽情成这样还不够，还要上沈腾唱歌，唱的时候还要继续重复大回环+地球众人蒙太奇，再加上李焕英式的毫无预兆的过去时光重现，拖到上厕所的观众们都回来的时候终于爆炸了。炸完之后还要受到比观众手机手电筒还要亮的瞎眼白屏攻击，而且不是一次，是三次！！！总之不是给人看的，试试给袋鼠看吧。
$还行吧，一路快进看完的，专门为了搞笑加入一只袋鼠🦘🦘，不得不承认剧作方确实很努力，否则也不会袋鼠技穷。
$是合格的爆米花电影，大多数笑点还是不错的没有尴尬得抠脚趾（除了番茄酱那一点点），后面还有泪点我也是没想到。没有刻意煽情，这点好评。总之超出预期（可能我预期太低了lol），值得在电影院看的一部。
$好不好笑其实没关系，但我接受不了我国的个人英雄主义，在最后大家都过上好日子的时候我高兴不起来，我很不开心，我笑不出来。最大收获是我又重新喜欢袋鼠了，还有影片里几个深深打动我的高光片段，只是依然无法原谅结局，虽然这只能是唯一合理的结局，就像我们现存的所有人也是走在先烈铺就好的道路上一样合理。
$开心麻花版《火星救援》，非常治愈emo的科幻喜剧，看完神清气爽。开心麻花这次的笑点比较高级，和情节、人物、情境紧紧相扣，每一个包袱都很接地气，再是小品式的桥段。而且沈腾这次的演技很惊喜，真的演出了那种绝望与希望的层次变化。马丽在影片中颜值还上升了不少。全方位的惊喜，开心麻花很有诚意的一次作品。
$煽情太长，就过了。爱情浓度高了，境界就低了。就像幽默过了，就成了尴尬。是好的爆米花，可始终缺乏一道内核的劲。再加以各种问题的稀释，就可惜了百分百的含腾量。
$因为热度去的，自己一个人去的。过程中一直在哭，倒也不是电影有这么好哭，更多是最近的现实生活总让我感觉到委屈，想借此哭一哭。整体看下来是一部很难形容的作品，说没有啥吧，好像有点啥，但说真的有点啥的，就那么一点点。像暧昧的感觉，说啥也不是，你说不出口，但说是爱情吧，也差一截。
$一星给秃顶的一号线艺人黄子韬，侮辱智商，浪费时间💰和心情。爆米花都咽不下😰
$能给到四星，科幻部分出乎意料多，虽然360度无死角全程直播怎么想都不现实，但是有一些蛮好的科幻点子，出现问题，解决问题，是这个片子我最喜欢的部分。男女主关系改编成爱情略小家子气，不过煽情也算克制，可以接受。看样子是肯定会出周边出盲盒了，袋鼠当个隐藏款对吧？
$22年1月份想看：我不排斥购版权改变，也不排斥翻拍。我就想看赵石的《独行月球》这么现成的本子在四个编剧的改造下能有几分？毕竟这些年麻花的电影越来越骗钱了。22年10月看过：这什么玩应，这袋鼠动态捕捉真就1：1直接搬啊，整个一个袋鼠头的六小龄童太出戏了，开心麻花式搞笑逐渐免疫，开心麻花式煽情逐渐不适。
$浪漫至死啊。月球和喜剧的结合真了不起。
$怎么说呢。我觉得这个片子是沈马AU同人。“你是真冷血，我是真喜欢啊。”那是独孤月吗？是sss啊。完完全全的同人内核，宏大背景哪怕有时候很荒诞，故事就算很多bug，哪怕看起来甚至漏洞百出，但情是真的。
$看不下去，居然还要2个小时，笑点都很刻意，而且笑不出来
$可以这么说，这部影片看着不错很大程度上都是因为沈腾的精彩表演。沈腾负责了绝大部分能让人笑出来的笑料，扛起了几个煽情时刻，其出色的发挥甚至掩盖了许多剧作上的短板。开心麻花还是执着于往影视作品中塞入各种各样与主体关联不大的段子，时不时地就让人出戏到春晚小品。地球那条线在前半段完全就是累赘，后来则慢慢成为了一条“工具”线，始终都未能自然融入主线叙事。一些概念，比如“中间人”“全球直播”“被遗弃者成英雄”，在实际执行中也没被挖掘出更深层次的价值。很多时候主创还是选择采用了更为稳妥的主流叙事，一些假大空的场面也随之产生。
$开始真的太好了，每个情节都出乎意料，一个一个意外的梗，笑得我肚子疼。从什么时候开始落俗了呢，从“你不是人”之后开始，哈哈哈哈哈到这里还特别有梗。宏大却没有落实到个体的人身上，终究把故事变成了一种模版般的叙事套路。在现在的大环境下，个人英雄式的牺牲在我看来是恐怖的，是令我排斥的
$一个国家的经济科技硬实力最终都会在电影工业展现
$我就问：全球直播的摄像头在哪里？
$作为爆米花喜剧片，完爆美国超级英雄片。鼠拉门板飞跃地球剪影的一幕极度浪漫。仅次于西红柿。
$低于预期。几乎是各种无聊。原本只是一个短片的体量，而今扩充地有些虚胖。尤其是当你看过《火星救援》、《流浪地球》、《地心引力》、《楚门的世界》等一众影片之后，愈发觉得此片缝合。当然，平衡喜剧与科幻确实是一个难点，在如此硬核的科幻设定下多少还是有些超出导演自身的掌控能力了。沈腾的表现还算不错，马丽依然没什么发挥空间。或许这就是张吃鱼的特色，同其前作《羞羞的铁拳》一样，本片明显带有许多别的影片的影子，甚至更多，但却也不如前者好笑了。
$并不合理的科幻，意料之中的喜剧。袋鼠的神情实在太像我们家狗了哈哈哈哈…非常适合暑期档的电影，也希望更多人可以回到影院带热市场吧。麻花一贯的风格和段子，老套又怎样，反正看到腾叔我就想笑~
$最后独孤月举着核弹飞向陨石的画面太帅了！喜剧程度虽然不是爆笑的程度，但也足够达标了。感人的地方也很充分！充分诠释了，喜剧的内核是悲剧这句话！
$真是元气满满的一天啊
$三星半。《独行月球》把科幻和开心麻花喜剧结合起来，让人有种别开生面的感觉。情节有趣，场景浪漫——你能想到，地球人给独孤月/沈腾亮灯，只为骂他一句“你不是人”？影片前半段爆笑点密集，各种梗层出不穷，还有许多致敬，还顺手“恶搞”了许多麻花喜剧。后半段更偏励志和动作，场面很大！沈腾马丽组合真的很稳，特别是沈腾，基本上一个人的独角戏hold住了整部影片，控制着观众，该哭哭该笑笑该闹闹……影片制作精良，特效场面质量绝不含糊。如今，能去影院体验人在月球的故事，乐呵呵度过两个小时，应该是种难得的享受吧。
$月球秀，这种电影就像过家家一样幼稚，这种电影到底是凭什么有那么高的票房？
$现在无论是影迷的口味还是路人的口味，我都把握不准了。很多影迷说烂，但很多普通观众又看得很投入，比如我旁边的几个高中生就津津有味的，其中一个还对另一个说“头一次见你看电影的时候不打游戏”。早上在贴吧看到不少影迷说，笑点尬，但泪点感人。不过我的感觉却是笑点没觉得多尬，泪点也没觉得有什么好哭。电影要套路就那么几个，整部片子无论大框还是细节都较老套，没什么新鲜创意。笑点包袱方面不是很多，但是气氛尚可烘托住。看喜剧时有时最怕某个情景让人带入其中了，导演突然自作聪明地插入一个笑点，观众非但不觉得好笑，反而觉得坏了氛围。但在本片中就没有什么明显不合时宜的笑点，算是克服了一个缺点。硬件有升级，都闹上太空炸陨石去了。人和袋鼠的互动也有一定娱乐性。最精彩的地方在于马丽和沈腾那段隔空蒙太奇。
$坐在电影院，我觉得自己像在大润发杀了十年的鱼
$7分，其实作品质量还很不错的，我很喜欢它的电影工业水准，但是观众对它的预期都是超级爆笑片，所以当太多的科幻内容出现时，搞笑的感觉就没那么浓了，观众或多或少就会失望，即便科幻部分质感不错。
$这是一部硬科幻迷看得会比较难受的片子，漏洞很多，很不严谨。高潮部分配乐也多少有些吵闹，煽情也觉得差点火候。不过确实算是大制作了，能看出确实用心制作了科幻部分，值得鼓励。
$独孤月马兰星好像是沈腾和马丽的另一种映射爱而不得保持距离
$勉强三星。开心麻花仍能在陈词滥调中发挥自身特色实属难得，只不过前半段网络段子的拼凑感明显，后半段狂煽情让人忍不住贫看表。倒是这次在大悲大喜的基调外增加了大局和小局、官方和民众的一些思考，虽浅尝辄止但在立意上多少加了分。
$开心麻花是开来洗钱的吧…
$什么缝合怪
$中国的类型片或者说是喜剧，一直在扩宽电影的边界，告诉我：哦，原来这样子也算是电影，原来电影还能这样拍，一步步的把电影B站化，把电影抖音化！我们在看电影，电影中的演员也在看电影，以上帝视角为存在的观众们全程充当解说，诠释观众心理，就差在电影中发弹幕了……这部电影唯一的用途就在于嫁接了各种经典电影的桥段来煽动，鼓舞和暗示观众的情绪，可惜这只是电影的手段并非目的……
$前面还跟着气氛组尬笑了一两次，袋鼠加入后，就基本上玩手机了，祝这样的电影越来越多吧，早反噬早回春。
$这后期VFX和合成，道具制作不能不夸，是真进步了
$正常发挥的喜剧合家欢大杂烩，最后的主题升华也不拧巴，虽然喜剧科幻爱情样样都讲得不太深（尤其科幻其实更像个布景板），但是起码看完你能感受到他是真心实意想逗你笑的，让人开心这点已经足够了，可能说如果是外国片我会给三星，但也不看看年后的大陆院线片都垮成什么样了，就最近看了诸如《一周的朋友》《人生大事》《外太空的莫扎特》那般摆烂还恶心人的片子，再看这部真的蛮惊喜，而最大的笑点贡献就来源于沈腾和那只袋鼠，可以说这就是他俩的独角戏吧hhhhhh。
$不好笑但是浪漫，重点在于沈腾说要保护地球而不是zg，我他妈姨母笑
$和他们之前的作品比有突破，但还是烂
$我很久没在电影院睡着了。
$剧情走向是很俗的，每一处转折都可预知，但沈腾用他独立于片中地球上其他人的演技让整个故事都更有质感了一些。搞笑的部分反而没有煽情的部分效果好，能看出来在视效音效环节下了功夫，几幕宇宙戏挺震撼，使得廉价的感动也可以催下泪水。带我回家，让我成为这浩瀚宇宙中的一颗星。三星半
$笑不出来，所有的笑点要么普通要么老套，最好笑的竟然是黄才伦那个谐音梗“千万别下落因为下落特烦恼”。也哭不出来，但是takemehomecountryroad很好听，沈腾唱中文词的时候没听出来，还以为一首像一次就好一样的热歌要出现了。
$已经对开心麻花无感了不需要这种奶头乐似的喜剧片
$看来永远无法对开心麻花感冒了
$地球星环……太浪漫了！
$开心麻花最成熟的作品，国产科幻喜剧的成功尝试，虽然科幻部分是没有核的，但是喜剧是不让人尴尬的，有节奏的，尺度恰到好处，比沈腾之前作品多了些格调，不再是喜闹剧，制作水准的提升，视听语言的丰富的也增加了去影院观赏的必要，突破了之前麻花作品的瓶颈，这是一部包含科幻、喜剧、浪漫、英雄主义的标准商业电影
$有一些镜头很美，导游是有审美在的
$煽情的部分太冗长了，搞笑的部分像是在看超长版本的sketch。沈腾演技倒是蛮好的
$我看过的最浪漫的电影
$只能说有国产电影爆款潜质…
$一部含腾量100%的电影，在我看来，它其实是一部科幻电影，而融入了轻喜剧的元素，让人看的十分舒服，十分完整。唯一多余的就是那一份没有必要的爱情，其实与袋鼠之间的友情，对家乡的思念，对信念的坚定，才是最难能可贵的。人在最孤独最无助的时候，最需要的是希望和信念。
$笑点是？看完这个才发现杀手不冷静竟然还算好看的
$难看死我了，白瞎了六块钱，白瞎了两小时，无聊无聊无聊，傻…
$笑不出来.jpg也无法被煽情桥段和世界观所打动，感觉看了个不是喜剧的喜剧，蛮尴尬的。
$并不好笑，但制作优良
$1.沈腾@马丽2.中国科幻3中国的个人英雄主义人人为我我为人人
$三星半，喜剧效果最后硬生生给提升到大河蟹，有种被塞了shi的不爽。另，袋鼠的存在也太工具人了，在月球拉防线做实验为什么要带它？讲不通，给人感觉就为了中途给男主拉车才有的。
$什么垃圾，真的不该去看国产片，全程尬，看了五分钟实在看不下去了
$和《火星救援》差一百个《流浪地球》。低幼到动画片水平，一个袋鼠要承担推动情节发展、制造危机、解决危机、展现男主形象、成为情感投射和萌宠这么多功能。还有那些各个地方用烂了的梗，类似的桥段竟然在同一部电影里出现几次。只能说人类的悲喜并不相通，最后电影里的人在悲伤的时候，我只是在座位上如芒在背如鲠在喉如坐针毡。工业水平也没什么好称赞的，不是早就做到了吗，开头十分钟我以为在看乐高小人……还有平庸至极的镜头语言，有种我上我也可以的感觉。开心麻花确实自成宇宙了，不仅cue其他电影的名字，还默认沈马cp，不嗑的在这部里真的没看出爱情在哪儿，只觉得莫名其妙又一如既往地延续着屌丝意淫的风格。
$篇幅太长，有些许搞笑点，但没有特别搞笑，感人的点又不够煽情。
$本来以为喜剧，再难看能怎么难看呢，但没想到确实经过了巨大的痛苦。笑点笑完就忘，只有许多个仿佛从流浪地球里流浪的镜头被加上一层别扭的处理在眼前晃悠。恶心是真恶心，但也确实看出来了流浪地球的重要性……
$胡说八道的科幻，瞎编乱造的剧情，热血没有燃烧，经费倒是燃烧了不少。这次轮到独孤月烦恼，各种融梗和“致敬”让人“如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉”，不过再多的说辞都比不上一句，图一乐又有什么错，地球不爆炸，我们不尴尬。
$1.观影氛围很好，大家都有在笑，走出电影院就除了留下开心的情绪，其他的都记不住了，这或许就是电影的意义之一？但仅对放松笑了的观众有用。2.好莱坞英雄之旅讲究英雄完成成长回到日常生活，中国英雄讲究壮烈牺牲，只有这种极致，极端，突破极限才能感动自己和大家。难怪大家都这么卷，心态没法放松，在人生上也不敢给自己留什么退路，也不怕死。3.对了，台词和口型严重不贴合，都这么大制作了，不至于吧。
$2.5，笑么没有那么好笑。科幻么也没有那么科幻。往好了说可以是喜剧/科幻的拐点之作。但我是观众我管你那么许多，我就是要笑啊
$观看与被观看，像极了疫情时代下被屏幕占据的生活，强行拔高的立意，生硬的感情戏，全部角色衬托沈腾，沈腾衬托宏大叙事，看到一小时就困了。
$几天前还跟朋友自嘲，年纪大了便不容易为光影感动了，结果跟女儿一起哭成桃子。有些电影语言并不高级，不过是用最直观、简单的方式，展现年轻时曾向往歌颂的那些东西，比如乐观、勇敢、英雄主义、爱的美好、生的意义、对宇宙的执着，以及一只追光的大赤袋鼠。长大后虽遗忘了，但偶尔还有机会躲在黑暗里为这些傻俗套哭哭笑笑。感谢你，我热爱的、认真且搞笑的男人——郭京飞。
$完成度惊人的高，而且科幻浓度远超我的想象，喜剧，致敬，煽情，冒险，在太空唱带我回家乡村路，该有的一应俱全了，和宇宙抗衡，人类的赞歌也依然是勇气的赞歌，开心麻花饱受诟病的夸张配上漫画风，在我看来是终于实现了一次良好的平衡，放今年暑期档高低是个独一档的片子了，另外黄子韬这人是真行，能处。
$我朋友说沈腾+马丽+科幻+喜剧，这么牛逼的配置为啥剧本做的这么粗糙…太生气了。然后我劝他，你应该这么想，明明可以用这么烂的剧本圈钱，但居然有沈腾马丽，居然还是个科幻喜剧，buff叠满了是不是能凑个及格？所以啊，不管是粑粑味的屎还是屎味粑粑，人乐观一点总是好的。
$仍然是短视频思维的电影，可以有莫名其妙像只狗的袋鼠，可以不管所谓设定随意“科幻”，可以有无死角乱视角的全程直播，并且一定要有可供剪辑和变成谈资的“冥场面”，比如宇宙中举着核弹一边飞一边深情告白…不知是更鸡贼还是更真诚，反正没有更好笑，不过这次也只是中年意淫，没有过多的下流段子，这才是让我觉得这次并没有那么“开心麻花”…人类毁灭是幻想，“独行”在地球才是现实，让大家观看一场盛大的自杀仪式，通过直播重新唤醒“二舅精神”，这一切都挺赛博朋克的…
$所以人类脱离社会性就是无法生存吗？我也想绕月一圈再一圈开车只要有太阳就能一直跑下去一直追着太阳跑，在晨昏交界线上看夕阳和银河（。
$昨天看的，今天突然想起某些台词和画面竟不自觉笑着泪目了，开心麻花就是有化平凡为不凡的神奇力量，即使观影前已知道80％的剧情，即使你能预料下一秒的情节走向，但你绝猜不到他们会怎么带节奏怎么拍，就像同样的食材在不同的大厨手里味道千差万别，开心麻花就是最给你惊喜和回味的那一个。你可以永远相信沈腾，他以一己之力，守住了蓝色星球，守住了喜剧之名。
$观感和《四海》差不多。导演觉得好笑，导演觉得感动。我？瞎扯淡！退我40.9块钱，不值得看大荧幕。
$可能是我看过的开心麻花电影里，最好的一部。笑到我哭。就算多处情节的安排，能看得到多部影视作品的影子。我都不觉得讨厌。用灯光照亮你的世界这个处理，就真的浪漫不科学。配乐运用得恰当好处，但某些情节音乐铺得太满，情绪上就稍显过度。
$地球打光那段，我还以为迪迦会出来。
$看着睡着系列，没有一点意思。
$比流浪地球好看
$开心麻花主厨的《火星救援》+《少年派》+《天地大冲撞》大乱炖。观影时个人的最大不适是技术细节上的各种不严谨导致非常容易出戏。但不出意外依然是今年华语片的院线救市担当。072822
$还好当时我没来得及去电影院看……
$如果主演不是沈腾，我就只能给两星了。
$没想到片子特意致敬了陶广义，我第一次知道他还在上初中。陶广义被朱元璋封为万户，本可以安逸一生，但他却偏想通过造火箭去月球上看一看，最后在剧烈的爆炸中身死道消。万户被全球公认为是第一个尝试用火箭登月的航天人，后来在月球上有一座环形山以他的名字命名。这么有情怀的细节，真的浪漫。
$月球生活场景仿生，梗虽常见但好笑。袋鼠建模逼真，能让人捧腹的喜剧就算合格。没看过原著，结局对我而言满满讽刺：你努力活好好活，想要回归群居拼个希望，但代价是去送死。你本优秀却机不逢时只能平凡，机会来了你万众瞩目却不得不放弃所有：崭新的人生，迟到的爱情，大好的前途…他仿佛在告诉你，韭菜的悲惨一生，什么都不配拥有。
$据说要在韩国上映咧，韩国人会不会发现马丽很像任多荣？
$开心麻花导演团队走进大屏幕就是国产电影之耻，什么屎尿屁包袱，白瞎了开心麻花一群好演员，舞台剧不用心搞，拍电影又能力差还粗俗，知道北方观众对小品大杂烩包容度高，就可劲的糟蹋电影艺术，我这种从小看春晚坚持到现在的人而且很喜欢开心麻花的小品的人，都深恶痛绝其出品的电影，宣发更是不以为耻反以为荣，还有好几个电影大V打了四分，要不要脸啊，恰烂钱一辈子秃顶，一秃秃一窝儿
$看的点映。最多只能给六分。本来就是冲着沈腾马丽的喜剧片来的，结果搞得喜剧片不像喜剧片，科幻片不像科幻片，剧情片又没什么剧情，但这部片的抒情差强人意，但还是一般的抒情片的套路化，最重要的一点是，为什么不改成3D？？？？我敢说这部片改成3D的话，票房至少突破20个亿。期待沈马的下一次合作。
$没想到在开心麻花看了一个BE美学。前面科幻喜剧部分都挺好的，最后为了煽情强行让男主牺牲不太理解。配乐挺满的，几首英文歌是点睛之笔。BTW，袋鼠和货拉拉是最大赢家。
$能接棒人生大事多少救一救这个快要让人记不起来的华语电影市场。但我还是不喜欢喜剧电影里面太多煽情场面，我进电影院看喜剧只是为了笑而已。
$台词和情节都猜到了。。没笑得出来。
$无法理解为什么有人说假，人家又没用科幻片宣传自己，更没说过自己是硬科幻片，是西虹市开心麻花这几个字还不够跟喜剧沾边吗？是沈腾马丽开心麻花演员们在国内喜剧圈还没有立足脚跟吗？
$咱就是说喜剧就喜剧能不能不装什么科幻？科幻和你有啥关系？！全特么是好莱坞上世纪就玩儿剩的结构和设定加上一堆烂梗，强搔搔着笑，吹啥改革创新什么本土科幻之光啥的，我真是服了你们这帮老六
$还行吧
$窜段子和凑类型，前期有笑点但不密集，也不高级，中期燃了一会，但后期流俗，显得一般。就图看一喜剧，没必要炸那么多特效
$根据韩国国民级漫画家赵石的漫画改编，这点望周知，麻花喜剧，本质都是闹剧，和黑色幽默搭不上边，和讽刺喜剧更是靠不上谱，（是的《不要抬头》相比他实在过于高级了）他们从来就没打算赢得人们在智力上的尊重，只求产出博君一笑式的春晚小品级段子，科幻这种在我看来需要一定逻辑和严谨性的题材类型，于麻花而言就是换个舞台去表演，本质不变，这片的核心是个人的重要性，马丽正儿八经的说：谁也不值得被牺牲，但现实好像离这个说法实在过于遥远，原谅我实在无法入戏在此核心下的剧情发展，它是那么的浮于表面，那么的夸夸其谈，当然值得夸的也有两点，视效部分看得出是下了本花了心思的，沈腾的独角戏喜剧表演也是无可指摘的，当然除了沈腾，其他人都是纸片人式的工具，说笑就一起笑说哭就一起哭，地球部分的戏简直可以完全删除。
$真的很无聊我当背景乐都觉得无聊的程度看到袋鼠拉人那边我就弃剧了
$以前都是美国人拯救世界，这回终于换中国人了，总算扬眉吐气，哈哈哈哈。“笑”果挺多，形式很开心麻花，但我最喜欢的是里面致敬的经典电影：《楚门的世界》《荒岛余生》《太空漫游》《流浪地球》《E.T》《火星救援》《X战警》…还有《三体》，也是够内涵的…可能还有我没发现的。我想，任何人是独孤月，都会选择牺牲自己拯救地球，要知道，这个世界最可怕的不是死亡，而是全部都死了只剩下你一个，那是绝对的孤独与虚无，那是生不如死。
$破烂玩意，不好笑，没有科幻也没有喜剧，一坨屎
$世纪大烂片，全程尴尬癌发作，搞笑的梗都烂死了，拜托能不能给航天科学给个尊重
$无聊的跨年夜，打发略显寂寥的时光。
$沈腾马丽＋开心麻花，这难道不是顶级阵容顶级号召力？看完了，真的很好看！！！！！笑点很足，配乐很棒。下院线了，说句一直憋着的话，剧情有些单薄。
$两星半。视觉效果的行业内进步，不应该成为剧本乏善可陈的掩体。
$含腾量100%，特效不错，竟然把我看哭好几次…希望现实中我们也可以摘掉口罩…
$600