这个怎么能没有评分呢？舞美音乐剧情都太美了，概念也很好，红白之争，冷漠与热情之间，内心与外在，每个人都不可能完全一样，保持独一无二的你。也谢谢千玺啊，把他认为很重要的一个事情分享给我们，我很喜欢。
$易烊千玺的首场个人演唱会，略显青涩稚嫩的四字弟弟，没有太多互动，只用小视频的形式来与观众交流，还是有点差尽人意，不过易烊千玺的表现近乎完美，可看性还是挺不错的，未来可期。
$主观情感3.5，mark一下。
$我心中最完美的一场演唱会，舞美灯光完美，歌手用心。每次回到玊尔总能沉醉其中，像一场美轮美奂的绮梦。
$简直是一场大型浪漫约会现场！用心的情景剧精心准备的舞台！爱惨了❤️
$妈耶，这两天听演唱会音源实在是太上头了，看粉丝拍的视频也超棒，好后悔没去啊呜呜呜
$他从头到尾看起来很不高兴的样子。
$难看
$啥也不是
$他好帅
$玊尔告诉我自己是独一无二的，“瑕瑜”并陈，雕琢独一无二的你。美玉中略带瑕疵才能称为独一无二的美好，也能让我们对于这个世界的美好追求的认知更为清晰。当然每个人也要接受“瑜中带瑕”独一无二的自己。
$看了直播四字弟弟也太稳了吧果然是顶流实力就是不一样
$我心目中最棒的演唱会！老了以后再回想12.22日那天晚上看直播时的感动也能历历在目！歌、舞、景……所有所有都给我带来震撼！
$我在超市买东西，保安非说我偷东西，可我都给了钱的，我不要了还不行吗
$我竟然没有打分？？？绝美的一场表演！千玺自己的歌表现完美。翻唱的基本都是我原本就喜欢的！而且风格多变，每一面我都喜欢。这场演唱会立意就很深刻，也设计了很多有趣的细节，每次回味都能发现新的点。从舞台设计，灯光展示，歌舞编排，无一不透露着千玺的用心。因为只有他自己才最清楚和粉丝的那些点吧。封闭货车出现的那一刻，整个天空都亮了。玊尔，做独一无二的你。
$红白两面，不论是冷静理性白色的一面，还是真诚热烈红色的一面，都是独一无二的自己。情景式演唱会，诚意满满的演绎。
$独一无二的你👍🏻👍🏻情景剧的演唱会真的绝了
$在这个夏天未去秋天将至的时节，我无法控制的陷落在你的美好之中。跳出舒适圈，奔向那片摇晃的粉雾海。就算是逃不掉的灾，也不想做牺牲的一半。因为你说：“Iadoreyou”
$少年盛夏至隆冬的大礼，惊艳了我们的回忆。你是封闭火车的司机，我永远是封闭火车的乘客之一。《灾》推上热潮，《你曾是少年》是温柔初心，《大城小爱》是你给我们的偏爱，《舒适圈》是我们独特的“暗号”。愿你一直走在开满鲜花的路上，无畏荆棘，独自发光。
$我永远不会忘记2019年黑夜最漫长的那一天你说希望多年以后我还是那个独一无二的我
$垃圾太子DD
$易烊千玺，独一无二的易烊千玺。‘玊尔’真的很厉害很绝，现在看到片段都激动得不行，简直了易烊千玺。整个的设计是情景式，表演自然不用说赏心悦目各个风格都有，舞美真的很厉害也很烧钱。易烊千玺🐮🍺
$看看情景剧和易烊千玺审美还是不错的
$看了，真没到9.4的份上。
$很优秀的年轻人
$好爱这场演唱会，不知道什么时候能听一次现场。
$标记
$还可以吧
$玊尔想表达的是每个人都是独一无二的，珍惜自己的独特性。不得不赞服弟弟的眼界和格局👍👍
$一星全给舞美
$情景式演唱会，很新颖也有满满的诚意。玊尔代表的是每个人都是独一无二的看到了千玺对粉丝的爱以及他独特的浪漫从舞美到音乐都绝了
$。。
$易烊千玺演装死的戏最好哑巴太子
$超级棒!从演唱会概念、舞台布置、服化道、乐队、场控等等，都诚意满满，是一场让人难忘，余韵悠长的演唱会。
$玊尔
$没有人能不爱玊尔
$在网上看了
$舞美真不错，rundown非常好，选歌都充分地考虑了嗓音条件。遗憾是vocal依然太弱，摄制差了一些。
$长相还可以，但是歌是真的难听，跳舞也还可以
$稳定扎实的唱功，得天独厚的嗓音是他的实力；游刃有余的台风，自带的强大气场是他的魅力；他是实力出众的少年歌者，他是魅力无限的易烊千玺。苏音归来，全新单曲。做我们的英雄，做最好的自己。歌声缓缓，深入人心，不畏时光，不负青春；精彩的人生正在绽放，温差少年正阔步前行。
$找到你是我最伟大的成功
$是非常棒的线下演唱会体验。预祝易烊千玺以后的演唱会越办越好！！！玊尔是易烊千玺在向大家展示自己内心的成长历程。同时他又说，希望我们能认识到，每个人都是独一最二的自己。易烊千玺在表达表现自己，认识自己，与真实的自己相互包容，最终呈现出独一无二的自己的过程。他愿意拥抱变化，无论好的坏的，他都愿意去努力接受。这是演唱会的内核主题。这从歌曲的情景剧式的形式中，得到了完美的呈现。同时，易烊千玺在演唱会中演唱了新专辑《温差感》，还有出道以来与粉丝有记忆的翻唱曲目，自己之前的代表曲目等等，唱功有进步明显，使人沉醉在易烊千玺独特嗓音所营造出来的温柔氛围中。
$沉浸式剧情版演唱会，从舞美到氛围，都让人念念不忘，看好多遍都不会腻。最重要的是千玺通过演唱会传递的做独一无二的自己的价值观非常准确的给予我力量，让我接纳自己开始有了新的态度。还有他对粉丝的感谢通过歌曲进行传递，如找到你是我最伟大的成功，不做作不矫情，真实，自然。
$“玊尔”就是一场绝美的视觉盛宴，在囚笼中迷路，末日长河上升起两个月亮，装满鹤儿的封闭货车，运行19站路的xxxx号公交车还有充满爱意的逆应援。在冷静与热情之间，在红白之争中，他告诉我们，每个人都瑕瑜并陈，每个人都是独一无二的自己。
$再次梦回玊尔！玊尔真的是可以反复观看，反而聆听的宝藏！
$呸
$打一星，只因为践踏公平正义的四字男。
$希望直到多年后我们都还能感叹一声，我还是那个独一无二的我。感谢玊尔，也感谢你的出现光辉了我的青春岁月，成为原本苦涩生活中的一点甜。
$讨厌四字
$易烊千玺本人很好但粉丝好下流攻击本人比起路好的感情那真是差远了路好转黑。
$2019最最难忘的两个小时我好想你呀
$吃瓜来的，特地看完全场演唱会，咱也不知道是不是真摆阵……
$人生第一场演唱会，也是易烊千玺的第一场演唱会，号召了全实验室一起也没有抢到的演唱会门票，心有不甘还是去了上海，在会场外和朋友心灰意冷地蹲守着，马路对面一群没有票的女孩纸拿着灯牌合唱着，夜晚下的红色灯光令人潸然泪下。最后还是花了很多钱很冲动得买了黄牛票，因为太不甘了，连克制谨慎的朋友也冲动了一回。没想到演唱会结束就迎来了漫长的疫情，让我突然觉得，冲动是对的，因为错过了便会永远错过，而在抓紧的那一瞬美好却成了时时刻刻印在心中的幸福，我们看向他的时候，眼中一定是最纯粹的爱意，也许爱意不能永远延续，也感谢曾经留住的那一刻。
$看完之后好久都在回味，里面的每一首歌都很适合千玺，由他唱出来更加喜欢了🥰
$情景式演绎演唱会这个概念好棒，红，白，红与白，每次看都很感动😭！
$真的太好了，比起组合周年好太多
$现场看过的，那就是最好的
$太子还开啥演唱会
$这场演唱会我去了，满满的细节全是对鹤的心意，那么温柔的你，那么诚挚的你，找到你才是我最伟大的成功~
$这个演唱会真的是做的很好啊
$我的宝藏男孩，当初也是有点机会要去看的，但是因为各种原因没有看上，现在看着千玺，也是心疼而又感慨
$唱的什么？根本听不懂。
$感冒了吗？都几年了，还没好？？？
$有优秀审美的艺人做出来的作品就是会成为经典啊。从概念到实景舞美到歌曲和演唱会上所有的细节都彰显了一个有优秀审美艺人的独创性。易烊千玺的唱功和舞技更是有明显进步。烧了钱用了心的演唱会本质上就是艺术品罢了。
$抵制易烊千玺
$灯光太美，伴随歌声和幻影，视觉盛宴
$精彩才刚刚开始
$小镇做题家已阅，恶心恶心太TM恶心了
$特别有想法！
$去年1222以后隔一段时间就要点开回味，真的好喜欢这场演唱会，今年也不知道有没有演唱会的计划，我还能靠玊尔撑很久😘
$？？
$豆瓣1000
$神
$玊尔yyds
$2019年的冬天·上海
$要吃肉还要啃骨头连汤，人民不答应，小镇做题家也不答应，历史会选择戏子还是会选择人民，时间会给出答案，一手遮天
$真诚热烈的你和冷静内敛的你都很迷人。
$倒贴五十块，rnm还钱。
$就很完美，就很nice，对我来说，他的演唱会，就是每年难得的特别期待的日子，不仅仅是视听享受，更多的是兴奋感动和不可复制的快乐。陷在易烊千玺的坑底无法自拔。另外，即使不从粉丝的角度，他每年唱功的进步真的是显而易见的，在我这，他真的没有什么短板了，是真的可谓全面开花的艺人啦。
$?????
$真的好看，演唱会，是会经常回顾的水平。
$舞美还有歌真的爱了质量真的高
$特权咖xxxx退退退！这个嗓子连素人都不如
$求求练练唱功
$55555整个2019年最快乐的一天，我的亲小妹真的有不一般的审美，本哥哥哇哇大哭
$高级审美，诚意满满，美好回忆。
$依托答辩
$很用心的一场演唱会，弟弟，唱跳俱佳！🌹
$太子自娱自乐，谁想看呀！
$做独一无二的自己✨
$永远爱玊尔❤️
$兼顾艺术性和粉丝向，视觉听觉的绝美盛宴！
$❤️
$感谢小刘，托大佬拿了前排票，再也不是只能买黄牛的小可怜了，演唱会编排紧凑全程高潮，最后毫无意外的流下了感动的泪水，孩子大了，真的好帅😭
$每每回看都还是会感动，会震惊，会佩服，会沉静。惊艳出场的不羁帅气，也沉醉红与白的舞姿，更是被独一无二的自己的剖白击中❤️唯一的遗憾就是没有抢到票，只能安慰自己屏幕上的舞美灯光呈现都更完整更美好。
$抵制
$‖突然发现我都没有看过千玺这场演唱会耶。‖就在今天看音乐软件年度榜单时，我就在想喜欢是什么?有关于他，你没有第一时间去了解还能算得上喜欢吗?但是，喜欢是个需要证明的事情嘛?证明给谁看呢?‖这个男孩太好了，这么多年，眼看他一步步走到了越来越多人面前，喜欢他的人也越来越多。我好像不太轻易表达对他的喜欢了，因为跟身边那些狂热的粉丝比起来，我好像什么都没做，除了喜欢的时间长一点，我好像没有任何优势了。只能说，心里那团火，永远为自己燃烧的热血澎湃吧。
$国内演唱会天花板的水平。最怕演员会唱歌，最怕舞者会演戏。我儿，希望你每年都能抽空搞一场音乐剧出来。
$“我还是那个独一无二的我”
$yyqx败笔
$你真的长大了
$太子自娱自乐，谁想看呀！
$看了N遍都依然超爱的一场演唱会！玊尔，做独一无二的自己！
$竟然把这个给忘了，整场下来每一首都唱到我心里了，当然最最最喜欢的还是再一再二再三和奉献
$吃瓜来的，特地看完全场演唱会，咱也不知道是不是真摆阵……
$是我永生难忘的夜晚舞美真的绝了独一无二的自己一直让人勉励
$一言不发我的少年。
$是我迷迷茫茫浑噩度日的19年最珍贵的回忆。下次也见面吧。
$弟弟的演唱会办的真好！！
$永远心动！
$和她们庆祝考研结束/如珺生日的那个晚上，一边在烧烤桌上吃蛋糕，一边低头看
$抵制
$舞台炫酷每个场景都有意义认识不同的自己就是音要好好调一下
$非常有质感的一场演唱会
$yyqx败笔
$你真的是我的骄傲！
$🌿
$🙄🙄
$好听！
$我很努力了
$最后“找到你是我最大的成功”很感动啊…追星女孩才能get到这种点。
$陪伴我度过了2020全年。
$191222永远谢谢这一天的易烊千玺。“我不在乎活得平凡辛苦日子渺小重复在有你的旅途我就心无旁骛”
$封闭货车喔～
$太棒了
$完美！
$欢迎来到玊尔世界。
$一切，为了小镇做题家！
$一场视听盛宴💞
$唱得不错
$诚意满满的一场演唱会
$每一次见你，每一次都会再次心动。找到你是我最伟大的成功。❤️
$舞台还不错，舞蹈也不错，歌曲弱了点，加油
$唱功进步好多，可以当作上班bgm
$永远的回忆
$易烊千玺恶心
$在這個特殊的日子補完這場演唱會實在是百感交集😭
$独一无二的易烊千玺，找到你是我最伟大的成功！❤
$这个演唱会真的是艺术品，毕竟易烊千玺可是细节狂魔啊
$棒！！
$这场看过直播，我最喜欢之一！
$无论从构思设计选曲和心思都超级棒。
$可
$好听好看！
$是一份珍贵的礼物，真的很独特，很喜欢。
$追星如果追的是易烊千玺的话，那一定是一件幸运又幸福的事儿吧，并且超酷！下至8岁上到80岁，会有女生不喜欢易烊千玺吗？相信你一定会成为像多年前的木村拓哉那样引爆亚洲的巨星的！或者说，你已经是了。
$很有想法，很有品味。说实话，音乐审美是比唱功更重要的东西。
$這也有？？雖然我沒看
$特别值😘
$玺子哥
$还是比较用心的
$希望有更多人能明白你玊尔的意义
$什么时候可以去现场看吶....
$两个多小时的视听盛宴，歌舞音乐人声舞台流程设计无一不美。易烊千玺的声音太有氛围感，每次回顾玊尔演唱会又像回到了当初看演唱会时惊艳感动又兴奋的心情。希望有机会去易烊千玺下一场演唱会。
$不知道一个19岁的男孩，站在那么多人面前，唱《奉献》，唱我的爱人，我的孩子时在想些什么，他确实有超出年纪的沉稳，和一点点局外之人的冷静，然而又如此懂得投入情绪去表达和演绎，共情。舞台实在是太棒了，波浪那段好joydivision哦。唱跳俱佳，戏也演得好。真的前途无量啊。四字弟弟加油呀！“我不因为谁不想听见我的声音，而保持沉默。我沉默，是因为此刻我喜欢沉默的我。”
$2019最梦幻的回忆之一
$永远喜欢易烊千玺
$用心的设计，有态度的创意，每个人都是独一无二的自己
$每个人都是独一无二的自己找到你是我最伟大的成功
$一直都会记得这场演唱会，记得你传达给我们的价值观，很久很久
$有的人燃烧自己照亮别人，而有的人却有特权剥夺别人的机会，获得他自己根本就不需要的东西，却是别人拼了命去追求的
$怎么和张先生的比
$能看的出还很青涩，但有真诚。他一直在努力。
$特别特别特别喜欢
$恶心对得起小镇做题家吗
$小镇做题家打卡
$进步好大
$十分美好，常常想回到那一天～
$当然是通过听的，不过下场演唱会一定要去的；如果说你喜欢的，代表了某个时期你的偏好，对XXXX我大概是因为，他身上有的现阶段都是我不具备的。因为欠缺所以觉得，如果能做到，竟然是那么好的呈现，那么舒服，温柔又有距离感。最近这段时间看了很多文字专访，在这其中，可能更喜欢他诚实的应答，简洁、清晰、不腻
$弟弟唱歌进步好大，好好听！跳舞绝了！！！
$舞台设计特别用心、特别有趣，以剧情的方式来串联整个演唱会也特别棒。
$抵制
$太喜欢了。《恒温动物》《再回首》《fall》《unpredictable》《nothingtolose》《找到你是我最伟大的成功》《每个眼神只身荒野》《大城小爱》《舒适圈》已加入歌单。在《红与白》里看见了Kun，开心。隔了一天，还在回忆千玺说过的话，红色是热情洋溢却内在的自己，白色是有些许沉默被束缚外在的自己，试想谁又不是这样呢？慢慢长大，慢慢肯定自我，不随波逐流，忠于内心地表达，每一个生命本就独特。
$唱给多补补
$独一无二的你。CanYouFeelMyWorld我听懂了，你就尽情奔跑吧向你想去的地方
$卧槽，好吓人，摆阵吸yun🫣
$浪漫
$颜值稀缺。。。。。。
$不好听
$我真的太爱玊尔了！！！
$独属于千玺的浪漫
$阿玺🐮🍺
$绝美！
$离开这里我要离开这里告诉世界我名字胶千玺～
$你追逐世界，我追逐你背影。如果我在现场该多好…
$你自己听听你唱的啥能听清吗
$玊尔不管是舞美还是寓意都特别好，玺玺加油
$喜欢💕
$可能就是唯一一次了
$红白两面，不论是冷静理性白色的一面，还是真诚热烈红色的一面，都是独一无二的自己。情景式演唱会，诚意满满的演绎。艺术家易烊千玺
$很爱
$谢谢你告诉我我的独一无二
$德不配位必有灾殃
$爱玺的每一天都好快乐
$呕吐，这🐶玩意还能再恶心点儿嘛？也不知道你们这破鸟咋看下去的？要我当场死，恶心不说，还一个劲bb
$AlwaysJackson，alwayssurprises
$我太爱了
$我对易烊千玺最好的印象之一，好像就停留在高三，小刘会在晚自习的时候偷偷给我看她买的地摊杂志，会听她做白日梦说去千玺十八岁的生日会。后来啊，后来什么也没有发生，她复读了，她也没有那么炽热地喜欢了。
$千玺选歌真的选到我心坎里了太喜欢了声音太好听了
$玺子哥真的超棒！！！
$我想因你而伟大
$特权牛逼
$为何不打满分呢？（狗头）
$独一无二，无与伦比
$帥爆
$什么乱七八糟的
$易烊千玺
$看得流泪
$那真的是2019年最大的收获！是每次打开看都会默默流泪的一场。那首找到你是我最伟大的成功，现在还在单曲循环。
$千式痰音
$内心焰火一张专辑都好听，千玺好可爱
$四字特权咖让我恶心！
$小镇做题家来支持你啦
$著名的幽灵作法现场～吓死人
$一场视听盛宴了，歌好人好舞美好
$你也能免试进编制吗？
$哈哈哈哈哈
$很有质感
$恶心🤮
$爱死了！！
$一定要去现场见你一次😭
$红与白每个人都是独一无二的自己
$我们都是独一无二的！
$2021我还在怀念
$更喜欢后续的30分钟演唱会纪录片。更贴近本人，演唱会的主题也还挺不错的，不做巡演可惜了。
$我们每个人都是独一无二的自己
$悦纳自己，珍惜热爱人生每一秒钟。
$真的棒极了！！！
$声音真的有点苏是怎么回事。。
$舞美是我见过最漂亮的，简直就是视觉上的升华，演唱会整体的排序都是有剧情的，剧情式的演唱会，乐团也是非常厉害了，真正的“演唱会”，而且演唱会主题玊尔我特别喜欢，每个人都是度一无二的，与粉丝之间的情感，很感动，都哭了，很幸运喜欢上了这个男孩
$视觉听觉的享受
$2019.12.22看过
$补标。当时看的直播，玺子哥太棒了！！！👏🏻🌟
$很喜欢这些歌曲。
$每个人都是独一无二的自己
$绝了，简直是艺术品。玊尔传递的价值观让我受益很多，比较自卑的我也开始相信我是独一无二的，我不比别人差。
$值得反复品味的演唱会，处处都是易烊千玺的巧思和回馈
$多次重温
$演恐怖片呢你退退退！！！
$喜欢弟弟的品味，诚意满满，连唱不带停超棒，音色我一直都很喜欢，现场一定更赞。
$玊尔yyds
$有一份热，发一分光
$“玊尔”是独一无二的“玺”。
$《找到你是我最伟大的成功》真的是随时随地治愈我。
$特别独特的呈现方式，易烊千玺的审美是真的高级！
$爱过
$视听盛宴！
$晦气
$这种b玩意也能开演唱会？
$完全就是千玺内心世界的呈现，很喜欢这个红白玫瑰的主题。两个易烊千玺都是独一无二的。
$大半年了，玊尔依然在绕梁
$好听！是真的好听！
$弟弟现场唱歌真不咋地，贵在审美好，态度真诚。真诚是明星里最难见，最打动人的品质
$红白两面的舞蹈，是我最喜欢的
$2019年末永远的神永远怀念那个冬天的夜晚现场的一切！
$施法现场
$值得循环🔁的好歌
$抖上看了好多剪辑突然想看看
$意境感
$易烊千玺
$一场视听盛宴
$以前真没想到有一天会喜欢你
$动人的演唱会，动人的男孩
$我只能说，不敢恭维。
$完美的沉侵式表演
$永远爱他
$不得劲
$日日夜夜我闭着双眼祈祷🙏我的宝儿一切顺利
$演唱会持续了两个多小时，千玺一直在唱跳，质量超高，有被惊艳到。说话的时间加起来也不超过20分钟。
$“接下来这首歌真的是整场演唱会最后一首歌了”结尾的那首《舒适圈》他看着满天飘散的红色千纸鹤，把话筒递给台下的粉丝合唱，梨涡笑容温柔的不像话时光仿佛回到18年的11月28日，他踩着玫瑰花瓣，唱：“告诉世界我名字叫…”“千玺！”十八岁的易烊千玺和十九岁的易烊千玺重叠在一起，少年依旧没变
$性张力。
$超级棒的演唱会，歌好听，舞蹈太震撼了，舞美太绝了
$舞美绝绝子
$我觉得每个追星人看到最后那段视频没有不感动的吧
$居然还没打分只能说2021年了我还在想念玊尔！！
$庆幸当时坚持去了玊尔很开心很快乐这种回忆能持续到很久很久很久以后期待23天后我的小男孩带来的小惊喜。
$补标。
$易烊千玺未来可期
$重温玊尔
$不知道音乐会还可以打分。这个真的绝了！！！无论是现场表演还是立意
$千玺你好优秀
$玊尔
$我记得我那晚在宿舍自习室怎么也学不进去高数
$还可以
$一星还有点多，真的很差
$以前只知道弟弟唱歌好听，很有自己的风格，没想到演唱会全程直播下来唱的还这么厉害！感觉他唱歌进步好多
$是从广州回深圳的车上用流量和大敏在线语音一起看的，全程尖叫！！我们千玺啊，你真的很棒。
$那个myboo?听呕了
$撒浪嘿
$千玺，爱你
$视听盛宴🎶大家都能成为独一无二的自己✨
$易烊千玺最棒
$喜欢易烊千玺真的不亏，超级好听！
$补标。忘说了主要是看过《红与白》，四字了解过阿尔托吗？感觉有点那个意思。
$真的是视听盛宴，好听好看
$原来豆瓣还有玊尔呀👾
$玊尔于我，是一剂解丧良药。两年前，因为“你其实是独一无二的自己”逐渐从痛苦混沌中解脱。如今我更加自由了，你呢？
$找到你是我最伟大的成功迄今还是我的手机铃声。
$别开演唱会了，你不适合。
$玊尔是我永远的遗憾了
$口区
$太烂了，把痰咳咳吧太子
$谢谢你告诉我我是独一无二的我
$这场演唱会从设计到演出在我心中都是经典案例
$这部电影由音乐风格组成一部这样有唯美感的电影
$不太喜欢歌曲风格但是千玺的表达的内容很有意思
$太喜欢啦
$没抢到票哭逃了半个晚自习看全程哭易烊千玺yyds
$记得这哥上台就唱歌🎤，一两个小时没有说一句话。
$人有很多面，不论是哪一面都属于你。包容自己的缺点，学会和自己相处。
$无暇不成玉
$完美。除了我有事没有当天看直播😩
$宝贝虽然不是特别稳但进步已经很大啦品德课代表谢谢你教我做独一无二的自己
$真好啊，剧本色调剪辑都很在线，很有代入感的好片子！
$艺术品。玊尔yyds
$看完能明显感觉到四字弟弟的用心，对自己作品的用心以及对粉丝的用心。而且情景剧式的演唱会真的很精彩，每首歌都选得好好，也能唱出自己的味道，最喜欢《被驯服的象》。
$唱的啥玩意？当演员演不好，唱歌也唱不好……
$很用心的一场演唱会，通过情景式的演唱会传达出弟弟想表达的观点，每个人都是独一无二的自己。弟弟真的有在陪伴我们一起成长，每次都带来新的惊喜。好听的歌太多了，大家也都听听吧😘
$真的很有诚意的一场演唱会，看了好多遍了
$现场超稳的。设计也很有心思！
$千玺真的太用心了❤️细节控会感受每一处细节，诚意满满。而且唱功也是每年肉眼可见的稳扎稳打的进步。这个年纪能有这样的成就，在背后付出了多少不为人知的努力。评论区里上来几个字就说难听难看否定的话的人出于什么心理。只会让人觉得不是黑子就是是酸精。
$yyds
$眼镜杀经典造型
$是我翻来覆去看过好多遍的一场。舞美和每一首歌的选择都太用心了。
$在冷静和热情之间。
$看过最用心的演唱会整场演唱会以情景模式呈现有内涵有深意弟弟真的绝了做什么都让人上头唱功进步了很多声音低沉性感太爱了你也是我心里最独一无二的
$独一无二的易烊千玺
$好听
$玊尔演唱会是我心里永远的经典，弟弟的用心甚至体现在每一个很小的细节，歌好听现场好看，从选歌到乐队，从舞台设计到灯光舞美，无可挑剔。弟弟唱功稳，舞蹈绝，表现力成熟，对作品认真，真是一位难能可贵的优秀歌手。他还这么年轻，已经做到如此地步，很难不佩服不支持！
$挺震撼的，情景剧式的结合很有创意，一个多小时唱跳水准也保持的不错，舞蹈《红与白》太🐮了还有表扬四字弟弟欣赏水平翻唱的歌也都很好听有水平值回票价啊！蛮想看一次现场的
$玊尔，与其说欣赏的他带来的完美演出不如说是欣赏他在演出里所表达自己的内心谢谢你啊这个男孩告诉我永远做那个独一无二的自己。
$弟弟加油期待未来
$艺术品
$我爱千玺
$帅炸了歌都好好听无限循环就是说希望明年可以看见你呜呜好想你
$玊尔绝绝子太爱玊尔了
$玊尔太绝了！
$弟弟好帅~~~~
$唱的什么东西，难听的很
$重温玊尔😆😆😆
$我怎么没去成呢😭😭我要看他演唱会
$补分
$让人印象深刻的，无法忘却的，值得回味的，易烊千玺的，玊尔。
$“那你唱首歌吧”😅😅😅
$对我来说是最完美的一场演唱会❤️
$找到你是我最伟大的成功
$难忘玊尔
$????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
$千玺在演唱会上很会选歌曲，所有的歌曲都很适合他，千式苏音。
$难听
$独一无二的千玺，独一无二的记忆
$呸，特权🐶
$😢永远爱你
$永远的神
$你晃晃脑袋，听听有没有大海的声音
$我又循环了这张专辑听，真的最喜欢了
$易烊千玺
$从头slay到尾，玺子牛逼
$永远难忘
$太棒啦，听觉盛宴！
$易烊千玺的演唱会,主题设计永远比他的唱功要好得多。
$千玺独有的苏音太好听了！整个演唱会细节满满，诚意满满！千玺和鹤儿们的爱是双向的！
$呕
$千玺弟弟千玺崽崽千玺哥哥😁
$四字弟弟
$超喜欢！！！很有意义的一次演唱会，选的歌很好唱跳都不错
$我听的是爱奇艺重播，不知道是不是不是现场的原因，觉得声音小（开了杜比音效了）。舞台等等细节很好，舞跳的也惊艳，小伙挺帅，加油。
$欢迎来到玊尔世界
$因为canyoufeelmyworld这首歌入的坑在1:05:47这个时间点这首歌被千玺的嗓音的帅击中了彻底掀翻我对他的印象因为童星组合出道很早就知道也被身边朋友按头安利过但我那时候对idol这种真的没兴趣但是就在这首歌上热搜我听完之后突然发现原来这个小孩已经长这么帅了我是半路的粉丝但是入坑之后就一点点发掘他的魅力看了少年的你更加关注了原来流量也有会演戏的同时也喜欢现实的他喜欢默默努力话少成熟的他希望还没有喜欢上千玺的人快去看看这首歌！好听！
$每个人都是独一无二的自己
$独一无二
$没去现场，一生的痛。玺子哥！啥时候再有演唱会啊
$重温
$想说很多又不知从何说起，千玺，经历了这些事情之后，希望你能成为更好的自己，我们都会有更好的未来
$玊尔-每个人都独一无二
$演唱会的每一首我都喜欢，谢谢千玺带来的精彩表演🌹
$绝美！
$无敌了
$易烊千玺的首次个人演唱会，他花费了特别多的心血。里面的很多首歌都是我的最爱《找到你是我最伟大的成功》《大城小爱》《被驯服的象》......他太优秀耀眼，没有人可以不被他散发出的光芒感动。
$希望如你所说，多年以后，我们回过头来看，自己还是那个独一无二的自己，保持自己的热爱。
$演和唱结合，还用的那些道具，很新颖也很用心
$没能现场看这场演唱会真是一个遗憾舞美编排都好棒造型也极佳！易烊千玺说每个人其实都是独一无二的自己❤️
$抢票唯一失手的一次就赶上易烊千玺首场个人演唱会😭
$从演唱会立意到故事脉络到舞美到歌曲排布到舞蹈红与白，这不仅仅是一场演唱会，这是千玺在像我们传递他认可的价值观，独一无二的易烊千玺的首场演唱会才是独一无二的！！！从这街开始关注千玺，到现在坑底躺平，绝不仅是因为颜值、能力、素养等某一方面，而且这些组成的独一无二的他，他的一切甚至包括在大众看来是缺点的地方，都对我有着蜜汁吸引力。最后中肯地说一句，以前千玺唱功真的有点不太好，没有跳舞好，考古发现的有些唱歌的视频我也听不太下去，但玊尔真的让我彻底改观了，进步不是一点点，已经看了2遍完整版+一堆饭拍视频，为什么我抢不到演唱会的票😤😤😤
$相当的差，抵制易烊千玺所有作品。
$好听的
$千玺宝贝超级帅！超级棒！唱歌超级好听！
$太酷了情景式演唱会👍🏻两周年快乐！易烊千玺什么时候再来演唱会啊！！！
$弟弟唱歌好听演技🐮🍺跳舞帅气，真的太厉害了
$里面的歌都好好听，都好适合四字弟弟，视听盛宴，CanYouFeelWyWorld永远的神
$震撼！精彩！超级优秀！舞台创意真的是绝了！演唱会就是演唱会，不和你啰嗦那么多，红与白带你具象了解易烊千玺的内心！封闭货车是初心！找到你们是我最伟大的成功，是对粉丝最浪漫的告白和感谢！看过那么多场演唱会，有感动有欢笑，但易烊千玺的玊尔演唱会真的就是独一无二，最为真诚！
$静等十年
$用心准备的舞台，拼尽全力的表演，如果我能去看一场演唱会，大概会幸福到晕倒吧
$是19岁男孩用自己最真诚的内心所呈现的一场演唱会那天的上海好多去见你的人呀从天南海北四面八方那和你见面的两个多小时是我19年最幸福的一天我当然知道你会永远做你自己所以我希望我可以永远做我自己我是独一无二的
$玊尔yyds！！！！！！！！！！
$心中最爱的一场演唱会没有之一你说我独一无二你说瑕也很美你说都可以都很好我才回头看自己嗯我们都很好于是我说玩偶服里有一个小男孩他是全世界最好最好的小男孩找到他也是我最伟大的成功
$补
$垃圾
$居然没给这么好的演唱会打分，这是让我念念不忘的最好演唱会！
$爱你
$气泡音，公鸭嗓也能开演演唱会了？
$我好想去现场看易烊千玺唱歌，这场演唱会每首歌都好听。
$拿我们钱钱这种优秀还努力的人没办法┐（─__─）┌
$没能去现场是最大的遗憾。
$创意很好，唱功还需加把劲
$重新温习了玊尔演唱会。太好听了
$看得出来舞美下了大功夫，还有乐团，挺好的
$弟弟，又在吃CD了🤣🤣🤣
$我做题休息一下
$非常🉑️
$他永远是最棒的🤩不接受反驳
$希望多年以后，我还是那个独一无二的我。
$灯光、舞美、舞台设计都很用心，唱得也很好听！一人化为两种角色，用不同的歌曲串起全场，很棒！
$易烊千玺我爱你！我永远爱你！
$垃圾
$易烊千玺的玊尔演唱会yyds，好好听值得回味，找到你是我伟大的成功
$两个小时的情景式表演，全程说的话很少，但却可以看出他的用心，从选歌，舞美都很棒，不愧是千玺，歌听起来也很上头。
$越来越看好四字了呢正能量足足的
$长的太6了祝你成功吧
$抵制
$当时看完后，《大城小爱》和《找到你是我最伟大的成功》循环了好久好久，现在也依旧觉得，宝贝，找到你是我最伟大的成功。看弹幕发现，好多鹤儿在今年7月份再回去看呀，那段我们都很艰难的日子，回到那里是汲取力量。毕竟这么多年，我们都是这样以彼此互为向前的力量走过来的。
$又好看又好听！全程好享受！
$玊尔演唱会中，红白相间的衣服，代表的是千玺真诚热烈红色的我与略带压抑白色的我的融合，是本我与自我的挣扎，是那个独一无二的自己！嘿，做独一无二的自己吧！
$舞台表演很特别，歌曲很有格调，易烊千玺连唱两个多小时没有休息，配上弟弟的苏音，没有帮唱嘉宾，没有主持人，弟弟满满的心意，爱了爱了
$补标一些心里的最爱是每次想起来都会觉得很温暖很温暖很喜欢的存在（诶居然已经是2019年的事情了吗..>o<!）
$玊尔的意思是说，希望大家可以了解到你其实是独一无二的自己。看完真的很感动，爱在细节中体现的淋漓尽致。
$虽然我没能去到现场，但这场演唱会我在手机上不知道重温多少遍了，等着，我一定会去现场听。
$特别的创意，像一幕幕剧情连贯的音乐剧，每首歌曲都质感满满
$绝无仅有，独一无二
$超级好听的，特别是CanYouFeelMyWorld，你曾是少年，大城小爱等等，我都反复的听着呢
$永远会心动
$垃圾
$真恐怖
$yyds
$一场下来每首都超好听的
$千玺必须满分推荐
$呜呜呜呜
$真的很用心！
$不错啊，挺好听的！
$超越了一场演唱会真的是很美好的回忆
$易烊千玺❤️全年商业+时尚价值第一❤️影视明星社会责任+公益影响力第一❤️代言天猫华为阿玛尼、阿迪宝马蒂芙尼…❤️男女十大刊满贯+年度封面第一❤️年度十大华语专辑《温差感》+年度热门演唱会第二❤️男主电影金像双提新人获奖，男主剧白玉兰六提💥
$入坑后追的第一场现场，可太嗨了，质感卓绝。帅，稳，A。
$一场盛大的
$🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊🌊
$舞台超好看啊，千玺唱歌超级苏啊，超爱(⑉°з°)-♡
$易烊千玺！我爱你！
$想念19年的玊尔
$超级棒的
$就是听过就会有后遗症，日常梦回玊尔。
$一切皆有可能，未来可期的小伙子！
$超级喜欢的演唱会，从整体构思、细节呈现、用心、舞台表现都很完美，永远的感动！
$天花板！！！！
$千玺棒棒的
$舞美设计真的绝了是一场非常精彩的视听盛宴独一无二的玊尔棒极了愿每个人都能做独一无二的自己❤️❤️❤️
$他总是不声不响，用着自己的方式爱着我们。
$是时候再重温了
$爱了爱了
$质量太差，四字跟断气了一样，唱不出声音
$绝了！喜欢易烊千玺从来都不是单恋！
$玊尔yyds
$前两天又回顾了一遍！我吹爆啊简直了！玊尔就是yyds！！！！
$哭死我了2019的12月
$玊尔音乐会真的太爱了，每一首都喜欢!
$超级棒的演唱会
$独一无二的自己。
$玊尔
$好爱这场演唱会
$这就是易烊千玺啊好棒啊
$可难听了
$绝美，为数不多能看很多遍的现场了
$绝！😍
$补📝：易烊千玺yyds，看了无数遍，舞台太精彩了，真希望有生之年能去一次崽崽的现场😭
$棒！！！
$玺玺任何方面都让我五体投地去年的个人演唱会玊尔世界即便是看直播也能感受到他的用心混入粉圈的这半年更加了解我们和他之间的小秘密我们都在互相成就希望千玺就是我们的镜子我们都在各自的世界各自的领悟放光发亮
$现场真是绝了我永生怀念
$我都不知道豆瓣还能这个打分
$除了感动还有激动，他真的什么都知道！
$是我们的小世界
$太棒了！超级好听！
$2019年在现场看的玊尔，体验感一级棒！太用心太完美了
$太棒了，情景式表演，每首歌的顺序都有他的意义所在，又一次被千玺的心意感动，期待跨年的小红花和二十岁的易烊千玺
$好听，千玺好棒！
$玊尔真的太棒了让人陷入玊尔世界出不来
$易烊千玺！！！
$bushi，那些直接来一⭐的，真的会特意去看他这场演唱会嘛，这场我真的封神，还蛮出圈的
$完美的演唱会
$易烊千玺❤️❤️❤️❤️
$易烊千玺yyds
$我们永远都是独一无二的我们！
$连着唱了好久哦，改编的不错
$玊尔yyds!
$补，咱就是说审美在线
$超爱
$每个人都是独一无二的自己
$人生若是有一次遗憾，那就是2019那年，刚好在上海，但没能看《玊尔》。补看了纪录片以及一些长长短短的片段
$可以
$你曾是少年你爱我胜过爱你自己
$就是真的看一次哭一次的那种，四字弟弟很努力
$鬼泣狼嚎
$必须满分，太浪漫了，好想去现场啊啊啊
$给老公五星！！！歌都好听呜呜
$两周年！再次回到玊尔世界！！爱玺依旧🍊
$幸好我在现场。
$诚意满满，永远忘不了玊尔，之后再也没有演唱会了
$玊尔的舞美设计真的绝了，玊尔演唱会里的每一个细节都经得起斟酌，每一首歌每一个舞每一个设计我都好喜欢，很用心的演唱会，值得回味
$易烊千玺首场演唱会真精彩，有诚意又让人感动，是我看过最好看的演唱会
$舞美很精美，唱歌很好听，舞台很有意义，好多个舞台都很喜欢！
$你是独一无二的！
$不愧是我千玺，满满的感动，千纸鹤的骄傲！
$震撼，我相信这一次的演唱会后劲还会很大
$独一无二，细节特别打动我
$瑕瑜并存铸就独一无二的自己
$诚意满满一首不停地唱了一个多小时我真的惊了，立意也很好，把自己内心打开展现，最后的千纸鹤彩带太好哭了，千鸟给我🔒
$真棒千玺！每一首歌都优质，真棒好好听！无数遍地播放，歌单循环播放我爱你👄
$成为独一无二的你。希望以后有机会去现场。
$玊尔
$没能去现场是我最大的遗憾
$一场浪漫的盛会
$太难听了
$好听
$有史以来看过最盛大的一场演唱会，无法言语
$很喜欢的一场live
$是支撑我度过难过日子的动力
$非常棒
$嘻嘻快一年啦
$用心演绎，能感受到你的精心准备，“玊尔”世界真的很棒！
$好好听呀，我喜欢大城小爱，舒适圈，找到你是我最伟大的成功
$看直播的时候我人在美国，还记得是一个人早上6点起床蹲在电脑前看视频的。那时候是12月，纽约下着雪，而我看着看着也感动的哭了。舞台真的很美，是花了心思的，虽然唱功有待加强。前20+首歌易烊千玺没跟观众说一句话，但是从表演可以感受他想传达的孤独，勇敢，坚持。不管世界要你怎么样都不要忘了自己内心最真实的想法。
$又来回忆玊尔了。喜欢！
$唯爱千玺
$易烊千玺果然是最棒的！只有他实力宠粉！喜欢易烊千玺永远不是单恋！
$ilutothemoonandback
$无论是热情奔放随性自在那个红色的你，还是顺应潮流引导向上的那个白色的你，都是我平凡岁月中不可多得的美好。想说的是，世界你放心追，麻麻一路相随。
$继续加油(ง•̀_•́)ง争取下次三颗星
$(｡･ω･｡)ﾉ♡
$恶心
$很喜欢玊尔概念
$特别棒
$看着看着就哭了，演唱会设计的很用心，给粉丝满满的回忆，谢谢你易烊千玺❤
$真诚又热烈
$玊尔演唱会的创意真的棒，而且乐队现场真的加分，灯光舞台摄像整体呈现的画面都很艺术易烊千玺对粉丝的心意满分
$超级好听
$是我2019最快乐的一天啦
$太杀我了！哭死了
$超好！玊尔也很有寓意！到现在这些歌我还在听
$超级好听，至今仍会循环播放里面的歌~
$不一样的演唱会，不一样的千玺👍🏻
$梦回“玊尔”演唱会真的很绝！太用心了！
$可拉倒吧，气泡音
$玊尔永远的神，又在循环播放～每次看都哭成🐶一遇到易烊千玺泪点就神出鬼没，随便一点就能戳中我。
$很有想法的人会让人很喜欢
$想念
$喜欢四字弟弟的舞蹈，跳舞的时候太有魅力了!!!
$艺术品需要反复研究
$想念舞台玺玺
$红与白的创意思考，瑕瑜并陈，玊尔不凡，立意好，整场演唱会一直唱，还唱的好，易烊千玺真的是日日自新，爱你
$找到你是我最伟大的成功
$我永远爱《红与白》
$好好好
$9个月过去了，我还没从玊尔中走出去。想告诉千玺，找到你才是我最大的成功。
$帮朋友打的
$易烊千玺是永远的爱❤️
$百看不厌，非常高级，有质感😋
$就是好听，好听非常好听
$特别棒👍🏻棒👍🏻棒买布太喜欢了，越听越好听超级喜欢易烊千玺加油
$弟弟演唱会真不错呀！
$特别有深度，关于青春期
$🥰🥰🥰🥰🥰🥰🥰🥰🥰
$怀念💟
$完美易烊千玺未来可期
$每一个人都是独一无二的
$四字弟弟真的很有心，期待你的将来，加油。
$惊艳。无可替代。
$玊尔演唱会！top级别！从头唱到尾！中间还夹杂了长达六分钟的舞蹈，多余的话一句没说，光体力我就很佩服！你要记住你永远是独一无二的自己！
$直播也看了，觉得就是没有在最合适的时间遇到你吧
$“每个人都是独一无二的自己”期待弟弟下一场演唱会！！！
$怀念玊尔
$玊尔真的太绝了太喜欢了
$进步很大呀，有空都会翻出来听听🌸
$相当有质感，从开始到结束没有一刻让我感觉浪费时光，给我的体验还是蛮好的，歌的品味不错，舞蹈也不错，最戳我的就是《找到你是我最伟大的成功》，双向的奔赴
$这场演唱会给我的影响很深刻，当时只有19岁的易烊千玺，把自己的看法充分展现在表演中，舞蹈编排意境很好，不仅展现出了他过硬的街舞实力，还表现出了自己的态度。
$整场演唱会给人一种视觉盛宴，每首歌都超级好听，
$易烊千玺真的很稳，像是经历过很多事情后的稳。
$是他告诉我，我是独一无二的。
$好看，超级值得！
$带着我的赤诚与热，奔向你ʕ•̫͡•ʔ❤ʕ•̫͡•ʔ
$独一无二的演唱会！！
$有幸亲临现场，是我看过的最好的演唱会了，是我2019年最幸运合也是最幸福的一件事了。我中年追星人，之前还是看过很多人物的演唱会的。四字弟弟这场演唱会，从选曲编排到舞美设计，都充满了故事感与情景感，而弟弟本身，从头唱到尾，包含中间的舞蹈《红与白》，以及中间串场的小视频与音乐，都充满了故事感。老实说，第一首歌是弟弟自己的歌，很酷，而第二首《无地自容》响起，当场我就震惊了，满脑子只有“巨星巨星”！时隔9个月，这场演唱会还沉浸在我脑海，带给我的冲击三言两语无法说完，只知道我直到现在还经常重温。而线上观看远不及现场十分之一的震撼！谢谢四字弟弟，谢谢易烊千玺。
$独一无二的你
$玊尔演唱会真的很优质。易烊千玺现场唱歌太好听了，选歌好听。
$我的天，无限循环的演唱会，舞美、剧情设计、选曲、唱功、造型还有情感都好到位啊啊啊啊，是我的白月光和红玫瑰🌹～
$玊尔简直是一场视听盛宴！易易从盛夏准备到寒冬我真是太喜欢了
$梦回玊尔
$一直重温的演唱会，心情一不好就来听听千玺的演唱会
$非常棒的
$超好听啊
$爱上一朵花就陪他去绽放爱上一个人就陪着他成长
$玊尔演唱会告诉我们你是独一无二的自己！
$很好听
$没有去现场看是我最大的遗憾啊，还记得我考完研在寝室看玊尔，眼睛越看越红
$600