可能很多人因为20年的《乐夏》知道了五条人，但只是觉得这两个人很搞笑而已。我呢，在此之前一直觉得他们是很厉害的艺术家，但是并没有很关心他们俩各自叫什么名字。没想到因为这个节目带来的高曝光度和话题度，我又去把还没听过的专辑听了好多遍，把他们的采访视频看了好多个，彻底沦为了一个小粉丝。
$他们在废墟前欢唱，那些遥远的故事被风吹散。他们的面前没有观众，但却能够被千万双眼睛看到。
$这场Live的阿珍阿强即兴，太享受了！五条人每条状态都极佳。五条人上头观众就上头，看他们嗨起来互用眼神互动即兴，人类之光！江边烂尾楼的创意太贴合了，张晓舟值得！
$沉浸度很高的一场演出
$粉红色的仁科，是南国夏夜晚风里的温柔～～
$虽然会花钱看线上，但不得不说直播页面的爆灯特效好蠢啊（一部分是录播？）。上次万青的音质就很好，这次布景的烂尾楼也满分。不过忍耐都是迫不得已，好想体验不用改歌词的时代🤗
$很行为艺术了，这版《十年水东流，十年水西流》太好听了。
$潮湿
$烂尾楼里走出匈奴王阿强，转动地球仪来到梦幻丽莎珐琅，迎面遇上一个女孩阿珍，他心中魂牵梦绕的广东姑娘。
$不要做什么批判，也懒得解释，只要书写、创作、记录，鲜活的故事和鲜明的艺术风格，它们自己会说话。去它的宏大叙事，阿珍和阿强的爱情可美丽太多了。
$非常美好的音乐体验
$好喜欢这版的十年水流东。一开口就听到了十年的漂泊。对场地什么的倒是还好，放烟感觉有点。。。。太刻意。。。。
$仁科好有魅力，頭髮茂密，身上還有土味的痞氣，很難讓人不心動。最喜歡「食醉狗」，也想踩着單車去北極。#阿茂叫仁科「科科」誒...
$第六条人张晓舟第七条人烂尾楼
$补，和阿慧看的
$录制地点好像在番禺。看他们坐在珠江口岸吹着风，用粤语聊着天，一会儿演出完去吃大排档。我突然好想吃猪肝粥。。。。。
$还不错，2023计划去听一场演唱会，希望能实现
$“时间先生把你给遗忘了吗”
$好爱他们哦
$海风啊~海风啊~
$每一首歌都在cd听过，然鹅每一首在这一场都有不一样的感觉，新的编曲很棒。
$天哪这该死的浪漫
$浪漫。
$最后唱梦幻丽莎发廊的时候给阿科打的那个粉紫色灯也太好看了吧😭😭😭直接一把子上头了这个颜😭😭打个灯而已怎么会这么好看😭阿茂全程都好稳，十年水流东十年水流西太好听了，而且一直都没啥大动作，墨镜从天亮戴到天黑都没取，就光看着阿科到处走来走去，又脱外套又换乐器的，真的很忙的样子河酱最后一首还戴了个米老鼠头套哈哈哈哈哈哈可爱子线上都听了两场了，所以我到底多久能蹲到专场🥺，等回家还见不到茂科我真的会谢🥀
$这一切的一切，气质可太对了！虽然节目真的不怎么样，但是今年乐夏认识了五条人，可太棒了！
$一开始还在想怎么现在国内单片付费都要18元了，第二首歌以后人就进去了。迷蒙的雾，梦幻又粗糙的光，风钻进阿茂的衬衫，风声似乎就是他的口哨声
$五条人的现场总能带来惊喜
$太酷了，是真酷。
$仁科帅晕我了
$最喜欢《春天小姐》里的温柔和人文关怀。仁科的声音也很打动我。
$花18块钱买的超值，仁科在粉红灯光披着条纹衫唱梦幻丽莎发廊超级帅呀！
$三部曲的第一步，是在他们出发的地方，我们在云端聆听。
$精彩，废墟上的浪漫！！！雨来淋秀才中途下雨☔️神来之笔！
$完美的一场Live，珠江边上，烂尾楼前，霓虹发廊，仁科茂涛像吟游诗人一样唱着光怪陆离的故事会。
$这是我能想到的最完美的感受五条人的形式
$张晓舟这个策划真的赞。歌选的也好听。海报设计与道具一样棒。。。
$爱
$是想一直反复看的视频，音乐真是美好
$17年去看五条人的现场演唱会，当时就毫不怀疑他们已经准备好将名字留在历史里。
$向前走，向后看。
$吃相难看，宣传的是40块线上直播，买了之后发现是录播
$爱爱爱，几乎每首都爱。
$太好了
$广州沙湾紫坭村废弃厂区，空旷户外演出，声效还行。时间早了一个小时，如果天快黑时再开始演出，配上灯光更有感觉。另外可以配一些观众或吃瓜群众，在场边、厂房屋顶或窗户洞里欢呼，让仁科更兴奋。道山靓仔回到派出所，下一站纳米比亚。建议五条人在全国开连锁大排档，每年巡演一圈。
$旋律好
$二刷。有生之年一定要看到活的阿茂和仁科。
$18块钱花得也太值了
$也就这样吧，敬谢不敏
$给了我整整九十分钟的快乐。可能很多歌都不是我会单曲循环的歌，但是看现场就很开心很沉浸。如果我个人能发一个什么最佳歌词的奖，一定要给梦幻丽莎发廊这一首。
$还在说这场音乐会导的挺不错，最后看了下片尾报幕导演是大名鼎鼎的张晓舟呀。天快黑那段唠嗑真的好，就好像工人下班休息例行一聚，随意就能唱起了歌
$烂尾楼上的狂欢
$刚看完混沌武士，以为自己没出戏。
$啊啊啊牛逼
$时隔多月搜到了词条～大雨淋秀才绝！
$天呐！这该死的迷人魅力！
$五条人太独特了那烂尾楼如农村科学的长出城市那手风琴和木吉他忧伤的音符如城市艺术的长处农村傍晚那段粉色的打光仿佛天空挂着一轮红月亮
$拉我入坑之作
$哪哪儿都是他们的舞台
$明天就要离开家了，珍惜音乐从音响里肆意传出来的一个个瞬间。
$搜了一下，在广州紫泥堂，离高铁顺德站很近……
$市井浪漫的乐队，在一片荒芜的烂尾楼里开启音乐的流浪
$周一早晨听听还挺提气儿的，生活中如意不如意也不过是十年河流东，十年河流西。五条人在城市里找猪了，在烂尾楼唱摇滚，老娘我也没必要为了个银行会议搞得焦头烂额，放轻松，世界很大，阿茂阿科都很温柔很浪漫！
$五条人五条人五条人！！！
$虽然说人生并没有什么意义
$王美！
$好听！
$每首都好好听哦科科！
$海风拂过之美
$本来都略感遗憾了，结果安可曲第二首是晚上好春天小姐，不过还是没有鲜花在岸上开好可惜啊！！！
$喜欢五条人的音乐，而且有点一见如故的感觉～
$仁科炒鸡蛋，初恋炖萝卜，哈哈哈哈哈什么鬼。江边烂尾楼的浪漫，太带感。😍😘
$应该是录播吧？但全程听着很爽。青岛啤酒成最大赢家！
$真实
$《海风》开始，《春天小姐》结束，甚是完美。《食醉狗》《烂尾楼》《匈奴王》三首连唱太好了！
$一盆小煎鸭！
$必须满分哈哈哈哈爱死五条人
$全程花痴哈哈哈哈哈哈
$沒有打動耳朵的歌
$有的改编很棒，比专辑版好听，这就是live的魅力吧。
$场景道具布置得很有意思，非常五条人。当时为什么没有买票观看，没花钱看了一场魅力值拉满的演出有点良心不安。
$艺术家
$喜欢他们身上没有应试教育的痕迹，没有“正常人”的克制，不在乎很多没有意义、不值得的想法，日子一天天就这样看书看电影听歌喝酒过去了……
$场景、演出都近乎完美，太喜欢了
$阿茂这个烂尾楼给我来一层仁科楼下那层
$上海草莓取消了，哭泣。最后cue到地球仪，又回乐夏看了一遍live，哭得更伤心了。
$爛尾樓+五條人+嚴明=🥰
$有点干
$太有感觉了五条人就是要看live
$不及之前回到海丰那场好看到远处的小哥努力在放烟我真的啸了
$虽然是线上音乐会，但是乐队玩得非常好！迷幻摇滚土特产太棒了！《曹操你别怕》和《雨来淋秀才》连着听，头都要晃掉了！
$海风肆意烂尾楼前音乐会随性洒脱最最自然人间艺术家向后看向前走
$梦幻丽莎的发廊牌子，五条人的大排档，在一个烦躁的下午，听五条人唱歌，初恋是真棒，仁科的手风琴是真好听，而且，还有大段大段的solo，爽到头。
$超大型装置艺术
$嘿，我的朋友，我祝你一切顺利，生活愉快！
$特别好！看完特别想吃大排档。
$你知道吗我沦陷了
$我爱五条人！
$相当过瘾
$现场。场地选得好，烟雾放得好，灯光氛围好，简单干净的好。
$一天好心情
$嘿，我的朋友，我祝你一切顺利，生活愉快！
$特别好！看完特别想吃大排档。
$你知道吗我沦陷了
$我爱五条人！
$开头的道山靓仔有点不在状态，仁科慢了些，不过还是渐入佳境，雨来淋秀才和食醉狗这两首能在演奏中玩出花的歌让人觉得live还是要比录音室好。
$奇怪的魅力
$相当过瘾
$现场。场地选得好，烟雾放得好，灯光氛围好，简单干净的好。
$一天好心情
$这也太好了！！！
$哇！可以的！！！太酷了！
$在烂尾楼前开演唱会属于五条人独特的浪漫隔离期间假装自己在livehouse小剧场又是什么鬼啊！
$补档——看这个的时候刚认识我的一位身在北京的广东朋友（。。我终于开始反复提她了吗）梦开始的地方，梦开始的地方，记得演出结束之后那段拍的很梦幻
$无法自拔
$靓仔们怎么吹都不过分
$更爱了更爱了
$很完美很尽兴也很稳的一场表演
$我想在烂尾楼里听一次五条人plugged现场，在海边沙滩听一次unplugged现场
$太想在夜晚里在这样的空旷场地中边喝酒边听一次现场，没有摄像头，只有打在他们身上的路灯的光，所有人的表情都是舒展开的
$怎么说呢，通过乐夏认识，乐夏时并没有喜欢上，只是喜欢乐器部分，喜欢风琴。乐器听多了，慢慢注意到了歌词。就这样越来越停不下来。就酱紫。
$太酷了吧太酷了吧，废弃的厂房上原生的音乐力量
$上头上头上头，果然五条人live是CD战斗力两“呛”倍
$超棒
$构建了一种美学不过分吧
$😭
$嘿～我的朋友，我祝你一切顺利，生活愉快。
$好
$他们音乐歌词现实里面融入有趣，歌曲的调调很自由，又不跑调，我看完这个mv有点头疼，总听这种音乐让人头疼，看来还是不能完全接受五条人这种唱歌的方式，烂尾楼拍摄的mv感觉很不错
$晚上好，春天小姐
$这版的秀才太🐮了享受
$今年看过最好的一个现场，虽然是在线上。想起来有次去海边一个广府、潮汕、客家人杂居的卫所古城，正赶上天后圣诞，在城墙、庙宇、出巡的神像和娱神的歌舞之间穿行，真实又迷幻。
$赞
$在广州沙湾水道的烂尾楼前表演，过一条桥之后就是顺德。茂涛说：“吃鱼生啊，去顺德啦！”，仁科说：“顺德双皮奶！”他们踢着拖鞋，说结束后去个大排档，啤一啤。他们唱着烟火，过着生活。让身在19度的上海，在宿舍嗦着螺蛳粉的我也想起了，每次回学校经过的那条沙湾水道，曾经心动的男孩喜欢吃顺德鱼生，满是温暖。这个夏天，谢谢乐夏，让我知道了五条人，让我这个夏天不至于这么难过。2020的夏天再见了👋
$现场是在番禺紫泥糖厂，早知道我就躲在后面楼里了。
$第一次花钱看五条人的音乐会，看得出很用心而且表现力也非常好，仁科和茂涛都挺帅的，长江和牛河也很棒
$这个演唱会的阿珍版本太好听了
$阿珍后面即兴真的太牛了，牛哥的贝斯好绝！记得带耳机🎧
$除了《像将军那样喝酒》，其他想听的都基本有了，而且编曲更好听。
$从场景到选曲到表演都好极了
$仿佛看了一张唱片.用酒瓶那段很好听.也有各种改词.真的有cd那样的音效
$雨来淋秀才特别精彩
$他们站在哪里，舞台就在哪里。
$爽
$爱了爱了
$精彩
$太自由太美好从烂尾楼里畅想全世界
$@2021-09-3023:00:25@2022-01-1823:35:25
$被五天人独特的魅力吸引！阿茂仁科有思想、有内涵、有魅力。
$每一首歌都是如此的动听美妙，宝藏乐队
$牛逼
$2020年属于我的幸福日子里必定有追五条人的时光。他们的歌明明是以广东那边的人和事为原型创作的，可却让我这个蒙古人听完之后觉得很有趣，很有感觉、很有想法、莫名产生了巨大的共鸣感，也许是因为我们本就是一家人。以为是直播结果发现是录播，对这点很失望。有人说乐队的演出应该去现场看才是效果最棒啊！愿我们能在线下遇见。
$好听！
$@2021-09-3023:00:25@2022-01-1823:35:25@2022-05-2719:51:07
$没有了人来疯，仁科紧张兮兮。
$真的太好听了，每一首都击中灵魂的好听。五条人真是宝藏乐队，怎么会有这么多好听的歌！
$之前一直错过了乐夏，偶然在youtu的梁文道访谈里听到了访谈，他们的经历和思想非常有趣，于是找来专辑听，补了这个专场听。惊了，想到以前黑人玩出了jazz这个伟大的音乐流派，五条人的经历思想到创作真的是中国自己的jazz啊。太爱了！
$初恋刷好几遍了
$157