把古代和现代文化融合的很好，可以当做文化自信的典范了。河南作为中国几千年历史的中原地区，确实有这个支撑的底蕴。几个节目里，《唐宫夜宴》当之无愧第一，真·唐俑复活了。灵动娇憨，穿过千年的对话，有生之年体验了一把皇帝的乐趣。方锦龙国乐演奏，弹幕都在说快把方老师申遗，真可当非物质文化遗产传承人。不同中国古代乐器演奏都那么得心易手，关键选取也很好，有历史的，有潮流的，有节日的，有平时的。有心了。说唱歌曲《为河南加油》rap和民谣结合的太好了，台长不在家今天就要在春晚蹦迪！总之，希望明年更多春晚，抛弃流量明星，学一点，潜心搞点真正有文化底蕴的好节目，把钱用在刀刃上。中国五千年文化，我辈再不去传扬，别国就得插手了。
$牛逼，河南厉害了，精准找到了切入口，家底厚的就是厉害。不用靠带流量，自己的文化就是最大的流量。元旦去了一次河南，非常有好感。大河南，中！
$竟然有这个词条，给我们省台春晚点赞，审美好格局大花钱少，没有大明星也可以靠品质出圈，本河南人非常骄傲。
$地方台的不拘一格、不拘小节和狂欢精神。相比于广东春晚以“发财”、“美食”等作为特色，河南台紧紧抓住中原文化、河南复兴为主题，感觉是卯着劲要中原崛起啊。《新春国乐畅想曲》特别好，古乐团和摇滚乐团的融合，很有实验性。《唐宫夜宴》本身放在哪里都会燃爆，实在是太好的编舞和文化传达了。其它“经费不足”的低廉感，更有一种与民同乐的味道在里面。没有明星，紧扣文化，很棒
$满分走起！！！大河南好样的，加油！我上传了170多张截图，路过的给我点个赞呗！
$这才是春晚的模板吧！
$我一个江苏人竟然把河南春晚看完了，太强了，几乎没有快进过，都是好节目。最喜欢的3个节目是：舞蹈《唐宫夜宴》、戏曲《白衣执甲》、歌曲《东方为什么红》阎维文。舞蹈是因为唐朝小姐姐太可爱了，戏曲是因为没想到竟然可以和医务工作者如此契合，歌曲是因为词好、阎维文唱得更好。而且节目基本全是主旋律，却都看得很舒服，还没有广告。问题从来都不是出在主旋律上，完全是其他台水平问题、屁股问题，一堆广告、一堆没水平的流量明星能看吗？看不了。一个预算只有500万的省台春晚能有这3个顶级的节目，而央视春晚的预算是...30亿...只能说，河南太牛啦！！！明年春晚还看河南！
$有联欢的感觉了，好多节目的立意都很棒。pick新春国乐畅享曲，唐宫夜宴，天地之间。最后腾格尔老师的串烧又土又潮，可太热闹了。
$“唐宫夜宴”的小姐姐太好看了，又发现了一个宝藏晚会节目，希望各卫视都能好好看，一起打造更多的好节目，而不是所谓的流量啦。
$看了B站上节目集锦。乘着国人越来越有文化自信的东风出圈了，也是真的很好看，主要是立意大气，感情淳朴真挚，也有几个牛人手艺过硬。用杨家将选段穆桂英挂帅唱白衣天使，用太极讲航天故事，用簧演奏电子音，用rap配古风，歌舞节目能自信又接地气地唱老百姓的希望。说实在的，作为河南人偶尔会因为家乡欠发达以及过去太穷导致的坏名声而不舒服，但是因为从小的环境和教育，对中国文化的自信也是骨子里的。只有自信了，才能中庸包容、不卑不亢、富有弹性。杨家将唱起来的时候十分想念爷爷，那时候赖着看电视，听他讲豫剧里的故事。有老家真好。
$今天补了所有CUT！太强了支棱！
$士别八年，刮目相看。看完新春国乐畅想曲马不停蹄订了古乐表演门票。
$幻想的春晚蹦迪、赛博朋克郑州都被导演实现了，唐宫夜宴、太极宇宙、白衣执甲值得出圈，下一年就锁定俺们河南卫视了。
$太用心了，看得我一直想哭。这才是普通人的春晚，就算经费跟不上，就算朴实，但大爱无价。
$补标，《唐宫夜宴》一个节目就已经鹤立鸡群了，第一眼看到就被这创意和效果震惊，传统文化如此之多，很少有体现如此之好的
$秒杀央妈，光《唐宫夜宴》就值💯
$同行衬托得好
$河南台真有趣，务实，元宵晚会接连放了一遍模糊版一遍高清版，然后就是接春晚的精选版，看得一本满足。舞俑妹子们俏皮可爱，唐宫晚宴编排的俏皮可爱。古城和太空科幻结合也绮丽和谐。各种歌曲都让人对河南心生欢喜向往。羡慕河南人。
$看了两遍，太精彩啦！每个节目都很好看很有特色！歌曲《世界吹来华夏风》《为河南人打call》《东方为什么红》《编花篮》都很好听！方锦龙的乐器表演、戏曲《谁说女子不如男》节目有创意又好听！舞蹈《唐宫夜宴》的宫女演的太活了！可爱灵动，结合了舞台特效，让人百看不厌！
$这么多年过去了，庞晓戈还是记忆中的样子，戏曲段落每一段唱词都记得旋律，久不看河南卫视，真的太惊喜了，继续加油啊！
$真不错！
$就喜欢古典乐器+达拉崩吧这种梦幻联动喜欢b站一个评论：央视——华夏吹来世界风；河南——世界吹来华夏风
$朴实无华，匠心独运。不少节目都很有记忆点，感情非常充沛。
$唐宫夜宴凭借一己之力拉高档次
$一开始的音乐好听，但是后面的相声就没兴趣了……弃了……n多年不看这种节目了，哎……2023年过节初五自己一个人看感觉怪怪的……之前2021年看到up主推荐一个节目收藏的，没想到过了两年才来看，笑死
$别看不起，看了三天春晚这场最佳
$真的很棒啊。
$诚意满满，很喜欢舞台和舞蹈唐宫夜宴
$不错，就是感觉有很多模仿别人的地方
$看完22年的立马来看牛年的除了唐宫夜宴其他都一般般～果然还是从端午节开挂
$河南终于争了一口气！
$大年二十九在海外看21年的河南春晚，仪式感呐。｜歌颂人民，展示河南文化的魅力，创作出了有艺术水准的文艺节目，虽然经费有限，但诚意十足，还要啥自行车。｜0:08:40《新春国乐畅想曲》河南人的DNA都动了吧。0:33:43《唐宫夜宴》太太太太牛逼了！
$好久没有完整看过一次春晚了，河南春晚做得真好啊。像唐宫夜宴、白衣执甲、豫剧花木兰、我们能、东方为什么红等节目，看完心中感慨万千。
$大唐盛宴真的太好看了！小品相声也秒杀春晚！河南话听着很带感。我竟然希望能像春晚一样长？？？
$太牛了
$今年河南春晚唐宫夜宴出圈了，为什么今年的河南春晚会出圈呢？因为河南春晚今年抓住了人们的口味，那就是传统文化。河南春晚今年把传统文化表现的淋漓尽致，运用人们喜闻乐见的方式，以及现代科技技术，把节目制作的非常完美。好节目就是要让更多的人看见。我们中国的传统文化，博大精深，源远流长，值得我们每个人去发扬，去宣传我们的文化。
$春晚该有的样子
$《为河南加油》《唐宫夜宴》《新春国乐畅想曲》《天地之中》《白衣执甲》《精彩一分钟》
$有欢笑，有感动，有共鸣，有期待，在艺术价值方面也有很高的向上延展性，这才是春晚本应有的模样。另外，方锦龙大师的演奏着实让人震撼。
$同行衬托之下看真的是难能可贵的好。民乐，舞蹈和土潮朋克都是审美在线且很有想法的作品
$新国乐！！！
$唐宫夜宴吊打各种春晚
$慕名前来，尽兴而归~
$能看得出来非常用心，腾格尔那段挺炸。唐宫夜宴很有意思。
$中
$开春节文艺国风之先，扬国潮，弘国技
$开启了河大卫国潮宇宙的序幕，唐宫夜宴火遍全国，从传统文化中彰显民族自信，文化自信。
$本年度最强春晚，吊打央视《唐宫夜宴》永远滴神！
$河南春晚之最强一作，之后河南卫视咋就飘了呢。。
$深厚的底蕴打底，最新最热的时事脉络展现，更多的演员歌手各司其职，这才是最好的组合，自己的萝卜自己的坑！布景耐看不俗艳，也是视觉舒适的要求
$唐宫夜宴，世无其二
$文科好，这种时候还是看得出来的哈
$据说是第一年办并且预算特别少。果然新东西没有条条框框才最有生命力唐宫夜宴真的很棒舞台上的的好作品值得五颗星
$这个路数就对了
$唐宫夜宴为最佳
$连看三遍。
$元宵晚上补看的河南春晚，比起央视可谓是诚意满满，走心无比，既有唐宫夜宴的精彩，也有腾格尔大叔的惊喜，也有梨园戏曲和抗疫完美结合的温情，近十年有点夸张，近五年看过的最好的春晚
$2021.5.4第二个节目国乐盛宴《新春国乐畅想曲》和《唐宫夜宴》惊艳全场！其他歌舞小品相声中规中矩。
$新春国乐畅想曲+唐宫夜宴这两个节目是真的不错~
$唐宫夜宴太绝了，唐佣小姐姐可爱的小碎步，超级萌
$打卡了那四个节目，就算看过了。
$心潮澎湃
$十来年没仔细看过春晚了，没想到今年河南春晚出圈爆火，非常享受的从头看到了尾，作为一个河南人，我只想说一个字，中！
$真的很用心，不管是歌曲还是相声小品，都有过年，团圆的寓意在，灯光舞美能看得出在能力范围内做到最好了，身为中原儿女真的有自豪到，没有在2021年那会及时观看是真的很遗憾
$能力范围内的最佳呈现，俺们河南老表不是抠唆，而是莫有钱呐
$唐宫夜宴yyds！！特别喜欢民乐那个节目，方锦龙大师真的是国宝级别的。后面那个为大河南打call的rap也不错。“都唱东方红，东方为什么红？”因为他啊！
$《唐宫夜宴》是真的好看
$2021春晚最佳，吊打央视！唐舞的小姐姐们太可爱了！
$中央春晚对河南春晚怒目相斥，年轻人，你不讲武德。
$我心中的前三:唐宫夜宴，白衣执甲，天地之中，这场晚会真的“好牛”！
$河南卫视来了能人，节目和营销都弄得挺好
$2021，梦开始的地方
$怎么搞的，卫视春晚都能秒杀央视春晚。话说回来，今年的河南卫视春晚确实不错。
$我河南卫出息了！
$7.5/10，舞台舞美摄影这块还是很明显的看得出不太够，但很有河南的本土味，《新春国乐畅想曲》《唐宫夜宴》《白衣执甲》这些节目非常非常不错
$一看就直接看完了，太好看了。非常有自己的特色，导演很好。不请流量明星，也是正确的选择。
$有创新，有传承，有深度，有温度，这样的春晚出圈是必然的。
$前几个节目就挺吸引人，啧啧
$很久没认真看春晚了。
$央视春晚不能，至少不应该做成那样。打算以后晚会类就看河南的了。从唐宫夜宴到防疫节目我们能真的都是比较优秀的，即使有什么问题的话，被央视春晚喂s多年的我也看不出来！！！就这样！！！
$B站的特色让河南学去了！
$Yyds吹爆
$卫视们，卷爆央视！虽然我不看春晚/doge
$中！！
$国乐和唐宫夜宴好评
$昨晚看的，很真诚的春晚！
$方锦龙走到哪都好牛哦~现场斗地主背景乐。主持差了点，奇妙游系列没有主持人是对的。作曲的杨洋好厉害。
$国乐有b站晚会内样唐代小宫女蠢萌李亚鹏来个朗诵
$诚意满满，新意满满。网友都喊春晚来学习。
$群众喜闻乐见，就是最大的胜利
$可以说非常有年味了，虽然我是山东人，可是听起来几乎没有任何障碍，节目也编排的特别好。舞蹈是真的好看，这都不用我再夸了。歌也唱的荡气回肠，果然还是这种老艺术家的歌更容易让人产生共鸣呀！相声模仿那段非常厉害了，包袱也抖的好，立意也高。乡愁那段也好棒，好几次忍不住想哭。最惊喜的是歌曲联排那里，结合时事结合的简直天衣无缝，好听又感人。那个rap和女高音结合那个也是天衣无缝啊！腾格尔差点没把我笑死，最后的片尾曲也超好听！
$看了央视之后，只能说这个晚会审美天花板了
$过了十多年，第一次把春晚看完，还是看了十几遍的春晚，从来没有遇到的，很喜欢为河南加油这首歌
$看到《唐宫夜宴》我体会到的是单单是把文化自身拿出来就足以让我热泪盈眶。优美的文化本就让人感动。《白衣执甲》也不错，《东方为什么红》这个歌太赞了，没一句说他，每一句都说他。《天地之中》太极与航天结合，赞！！！每一个单元都非常精彩，值得反复观看！！！！
$新春国乐畅享曲，唐宫夜宴，以及腾格尔老师的朋克土潮串烧，确实都好听又好看！
$本来只想听听戏，没想到竟看完了，唐宫夜宴可太美了！简直全场MVP。小品也还可以，第二个相声《戏剧卡路里》唱段笑惨我了，回头截下来做个闹铃。戏剧部分和年初唱豫剧的白衣天使串了起来，头一回听《谁说女子不如男》听到哭。春晚沧海遗珠，真应了弹幕说的，河南省春晚的宣传工作是保密局在做吗？
$吹爆！你弘扬传统文化，创新结合传统和流行文化，我就给你点赞！！！
$太棒了！
$力挺，棒👍🏻👍🏻👍🏻
$印象最深刻的是白衣执甲，这名字起的真好。
$看到《唐宫夜宴》我体会到的是单单是把文化自身拿出来就足以让我热泪盈眶。优美的文化本就让人感动。《白衣执甲》也不错，《东方为什么红》这个歌太赞了，没一句说他，每一句都说他。《天地之中》太极与航天结合，赞！！！每一个单元都非常精彩，值得反复观看！！！！
$本来只想听听戏，没想到竟看完了，唐宫夜宴可太美了！简直全场MVP。小品也还可以，第二个相声《戏剧卡路里》唱段笑惨我了，回头截下来做个闹铃。戏剧部分和年初唱豫剧的白衣天使串了起来，头一回听《谁说女子不如男》听到哭。春晚沧海遗珠，真应了弹幕说的，河南省春晚的宣传工作是保密局在做吗？
$吹爆！你弘扬传统文化，创新结合传统和流行文化，我就给你点赞！！！
$太棒了！
$力挺，棒👍🏻👍🏻👍🏻
$印象最深刻的是白衣执甲，这名字起的真好。
$全程高能！
$河南卫视春晚太出彩了虽然是红色主旋律但不会像央视那样刻意唐宫夜宴出了圈与死神赛跑太感人了
$新春国乐畅想曲（中国古典乐器编钟、编磬、箫、笛、二胡、琵琶、古琴、板胡等，加上贝斯吉他和架子鼓，超级带感）、唐宫夜宴（手执各种乐器的唐宫少女好可爱）、天地之中（宇宙、科幻和太极）、白衣执甲（将戏曲和抗疫故事巧妙结合）
$🉑️！唐宫夜宴真的好好看好可爱呀
$很棒强推！立意超好！
$哇哦
$没赶上直播，对不起，补看，惊艳，春晚以后只看河南卫视的。
$精彩绝伦！
$值得被夸奖的一场晚会。几个节目实在太出彩。
$唐宫夜宴出圈神器
$全程无尿点，无快进！
$牛！
$河南台：让世界吹来华夏风某台：让华夏刮来世界风
$《世界吹来华夏风》《新春国乐畅想曲》《为河南加油》
$唐宫夜宴简直帝王体验卡
$河南省的春晚真的是绝绝子！把中国的文化的发挥的淋漓尽致！每一个节目都详细的展示了中国历史！一个只有500万预算的春晚做到了精彩绝伦并且十分的好看！！！！
$怎么说呢，又穷又好笑，又土又感人。谢谢节目组的用心，看了河南台春晚才有过年的感觉
$唐宫夜宴，把河南文化发扬光大
$世界吹来华夏风
$中原文化崛起，加油
$舞台比较简陋，节目整体编排一般，内容比较接地气，《豫说新语》、《精彩一分钟》这两个相声不错。鼓励下给三颗星。
$只能说绝
$其实又过去将近十几年了，这个舞台居然如此看重简陋，我记忆中十几年前的河南文艺演出晚会比赛都比这个有钱有资源！但是好看就是好看，为他辛酸的同时也为他骄傲！河南的中原文化本来就应当有他的分量和声音，今年被看到之前真的默默无闻了很多年！加油我大中原👏
$春晚这样做，不香吗？
$一个唐宫夜宴就够了，赞
$如果明天晚上央视的不好看，就把这个再看一遍。
$这些年最好的春晚。
$热热闹闹，开开心心的，很感动，有过节的年味儿
$喜欢古风，就把唐宫夜宴挑出来看了，这个节目还是美的。支持一下。其他没看不评论。
$哈哈哈不行了！竟然很喜欢是怎么回事！太好看了！打五星！五星！哈哈哈哈
$确实有意思
$就是这个feel真中!
$去年从头看到尾，忘记评论了。就是很激动。
$因为《唐宫夜宴》后又完整地看了河南春晚，真的有被惊喜到，最为家乡的春节晚会，我真的没有想到它可以做得这么好。整个晚会看下来，除了《唐宫夜宴》最喜欢的就是歌曲《为河南加油》，以前都说河南人民淳朴，我是没有太深刻的感受的，但是这首歌让我感受到了，用最朴实地歌曲，唱最美好的期待，歌曲本身的表达方式或许就是河南人民淳朴的写照。真心希望：河南人，要自信，奋发图强拼上进；河南人，要努力，力争上游有底气；河南人，要有爱，海纳百川好心态；河南人，要满足，安居乐业很幸福！
$太棒了
$过年你想要都给你，就是时长有点短，不过瘾，给4星再接再厉。
$河南人过来打个分
$好看好看好看
$好多年没看到这么过瘾的春节联欢晚会了。
$还没看完，接着看
$制作组拿着最低点经费打出最高的输出
$每一个节目都很走心，深深的感受到了文化自信。有太多河南特色，只想说真不错！有唱跳rap，也有主旋律;有家国情怀，也有普通人的祝愿和期待;有传统文化，也有5GAR。
$从盛传的《唐宫夜宴》到把整台晚会全部看完，不由得要竖大拇指：九十年代春晚的风格，从舞台舞美到主持人的服装发型，满满怀旧风。没有流量小生和网红美女炒冷饭几个人拼一首旧歌露把脸，都是本省演艺界本专业的佼佼者，就像多年前的央视春晚。所有歌曲全部原创，旋律舒畅地歌颂着大河之南的故事！
$央妈请看地方小破台
$真中！真牛！
$期待更多河南卫视的晚会！！！！
$不仅是《唐宫夜宴》出色，语言类节目和太极的节目也很出色，音乐方面开头和那个rap民族唱腔结合的音乐也很厉害，腾格尔老师哪里真的欢快，好评√
$我确实不懂如何欣赏舞蹈，所以对于唐宫夜宴反而没有太多感觉，反而《世界吹来华夏风》《东方为什么红》《白衣执甲》《精彩一分钟》《我们能》《向往》等节目我刷了太多遍
$在2022的年初一邂逅，比某些2022春晚有意思多了
$国潮
$我想说这才是人民百姓喜闻乐见的中华文化，文艺工作者们看看吧！！！
$文化创新新形势抓住机遇传播河南文化
$每一个节目都精彩，不舍得快进
$近两年看过最好的卫视晚会，河南卫视真的牛。每一个节目都好看，舍不得快进。既普及了中原文化，感受到中华民族的历史传承，又有一种接地气的喜庆氛围，这才应该是中国人要看的春晚。《唐宫夜宴》确实惊艳到了我。
$一种全新的晚会方式，正常下来不需要主持人，全靠一条线完成！也有很多特色的传统和地域文化
$唐宫夜宴石破天惊，一遍遍看。
$又看了一遍，很精彩，关键是关注人少指手画脚的少，有发挥的空间，点赞
$慢慢补课中配合弹幕食用更佳一开场老家河南的味道就足足的，庞晓戈真是河南小孩的童年回忆，20多年过去了，当年被迫看《梨园春》的小孩都长大成人结婚生子，她还那么好看小品相声戏曲这些传统曲艺节目不多，但每个都很好，结合时代发展，但又没有丢失传统曲艺的味儿
$无敌，近些年看完的第一场晚会。
$热闹喜庆惊喜
$100分
$对中华传统优秀文化的输出形式真是令人眼前一亮，唐宫夜宴的小姐姐们惟妙惟肖的姿态处处打动我的心弦，多种古乐器的混合使得音乐愈发恢宏
$是很不错的晚会，唐宫夜宴yyds!
$很好，找回久违的感觉了，有欢乐有感动。河南卫视诚意满满，应该被更多人看到。
$优秀
$必须满分！
$河南有文化底蕴。这才是晚会该有的样子，欢乐，有趣，唐宫夜宴甚是惊艳。
$特别喜欢，又土又潮是怎么回事...唐宫小姐姐们真好看，感觉又重燃文化自信心了。
$精彩
$非常非常好，惊艳的感觉
$不错，推荐，希望每年的春晚都能够慢慢的由此改变
$非常好
$好看，李亚鹏的乡愁真的让人感动。
$华夏文化，源远流长，晚会中的王炸
$印象里十年没看过这么带年味的春晚了
$作为河南人，感觉到河南对于传统文化的挖掘，作为中国人，感受到了大家对于传统文化的自信与认可！春节就是要这样热热闹闹的，歌颂真情，歌颂忠义，创造美好！
$绝对的好看
$谁与争锋
$我就看看河南这种营销能保持多久，也就阎维文和腾格尔还行，语言类一点不好笑，春晚第一看的不就是语言类吗？其他节目也都无聊没劲
$非常好，有文化内涵，传统与现代融合非常好，唤醒国人的文化自信，唐宫夜宴堪称近代中国团舞史上独一无二的经典，大爱
$看了好几遍，这是人民群众喜欢的春晚。
$好就完事了。谢3。
$身为河南人，后知后觉到今天才连夜看了一遍，发现不止《唐宫夜宴》好看到出⭕，其他节目也都非常出彩，腾格尔的《真中》太让人上头了，而且特效转场得花这台晚会不少经费吧，全场唯一的一对耳返也给腾大爷戴了😂还有融合了民歌和rap的《为河南加油》也太好听了吧☺总之，整台晚会又穷又用心，微博上有网友说，但凡有点钱，开场舞的大🐮也不至于用气球🎈扎，哈哈哈哈哈哈
$河南春晚：我要悄悄表演节目，然后惊艳所有人。
$真的超级好看，给我一种焕然一新的感觉，太赞了
$世界吹来华夏风，当潮不让你好牛。一年过去了，再看这句话，你们好像做到了。感恩感谢
$加油！！！
$全程高能
$内容质量高，主持人功底需进步
$@2022-09-0400:20:25
$真中！
$朴实真挚，立意高远又脚踏实地，在经费的限制下做到最好，这样走心的节目，不正是你我想要的吗？
$一台晚会让你看完觉得短，就是一种最大的成功了！
$《我根是炎黄》词、曲、唱、舞美，都好。
$好久都没看过春晚了，可这台春晚从头看到尾两个小时都让我很惊艳！！！
$比央视有创意，近人情
$好看
$这才是我们真正想要的春晚，同时也真正感受到了大河南深厚的文化底蕴，炎黄子弟不是吹的👍
$入股不亏，还血赚
$205