冲王一博来的观众欣赏不了程耳的风格，爱程耳风格的观众看不上王一博。再加上还有一群欣赏能力处于熊出没地带却为了装逼自己错选无名感到受骗反赖电影的巨婴。心疼程耳…
$程耳真的太会拍了几个空境没有台词画面就极具冲击力真的情绪一下就被抓住了几处暗喻也给的特别恰到好处一下就能懂每个镜头都有他要表达的东西没有什么无所谓镜头两段打戏特别特别爽没想到影帝六十岁的人了还这么能打王一博自然是帅得酣畅淋漓看完首场迫不及待想二刷了。几处细节要再品一品!
$1.大年初一鬼子屠杀中国人晦气，你带着这么主观的感受去看一个谍战片，真的大可不必，完全可以直接看其他那几个合家欢。2.说逻辑混乱剪辑零碎的，建议你带上脑子再去电影院，故事明明很完整，细节表达也都很到位，一些倒叙和插叙也让整个电影更有层次感了。3.画面很符合当时的场景，确实震撼，很深刻地能得到共情，说诡异阴森的还是，你大可不必，这个电影不适合你。4.不是任何人的粉丝，也是第一次看王一博演的戏，客观评价演技可以，和老戏骨一起也一点没露怯，对角色完成还是很好的，我认为已经达标了。5.这电影已经完全超出预期了，有心思好好看电影的强烈推荐去看，娱乐为主的就算了。
$脑壳疼…发面馒头太出戏了…
$买票的时候三十六线小县城还只有上午场，不能剧透只能说对得起我早上九点坐在电影票，是商业片但有程耳一如既往的细节讲究，影帝影后不用说，两个新人也挺好的，能让人沉下心看。
$中间的打戏太爽了
$最后王一博是共产党这点觉得崩了，如果是国民党觉得演的合适。。
$影片结束我还舍不得走，还沉浸在剧情中。程耳，我终于还你的电影票了！无名值得！笑到最后！我还要再看！永远相信程耳！
$黄磊劝周迅跟他一起叛变革命去广西种地的时候我还觉得没毛病啊种吧干嘛不去啊后来发现她老公是梁朝伟那确实不行哈哈哈哈哈你去吧我不去了
$啥呀，这么简单的一个故事只能通过剪辑来变得悬疑吗
$无名在我心里的演技排名：1梁朝伟2周迅（和梁生拥抱那里脸部表情绝了）3日本军官4王一博5黄磊6王传一7江疏影8大鹏9张婧仪
$我是个软弱的人，看不了这种剪辑混乱的电影。
$包了一层费列罗包装的王致和臭豆腐
$程耳就像是郭敬明的soulmate，着迷于上海的某种情怀，拍的时候把所有想法都放在一起，形式都最终到了极致，却只剩下一个花架子，少去了本质的精神。#于冬冤大头实锤
$评价无名难看的都被粉丝攻击了，真惨花钱看烂片还被网暴别的不说无名这个虽然有梁朝伟周迅撑场子但是王一博额的演技有目共睹…要不是看周迅他的剧不花钱都没兴趣看因为要浪费时间还糟蹋自己眼睛更别说花钱买票看他演电影了
$重生之易先生审王佳芝
$王一博哪有那么差，程耳抓他的气质抓得很准，好导演可以成就演员。
$是怎么做到既不商业又不文艺的…
$说烧脑的是不是压根没脑子啊…这么点事正序说十分钟都不用，咋咋唬唬一通乱剪真没必要
$你俩既然都是共产党，那干哈打的那么狠…还扔楼下去了，那是真想干掉他的样子……王一博居然还行，虽然有几场特写还是差了口气，和高手过招也是，但整体没算掉链子，还是得要导演调教才能出来。梁朝伟和周迅，不用多说，跪就完了
$拜托程导不要再沉迷于这种“把胶片剪碎再重接”的拍法了，人昆汀、诺兰是为了制造悬念，放大戏剧张力，到这部成了纯炫技和割裂观感的东西了，看的很心累
$从海报就应该看出问题的，从导演的采访就应该看出问题的，从主演不宣传就应该看出问题的，从不敢点映就应该看出问题的。
$这么简单的剧情还值得搞非线性叙事花里胡哨不如好好琢磨故事…每个角色都非常平面没性格王一博演得好烂本来想多一颗星给伟仔一点同情分但是想到大年初一我看了个这只想同情我自己
$明知糙猪吃不了细糠，还偏要迎合猪的口味。到头还遭到反噬。《罗曼蒂克消亡史》里的腔调，靠的是举手投足的优雅、谈吐的悠哉以及器物的摆置。这些细节在本片中尽失。半天的铺陈，只为最后高喊一句“我也是共产党”与其说王一博的面瘫脸毁了《无名》，不如说是主旋律抓壮丁的脑瘫操作吧。动荡年代，人不过是动物，是或咬人或被驱逐的狗，是看热闹被宰的羊，是闷在醪糟盆里的虾。以及各种品种的快乐的猪。
$王一博，没有故事感的一张脸，眼神除了阴沉耍狠，没有深度没有内容，大银幕放大演技缺点。梁朝伟和周迅也没有想象中出彩。。江疏影蛮漂亮的
$周迅很美但戏份诈骗。梁生演技真的顶。电影整体不如罗曼蒂克。两颗星一人一颗。记忆点除了梁生一段solo就是一段火光带闪电的吻戏。救命啊这把年纪了他为什么还这么苏！除了周梁演的有电影质感，其他的都是啥啊啥啊……导演努力了但是不行的始终都不行。也不难懂程耳叙事就那三板斧，这次玩的没有罗曼蒂克好。咋说呢，很难说流量粉丝买的票和流量赶的客哪样更多。那是一张不配被放大的脸，演技稀松都不提了，进场前有预期，他就是个添头，但是你没告诉我添头是戏眼啊那他这个演技欠奉骨相欠缺皮相松垮就不好被无视了。最后半个小时很残忍
$我的评价是还不如昨天的春晚👌
$剧情稀烂，还有术业有专攻，演戏真的需要天赋和实力，大荧幕只会更暴露短板，伟仔爱惜羽毛吧
$最有感觉的一句台词是：你赶紧去死了吧
$搞不懂为啥梁朝伟和周迅要接这个，王一博那张发面馒头一样的脸，什么表情在他脸上都是那么的违和
$程耳，梁朝伟，周迅，为什么有个王一博？？
$很难评，祝他成功吧
$依旧稳定面瘫，持续空洞无神
$求求王一博不要演戏了！！
$冲着梁朝伟去了……真的不知道说啥了，太难看了……碍于情意两颗给梁朝伟。其他的，狗屁不如
$结果这次不仅内容空，连结构都变成强行拗出来的了
$一星梁朝伟一星周迅
$剧本弱到令人发指，破碎的剪辑故弄玄虚。羸弱的故事下演员的演技好坏甚至不是影片质量的重要影响因素。王传君在此类影片中再次饰演纯混球，已经审美疲劳了。
$冲着影帝梁朝伟看的，结果让我明白了电影是导演的艺术，画风阴暗，剧情俗套无聊。电视剧烂也就算了，毕竟不花钱，换台自由，烂电影忽悠观众，你们摸摸良心真的不会痛吗？
$程耳需要给李安版权费吗
$罗曼蒂克我就没看懂，那会被忽悠了觉得是我不懂欣赏！但是无名我真的坚信了，是导演不行，一个故事都讲不好的导演就不要再骗钱了！导演模仿王家卫风格，可是王家卫只讲爱情！一个谍战剧情片这种风格真有病！罗曼蒂克好歹我还记住了章子怡和那个日本人的那段囚禁的戏！虽然票是别人送的，但浪费的是我的时间，无语！！！！！
$剧情拉的一批故弄玄虚的剪辑梁朝伟和王一博演技的差别就好比上帝和依托答辩
$那些说烧脑的粉丝，可以反省下自己的理解能力了。程耳不要在故弄玄虚了，悬疑不等于乱剪。两分纯属感恩伟仔和周迅～至于一博，有几套衣服还是蛮好看的：）
$看完只有两个字，退钱！
$1.电影装逼只装一半也太难受了（但是还是有喜欢的片段）2.你说全片都端着那种“文艺范”的电影，有几处配乐莫名其妙就奔着mcu风格去了3.打乱时间线的效果就是开始看不明白，看明白之后“就这么点事你打乱的意义是？”（只有结尾那个反转打乱时间有点用）4.而且反转也是那种显得前面剧情很弱智的反转5.所谓的“烧脑”就是打乱时间之后反复重复台词6.男二演戏好搞笑，甚至不能全怪在演员上（虽然他演技很垃圾）导演只想让他装，但是氛围又完全对不上
$最开始的狗子演得不错
$好好的讲故事不好吗，一定要乱剪辑故作高深吗
$很简单的剧情非要故弄玄虚跳来跳去，还有什么傻逼日本兵会大半夜在荒郊野外看到装甲车时穿个大白背心就去车灯前晃……
$王一博的脸挺出戏的…………
$金玉其外败絮其中
$非常一般，和风声色戒比差远了。无非就是两个老戏骨给流量抬咖，流量咖的粉丝多，能挣钱罢了。这在电影院看王的脸太肿了吧…而且张婧仪和王一博丝毫看不出有感情，真的很尴尬………
$程耳和梁朝伟能不能好好珍惜自己的羽毛
$有点好看又有点难看
$梁朝伟和周迅是不是真的缺钱啊，怎么什么本子都接，拍小日子怎么迫害老百姓，用水泥浇下去也太恐怖了吧
$没那么差吧程耳拍老上海还是很有腔调的镜头都很讲究很有美感剧情讲述不是那么平铺直叙有一点挑战性很多一星评价是对流量演员的天然敌视啊虽然他演的确实不算出色但也没有太差至少导演是接受了才会拿出来播的天然的成见太毁人了…
$投机取巧，以为没演技就能胜任冷漠面瘫的角色了？不。连电视剧都演不好的人就不要来大荧幕当搅屎棍了，苦了梁朝伟老师等一众好演员，拉低影片质感。
$沉默忧郁深沉，只能是我梁朝伟！王一博作为后辈，年纪轻轻演技可圈可点，未来可期；王传君再也不是关谷神奇了。
$本来想打一星，又怕被后台清了，真心建议路人慎买票入场
$搞羊头卖狗肉，剧情逻辑都讲不清楚的，建议这个所谓的导演可以转行了，王演的啥玩意儿啊，僵尸脸面瘫演技一如既往，两眼无神，丑的让人看不下去，为了梁去看的也太让人失望了吧，是为了💰什么烂片都能接吗
$我天，这就是万众期待的大电影吗？这拍得也太差劲了吧，梁朝伟是欠钱了还是差钱了？去给一个毫无演技的爱豆抬轿，导演也不会取长补短，剧情毫无逻辑，咋看咋感觉是洗钱电影，不是主演粉丝是真看不下去，粉丝都还得滤镜够厚才能坚持，观影途中不停有人离开，到最后都没几个人在看了，要不是别人硬拉去看，我绝不会在大过年看这个，画风太阴间了，这片没有值得看的地方，哪怕这么多大咖加盟
$这电影很程耳，看不懂的要么是进影院图一乐（那你不该看这个），要么就是脑子被熨平了，over。
$这片就不该春节档上映，可以看出导演为了照顾观众，做了不少妥协。可是这种妥协未必有用，导致程耳粉丝没看爽，观众还是没看懂。
$早说是捧没演技木头的丑人咖好啦，拉什么梁朝伟啊，看到前期宣传的什么超级商业片什么方言少之类的还以为程耳改了他那一套不卖座不知所云文艺b，还真是想多了，你总得把故事给讲明白吧，难看难看！
$朋友拉我一起看的，说有梁朝伟，周迅和黄磊，我就欣然接受了，毕竟有他们老牌演员有保证啊！说到梁朝伟想到的是色戒，看到周迅想到的是风声，这类型我还挺喜欢的，谁知道挂羊头卖狗肉，搞个整容脸大鼻子，退钱，你懂什么是电影！那么大银幕，还想浑水摸鱼呢！一点演技都没有😡😡😡
$为什么那么多低分…程耳就是这个风格啊，慢、时间线乱，没变过。影像配乐台词依然没话说，但是论故事稍稍平淡，角色缺乏展开，你也可以不展开，但是那几笔得动人吧，反正梁朝伟没有打动我，戏最多的王一博也没有。故事居然是觉得《边境风云》最好。
$和前作一样煞有介事地讲了一个乏善可陈的故事（王一博大男主戏份出场时长远超梁朝伟你敢信？）
$看完上午场之后吃了个饭，现在终于到家了，我反正挺生气的，大年初一被朋友拉着看梁朝伟和周迅，结果呢？他俩戏份并不多，尤其是周迅，十分钟有吗？？？然后中间还有很长一段日本人虐杀中国人的情节，拍的很细致，我看了有点反胃，吃饭都没吃好。。。。大过年的，真的很晦气。最后，看完电影，印象最深刻的是王一博那张脸，救命，大荧幕不欢迎肿胀脸ok？？？？我真的无语死了，浪费钱浪费时间啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
$程耳，你还记得《罗曼蒂克消亡史》吗…是怎么做到把匠气过重和谄媚资本结合到一部电影里的？镜头语言、影像风格、演员表演完全像是独立的三个东西。
$果不其然，完全没有形成一以贯之的视听体系，主旋律、偶像剧拍法与程耳个人风格三方拉锯，在时而被爽到、时而恶心到的撕裂观感中苦不堪言。不过哪怕抛开外力干预，并结合幕后采访不难发现，或许程耳自己都不屑于接手这类题材，赖以成名的非线性叙事也只是简单洗牌打乱，远比《罗曼蒂克消亡史》潦草得多。但最要命的无疑是对谍战题材认知的浅显，只给人感觉是角色本身完全在为形而上的宏观战局服务，纯粹为了潜伏得更久而潜伏，并没有一个具体棘手的情报窃取任务需要格外发力，这就让电影本身显得很空。大家都在拽二战帝王将相的名词，却看不到一个具体的“人”。而竞缴带血投名状，靠着“你狠我就要比你更狠”来获取敌人信任的处理手法，在同类型精品面前显得格外幼稚。希望程耳早就掂量好了吧，用这样一份妥协来保《不浪漫》顺利上映，是自以为值得的。
$路人评价：不是烂片。
$😅😅😅一分给周迅，一分给梁朝伟
$难得的日军视角
$无名真的好烂一电影！先不说演员，剧情就是感觉为拼凑演员而拼成的电影，角色存在的意义在于什么呢？为啥会让一个连演戏都还没演明白的人，演谍战片？？而且有的画面真的不适合春节档把。我明白梁朝伟为什么都不参与宣传了，他自己是不是都不知道自己在演啥，电影院里好多人都在玩手机，我服了
$呃……大过年的我到底为啥在这浪费时间啊。我不理解，梁朝伟周迅放在这里怎么就拍出个这东西，江疏影和张静仪脸是美的，演技差强人意以后继续加油。然后王一博我本来不太了解他，但是跟这些级别的演员站在一起实在是没眼看
$王一博搁那儿干啥呢？侧脸还行，正脸好油腻啊，是肿了么？大过年搞点平铺直叙的正常电影不行么？
$坐立难安春节为什么要来看这种片子？
$对于影帝和影后我真的有滤镜的，哎，大过年看到第一部，只能说不满意，我是没想到大篇幅在男二身上，我很难不怀疑这电影拍出了是为了捧人的。。。钱难挣屎难吃确实有道理，反正这滤镜基本碎的差不多了。
$太难看了简直浪费时间，剧情难看就算了，还几乎港普沪语再没个字幕，更看不懂了，王一博那演技就是灾难，真心奉劝他别演戏了，太差了
$这也太难看了，而且大过节的看完觉得有点不吉利啊。梁朝伟已经没有色戒中的欲感了，王一博无法评价，他不适合做演员。
$这部电影在宣发上唯一没有欺骗观众的就是给自己打了个一个超级商业片的标签，但我看你更像是一拖超级烂狗屎。吹什么审美和摄影，预告里那些有艺术感的镜头就是这电影里硬挤出来的全部了，大部分都是在乌漆嘛黑、昏黄的环境下拍摄。（看之前还不明白某流量明星干了啥有这么多人排斥，看过后我是明白了，只要他在电影里做出什么动静就有人喊他的名字，后半段我全程在听别人念叨xxx怎么了xxx怎么了。
$这么高难度的角色给王一博演有点高估他了，他何德何能能跟梁朝伟对戏
$别败坏路人好感了
$又是一部下里巴文青的自以为的高b格电影，整部片子杂乱无章，想表达的表达不清楚，演员也是只会压低声音板着一张面瘫脸装b，我只想大喊一声能不能退钱，能不能退钱能不能退钱，冲着商业大片买的vip将近80块。
$不是所有人的脸都适合大荧幕，平时就丑的就馒的上去只会更明显，尤其是演的还不行
$不是去电影院，根本撑不到结局。整部电影好似王一博mv……
$。。。。。。影院音响挺好
$其实有些东西真的要看天赋，你说呢王某
$“我是个软弱的人，适应不了这个剧变的电影”
$大年初一起床来电影院看人装两小时的杯？？rnm，退钱！！
$客观的说，最后两个人的打戏还是很精彩的，不过，从剧情来讲，有必要打成那样吗？给旁人看？要是有旁人他还能顺利送走周迅？不明白
$梁朝伟和周迅两分钟的感情戏秒了这电影里的一切。谍战片的紧张感绝不是靠故弄玄虚的剪辑和自以为高大上的杂乱叙事能营造出来的，真是无聊。
$这回知道了为什么不敢点映，因为实在是没有那个底气
$王一博还是没长进
$诈骗片👊拿什么跟风声比？王一博死鱼眼一直耍帅，演技约等于零。一部谍战片台词冗长，废话太多，靠稀碎的剪辑和诈骗片段制造悬疑感，看了一半都不知道在讲啥。程耳导演你到底在干嘛？？？？即使梁朝伟还是很帅也没用。没演技的流量加老戏骨的搭配能不能滚出中国!!!
$一个简单到无聊的故事，毫无共情。用剪辑生造悬疑，一场戏劈两半，头一段尾一段。未免太蠢了。除了梁朝伟，其他人演的好差啊！！！！！
$1：战争场面，轰炸场面充斥着逼真的虚假。2：每个人都努着劲说台词，好像只有这样才能配得上导演舍不得剪在预告片里的“非常精彩的台词。”3：王一博演得很差，大鹏演得很差，黄磊演得很差。4：江疏影作为工具人被安排的喧宾夺主。5：每个人物都是被单独塑造的，是其他角色的绝缘体，无法合成一体。6：最后的交代过于详细，没有遐想的空间，是在否定无名这个主题。
$梁朝伟，是给的太多吗？想不出理由来你为什么要接这部电影……领衔主演胜似配角…在一众资本咖里演技吊打…全场最佳演技影帝影后相遇一分钟…程耳想画画先要有好的画笔你看看你选的演员哪个好…配乐也很soso…想碎片化拍摄结果为了反转而反转…最佳画面是一些空镜头…商业片个啥？认真在搞笑吗？
$梁朝伟老在一个尴尬的年纪，期待再过些年他真正的老年气质到来。另外，作为一个不认识王一博的人，我觉得他还行啊。
$面无表情的最高境界
$导演想表达的很多，但他实力其实有限，根本做不出他自己想要的效果，整体就会很凌乱稀碎，说得好听那叫文艺，说的不好听就是没水平。演员不想过多做评价，但想说无论粉丝怎么吹，不行就是不行，观众长眼睛。总体不推荐。
$1：战争场面，轰炸场面充斥着逼真的虚假。2：每个人都努着劲说台词，好像只有这样才能配得上导演舍不得剪在预告片里的“非常精彩的台词。”3：王一博演得很差，大鹏演得很差，黄磊演得很差。4：江疏影作为工具人被安排的喧宾夺主。5：每个人物都是被单独塑造的，是其他角色的绝缘体，无法合成一体。6：最后的交代过于详细，没有遐想的空间，是在否定无名这个主题。
$这就是恶意叙诡吧，没什么悬疑感和紧张感的剧情，靠剪辑硬剪出悬念…如果冲着谍战片来的要大大失望了，但是优点也非常明显，画面太好看了，每一帧都想贴在墙上当画报，前后故事大体也都圆上了，配乐恰到好处，还有江疏影也太美了，狠狠get到了，至于演技，没什么太大槽点，虽然不敌大前辈们但也不至于被狠狠骂
$罗生门式的故事展开和补充，继承了罗曼蒂克消亡史的精神续作，无论镜头语言、拍摄技巧，还是电影质感极强，原本这是值得多刷的优秀电影。但……王一博毁了一切，面瘫的塑料脸贯穿全剧。因为一个角色让一切都失败了，我第一次深刻理解为什么那么多人痛恨流量明星。本片最大的爽点就在梁朝伟痛揍王一博，我是我多想当场把他揍死，后面可以不再出现……
$剪的太稀碎了，我们都知道导演在玩弄时间线，我们都知道昆汀，诺兰，盖里奇都爱这样玩，我们也都看过很多类似的优秀作品，但支撑这些优秀作品的基础是优秀的故事，深刻的内核，优秀的角色，有张力的剧情，然而，该片中没有明显的发现以上元素。优点，个人风格很突出，美学很棒，抗战时期压抑黑暗氛围诠释得很好，梁朝伟稳得一匹。但是作为谍战片，真的不是很合格，几乎没有靠正邪双方你来我往去制造紧张感和剧情张力，反倒感觉像是因为剧本太平淡，而选择了把时间线打乱来制造悬疑感，每揭开一个谜底之前都已经猜到接下来会发生什么，被放在预告片里当做吸引力的动作戏，也完完全全被韩国的谍战片锤爆了。
$梁朝伟，是给的太多吗？想不出理由来你为什么要接这部电影……领衔主演胜似配角…在一众资本咖里演技吊打…全场最佳演技影帝影后相遇一分钟…程耳想画画先要有好的画笔你看看你选的演员哪个好…配乐也很soso…想碎片化拍摄结果为了反转而反转…最佳画面是一些空镜头…商业片个啥？认真在搞笑吗？
$完全没看出来商业在哪，除非指的是配乐太满以至于时常情绪烘托过度，剪辑拖沓又凌乱只在唯一一场枪战戏还算舒适，王一博戏份特别多所幸真的没拖后腿，相比之下黄磊和大鹏比较丢人，即无存在感也完全没气势，台词更加直白因而黑色幽默不再又装逼意味过浓……但它也没文艺下去，与罗曼蒂克消亡史相比，叙事依旧杂乱，但不再是以纷繁支线铺陈一个时代一座城市的气质，而只是故弄玄虚；女演员发挥出色，但戏份过少，也就不再能给电影提供一种气若游丝令人魂牵断肠的性感的韵；可能从开头第一声巨响起，观众就能感受到一种装腔作势，就像唯一一场打戏能欺骗的也只有观众，在故事中却甚至不成立。总而言之对大部分观众依然不友好，而相较前作又全是缺陷。还能打到三星全托了梁朝伟的福，他完全知道在易先生里融入多少柔软和怜悯就能把他变成一个共产党人。
$梁朝伟的开场表演很像无耻混蛋里的汉斯，他的原声很舒服。王一博还挺出彩的，亦正亦邪有点纯真的感觉拿捏得很好。
$面无表情的最高境界
$王一博背后的资本是真傻逼确实不妨再等一等梁朝伟需要好剧本一张大王和一堆3是赢不了牌局的需要好导演好剧本来运筹帷幄冲着梁朝伟才勉强三星
$导演想表达的很多，但他实力其实有限，根本做不出他自己想要的效果，整体就会很凌乱稀碎，说得好听那叫文艺，说的不好听就是没水平。演员不想过多做评价，但想说无论粉丝怎么吹，不行就是不行，观众长眼睛。总体不推荐。
$对王一博的腮帮子耿耿于怀
$王一博求你不要再演戏了，在大屏幕看见那张大脸太突兀了，太阴森了。
$那么多高赞的一星差评只能说这电影不适合放在春节档，王一博的脸还是差点意思，没有一丝岁月的痕迹，就演不出该有的味道。Hiddenblade翻译得好
$一个一开始就能猜透的故事，硬生生的靠剪辑撑。程耳还是太匠气了。梁朝伟老了，怎么还生发出了一丝幽默的气质。wyb只会发狠的表情，和未婚妻大吵一架之后那种想说又不能说的情绪就完全不能表达出来。最神奇的是我居然感觉出灯光打得不好，一个暖黄的环境里打硬白光也太出戏了。
$我的建议是︓拍的很好下次别拍了
$哥们这部真是生怕人看不懂了这个也要解释一遍那个也要解释一遍，王一博张婧仪那场仿佛程耳教完很多遍根本教不好了爱咋咋地吧于是有了这样的成果。
$大量不明意义的剪辑和堪比风光摄影的空镜剧本不行剪辑硬凑拿腔拿调又说不出什么高明的东西
$感觉还行，就是如果换掉某一个演员会更好…
$电影唯一最好看就是周迅姐穿旗袍了，黄磊和周迅对手戏那里稍微看进去了点，梁朝伟出现的好少，本来是带我姐看梁朝伟的，结果完全不知所云，前半部拍日本人虐杀中国人皮蛋那么详细，后边戛然而止，影片结构也是烂。王一博和张婧仪地对手戏看的真尴尬，王的脸真的太肿了，演技也浮于表面，表情都不会摆，后悔选这部了，晚上还买了球2的票，希望不像这个诈骗电影恰烂钱
$除了几处为了迎合观众认知的重复镜头，其他无可挑剔。关于演员吧，别戴有色眼镜去看就好，当然是有提升空间的。
$如果你看过《罗曼蒂克消亡史》，并且觉得合你口味，那么这部电影你就不应该错过。我是挺喜欢的，那些刻意的固定镜头，那些大段对白的长镜头，以及多线叙事，一点点拼凑出完整的故事，还有最后的那场打斗，虽然对于故事里的角色来看未免太过了些，总之是一部能到8分的电影，但是过年想和家人一起选部电影看的话，并不推荐这部，它和春节档的氛围并不相符。
$1.非线性叙事拍的好叫百转千回，悬念叠叠，拍的不好叫故弄玄虚；2.就是真的连最基本的故事都没有讲清楚，看到最后也不知道公爵那条线到底要讲什么；3.一星给构图，一星给大年初一的好心情；4.两个年轻演员半斤八两，对不住这么好的资源，心疼所有其他演员；5.策划和营销真的有问题，这种有较高观影门槛的电影真的不适合在贺岁档上映
$导演确实有艺术追求，布景、构图、调色和细节都很到位，剪辑手法也很新颖，梁朝伟稳定发挥，但是故事没讲好，人物不丰满，反转生硬，没有感情，甚至怀疑剪辑也是为了硬造悬疑以加强故事性，总结：仿佛在吃巧克力味的屎
$程耳导演光顾着高级了叙事还差了一大截
$王一博肿胀的脸在大屏幕下看得我晕眩了，还有他一如既往稀烂的演技，大过年的真的我自找折磨😓一场点映都没有的电影，果然烂的可以…
$不知所云，一部电影，如果连基本的剧情都讲不清楚的话建议先去进修下语文，电影最基础应该是剧情连贯，而不是整些高大上的东西故弄玄虚，白瞎了影帝影后，我的2颗星是给影帝影后的，剧情一颗星我都嫌多。
$程耳在发什么疯
$梁生周迅为什么要败自己口碑江疏影挺漂亮的国内资本少点粉丝向电影吧还不如去年的断桥奇迹真的不能对比没有最拉只有更拉
$电影在叶密和日本长官在罪犯车上入狱就可以结束了
$无法理解连无名都骂看不懂的人…就像无法理解陈小姐说自己有丈夫时全场都爆发出绿帽癖的大笑…连汪先生是“干嘛的”都要现场查程耳属实是自作自受了
$片子虽然逻辑不严谨，但是质感可以，值得6分3星，就是脖子哥的演技。。。实在让我大年初一不舒服了
$整个电影的质感不错，梁朝伟周迅很好，但是带不动流量明星啊，不知道为什么选他，拖累了整部电影。说回电影本身，不适合春节档啊，偏文艺，有点装过头了
$60分的王一博给一部80分的影片贡献了100分的演技
$杨永信矫正版罗曼蒂克消亡史。
$故事略简单，剪辑故弄玄虚。
$刻意风格化是个病，发病的症状是好看的，但是不能不治
$作为谍战片实在不合格，一大早的去差点睡着在电影院……
$两星是给导演和周迅的，导演还是认真在拍的，只是不知道是带资进组还是因为赚流量，那位在电影里格格不入，有股强烈的撕裂感，让整部电影一下就拉低了水平。
$刚从电影院出来。非线性叙事，开头撒线头，有些晦涩，但是2小个小时内线索都串起来了，没断掉。电影画面的观赏度非常高，程耳是有他的电影美学的，导演或许在心里面对30年代的上海有一种微妙的情结，让他总把故事背景设在旧上海。很隐秘也很别致，是属于程耳内心的角落。最后评价演员，梁朝伟一如既往地稳，王一博的肢体语言表达挺好的，导演应该也注意到了，让他通过肢体来释放和表达情绪，王传君的眼神有戏，但是他这个人物有点模糊，感觉没讲清楚。不用听那些吹上天的，但是绝对不烂，比较可贵的是独特性。
$打戏很实在很激情，运镜色调取景都很精致，三位女特工都非常美丽。但是剧情真的过于简单，又被拆解得过于零碎，一直期待有更丰富的剧情出现，到最后只觉得原来都是故弄玄虚。
$没看过加入不想看片单给所有骂王1博的都点了赞。怎么你们才发现他又丑（又整容脸）又没实力啊？
$幸亏看过罗曼蒂克消亡史，知道导演的特点就是进程慢完全非线性，前段跳切让观众不明所以。王一博的阴鸷感太适合演反派了！适合大荧幕！和伟仔那几分钟的打戏爽！张婧仪和江疏影的妆造也好好看。缺点也是导演风格，可能让追惯了国产连续剧的观众不适应。
$故弄玄虚不知所云
$如鲠在喉，如芒在背，如坐针毡，稀碎且无聊的剪辑.....
$画面漂亮，剧情一般般，王一博不行
$都骂就是政治正确吗？被打了流量标签的人怎样都翻不了身吗。和妈妈一起在影院看完，老太太说，小王演的可以了。凭良心说，剧情非常一般，但，电影镜头很讲究，不少画面很有美感。小王与梁朝伟打斗段落和投降后阴笑俯视的演的很不错。日语和上海话台词说得好。用功了。合格。
$烂得很直观，甚至不值得浪费口水吐槽。
$拜托整容成馒头脸的别来拍电影行么？大屏幕看真的惨不忍睹。虽然是送的票，看了也是浪费人生。
$氛围感不行，为啥不行呢，当然是因为王一博糟糕的演技，可以看得出剧组每个人都尽力了，但是。。。
$再多王一博耍帅镜头也爱不起来
$特像文学作品影视化的失败典型，上一次是“抗日神片”，这一次是“谍战大戏”，故事讲不好，刻意的闪回闪进给人整得一脸懵逼。风格一味在向墨镜王靠拢，形式无脑在向诺兰学习，最后整成个四不像，完全靠气势和手法炫技作秀，能看的只有梁朝伟和王一博的演技。放映结束后影厅里稀稀落落的掌声，简直让我尬出了边界……
$很少在内地看到这种非线性叙事的电影，真的有种眼前一亮的感觉。无名之辈，是不可言说，是隐忍克制。
$冲着梁朝伟和迅哥看的.实在不知道怎么评.内容稀烂（难怪没有点映.如果点映估计连这预售都没了）影片没将影帝后的实力充分发挥.而王一博和张婧仪可以说毫无演技.影片的垮多因这两人！有的时候不得不说吃电影这碗饭还是要有天赋和实力！光靠资本捧那就只能贻笑大方.给多大的荧幕丢多大的脸了…
$看了九点十分的首映场，所以评价应该能算客观（当然老家电影院里有走来走去的人影和较差的集合让我听到隔壁流浪地球音效的隔音和刚开始没有投影的字幕）。人物转折点拍的都没有足够的说服力，当梁朝伟王一博疯狂打斗的时候我就想“这还不停这还不停，旁边又没人，那肯定要不是一派的了”结果…就是一个个这样的戏份让我觉得结尾的转折不震撼也不感动。大鹏这个人物我没有很看懂，久违能在银幕上看到梁朝伟还是那么有魅力，王一博演的确实不行，明显的硬凹狠劲眼神雾蒙蒙的。相比起来女性角色真的出淤泥而不染，周迅一个眼神让我立刻信服，张婧仪这个角色在这类片子里挺常见的，但胜在够美够有情，江疏影那段入狱独白还是很不错的（还有一段老百姓被水泥淹没的也挺印象深刻的。程耳打磨六年就出了个这样的作品，镜头语言的功力我觉得就发挥出一半，不理解
$王一博演电影是对华语电影一场盛大的羞辱影帝很缺钱吗非要被绑架来拍这么个烂片
$梁朝伟依旧是那么帅的嘞！不理解为什么那么多一星，说看不懂在演什么和吐槽虐杀场面恶心的，建议还是好好在家睡大觉吧，不配看电影！有些场面固然压抑，但那就是战争、那就是历史。回顾历史，不是要让我们活在历史中止步不前，而是要避免因忘记历史而重蹈覆辙，要带着经验和教训，去走向更好的明天。每个人都渴望光明和自由，就永远需要有人站出来去为了光明和自由而不停奋斗，尽管必须隐姓埋名、尽管只是星星之火。
$好无聊啊真的浪费一堆大咖有个人不说演技…了就那个脸都格格不入女演员们倒是都蛮漂亮的张婧仪比电视剧看着好看
$审美、叙事都没问题，但一部好电影的基础永远是一个站得住脚的好故事，没有这个作为依托就只剩下“炫技”了
$很难想象春节档的电影居然前半个小时都在事无巨细地讲🇯🇵人如何虐sha中国平民的，新年第一天被寻了晦气，剧情太散，程耳没有第二次了🌹
$1.新年第一场！2.程耳还是程耳，只是对于他来说少了一场强奸戏。3.年轻演员对手戏好尴尬，相比王传君都差太远。4.多线节奏还是不稳，却又没有墨镜“我就散着你看不懂是你的问题”那种自信。5.为什么王一博不能是蒋公那边的？只有那样，周迅的真死才能表现时代的残酷，那场拳拳到肉的打戏才有意义，监狱门口梁朝伟的情绪爆发才合情理。算了有的人不能赢。
$真的太难看了大过年的我为什花钱带家人看这个？剧情逻辑混乱，情节稀碎，没有主线，大段的上海话对白根本听不懂还没有字幕，让人怎么看？这电影就不需要观众，真的浪费钱！！！无名？是无聊！无语！
$不要不信邪，流量明星演的电影真就是依托答辩，网上全是夸的傻眼了😅
$程耳风格还挺独特的很利落一开始看会觉得剪的有点乱但要是不这么剪估计会比较平庸因为故事很一般主题的确很不错王一博某些场景的演技真不错啊get到了
$打戏的时候想着梁朝伟年纪大了，少挨几下心疼，王一博年轻还能多扛
$1.除了梁朝伟和森博之，其他男演员给我滚去减肥，战争年代哪怕是权贵也不能这么肥头大耳的吧，胖肿成这样一出来戏就掉了；2.影片堆砌了一堆当时重要的历史事件，但是在故事本身没讲好的情况下只能显得故弄玄虚，剧情没重点，没有一个点可以激发对历史，对事件或人物的思考；3.但也不能说不好看，镜头美术服化道视听语言都很考究，梁朝伟和周迅对手戏非常棒；4.其实根本问题是抗日和内战题材本身已经走到尽头了。视角独特的《赛德克巴莱》，波谲云诡的《暗算》《潜伏》，如编年史一般的《人间正道是沧桑》，大小屏幕佳作太多，哪怕仍然有审查的桎梏，我也实在想不出来这种类型还有什么点可以挖掘。最重要的是，我觉得我们不能老是囿于历史而汲汲于耽溺于受害者的身份，不是说忘却仇恨，而是要面向未来，去思考包括电影在内的新的竞争方式了。
$耳导这次真的怕了，怕观众看不懂哈哈哈哈哈
$真难看，不知所云，真是败坏梁朝伟周迅的口碑。每次都靠忽悠国人爱国圈钱的资本家，希望某纳早点倒闭
$梁周没有好片子你们可以歇歇，你们自己看这演了个什么，票钱也不多花了也就算了，vb吐槽了一下被一堆人说我不尊重历史看不懂镜头巴拉巴拉的，不给评个分对不起我花出去的钱和时间了，剧情稀碎拍成这样还赖我看不懂，你们听听自己说了什么，演技约等于无🙃
$观感完全割裂的前后两部电影。前半段有程耳的自我表达，包括镜头构图和色彩美学，加上梁朝伟毋庸置疑的演技，非线性的叙事悬疑慢慢展开。直到人物视角的转换，生气只会怒目的演技外加上令人尴尬窒息的台词，逻辑的混乱和闪回的情节解释，把前半段的铺垫全部打到。好的电影会留白引导观众自己思考，而不是把一切都直白的展示出来用于解释。
$全程不知所云好难看的电影😅
$不知所云，故弄玄虚，这是什么玩意。这台词写的，生怕我看明白。
$还《无名》呢，干脆改名《无语》得了我宣布，博纳“胜利三部曲”全部扑街！王一博表演像一个自我意识过剩的小镇青年；梁朝伟肉眼可见的老了；黄磊真不该参加那么多综艺，荧幕形象几乎磨灭程耳所言的超级商业片是指用文艺片技法拍商业片吗，结尾互殴那段流汗黄豆😅最后真不如改成王一博是半路投明，起码和个人奋斗与时代漩涡关系挂上钩。《罗曼蒂克消亡史》欠的电影票还上了，下次别骗人了…
$以前对王一博无感，这部作品完全改观，稳稳走上了内敛的实力演技路线，期待下一部更大的情绪爆发。影片本身，从节奏到色调到运镜，都是妥妥的“慢王家卫”调调，程耳的1.75倍速镜头语言，立住个人风格了。
$大过年的给我整个鲨人我忍了但是演技得有吧整个面瘫脸往那一放根本听不清台词程耳不是说他演的好吗这演技在你眼里还是好的话那我无话可说以后您的电影我不会再看了
$没怎么念过书的人，不会演戏是意料之中的。没想到专业院校学过四年的也不太行……
$天哪wyb好烂。。。。
$剧情压抑还故弄玄虚，虽然有影帝梁朝伟但真的不好看，尤其不适合大过年的看。
$总结：25岁的王一博爆揍60岁的梁朝伟老同志
$技术毋庸置疑，除了配乐有时不合时宜，大鹏比较出彩，but，政治不是简单的党派对立，历史不是肤浅的你死我亡的儿童掐架。没有深度客观的思考和明确的观点表达，多少打光和镜头设计都弥补不了，说好听点是单纯，说不好听点……以及，导演因为省力或者献媚把重心放到了人物(的表面)，而忽略了解释他们的信仰和态度才是支柱，造成反派有表达，正派失语的尴尬局面。曾经罗曼蒂克的光华时刻，终究是因为众所周知的熟悉原因，消亡了。
$我就不该再看过罗曼蒂克消亡史之后再来看无名，从不好看到非常不好看就是我的心路历程。
$真的很一般吧不想说别的别尬吹
$大过年的被梁朝伟骗来看这种烂片，真是醉了。赶快去看看别的电影洗洗眼睛。希望梁还是注意保护一下自己的口碑，不要啥烂片都接，合作的演员也注意挑一下。
$画面配乐审美一流，前半段绝对的上乘之作，可以盖过《风声》，有色戒的味道，但从镜前坦白对话开始，原来最好的卧底就是把自己当反派演，和梁朝伟的对打戏很精彩，但如果是这个卧底的方法大可不必，以及后来从监狱出来的挑衅，没有有效内容，杀鸡焉用宰牛刀。
$这电影挺废烟的🚬
$体量较小有点故弄玄虚那味儿比罗曼蒂克可差太多了BTW王那个三白眼真适合演狠人
$看完有三个感受：1.结构设计比罗曼蒂克消亡史更精巧，首位连接更自然。2.王一博有邪气，心里有很狠劲，可以再开发。3.画面构图有延续也有改变，延续的俯拍，空镜留白
$带着对影帝影后的滤镜友情勉强打分
$虽然看懂了但越往后越如坐针毡啥时候才结束啊从来没觉得看电影这么难挨两小时
$浪费我的票钱，被骗了，应该去看流浪地球2的，下次再也不看梁的电影了，和没有演技的人合作，图啥啊，败口碑。
$配乐在线剧本也在线但是wyb可以练习一下上海话嘛
$我问我弟，你觉得及格了吗？我弟说及格了。然后回家一起吃饭，饭桌上继续聊一些电影里的细节和台词。我妈看我俩说得热火朝天，说好看吗？我说：可以。我弟说：可以。影片的镜头审美是对眼睛的洗礼。
$感觉是给王一博量身打造的一部电影，各路大咖就算打破剧情逻辑也要把高光让给他，偏偏他一点都接不住，也别怪我没素质，感觉他这张脸出现的大荧幕对于观众就是一件很残忍的事，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊还我票钱那么贵呢啊啊啊啊
$三星半，感觉过于捧王一博，戏份的比重都高于梁朝伟了，而他的演技与长相实在无法把他与一位能力出众，城府极深的潜伏者联系到一起。
$梁朝伟好帅！王一博全程死鱼眼，很出戏。大家演技都好好。
$完全看懂了，剧情三星，加一星给大腕演技！建议以后黄磊都自导自演，不要把自己的东西硬带到别人的作品里面，“我是一个软弱的人”，“我父亲给我留了一块土地”这种违和的书面化台词一看就是黄磊的自我发挥
$成功避雷
$导演延续了罗曼蒂克消亡史的叙事手法，倒叙插叙一顿大乱炖，不过最后把所有的线和细节都交代清楚了，比罗曼蒂克易懂。梁先生和迅姐稳了，江疏影和张婧仪拍的好美。画面依旧很美，王一博演的疯批绝了。年初一看手扇鬼子真的爽到了。虽然黑色幽默不及罗曼蒂克，但瘸腿的狗和深井里的泥人以及纯白的羊羔发出的那声咩叫，真的久久无法忘怀……
$感觉像是听到了it‘sabrandnewjob
$虽然是抗战主题，但意味悠远余味悠长。可以说它不完美，打一星就司马昭之心了。
$天呢感觉被喂了一坨味道特别诡异但是吃得比较爽的屎（一看热评把我想说的这句话说了真是气死我了）但是看轻而易举就能被戳到乳点的网友急眼更爽了所以加一星！这是为了龙标删了多少真的好像半成品啊江疏影那条线支离破碎且莫名其妙到让人怀疑她出现只是为了callback一下色戒，赞一下服化道历史背景都挺还原的，吸吸皮间谍知道润香港事好的不然二十年后肯定再蹲一次国家级号子。。森博之好帅啊我草
$看完了看完了，早上看好多观众吐槽的前面大篇幅用血腥暴力讲述日本人迫害中国人的部分我觉得还好，可能导演就是用这种手法凸现残酷吧（但真的强烈不建议带小孩儿看，我看的这场有几个家长中途带孩子走了）。电影最大的问题是导演不会叙事，逻辑混乱，好几条线穿插进行最后一条也没讲清楚，梁朝伟戏份太少发挥余地不足，王一博戏份不少但撑不起来，好几个镜头我觉得他完全融入不进去剧情，还有就是我迅真的死的莫名其妙，但她哭戏真的好。求求周迅下次拍一部好看的电影，好喜欢迅姐的。
$看完了，很好看。王一博虽然有瑕疵，但演得还行。梁朝伟和周迅总让我恍惚间看到《色戒》和《风声》的错觉。电影剪辑也很有意思，整体不错。
$OK整个基调就是一种无聊的故作深沉，明明可以很清楚的说事，但就是没有。阴沉的滤镜配上拖沓的剧情，还有一言难尽的演员，“廉颇老矣”，已经没法看了，更不要说其他人，仅存的几个美女对这破烂的剧情也是杯水车薪，再次见证互联网kol的重要性，一个不及格的片子也能吹艺术片，这年头的艺术真廉价啊……心疼我的money和时间，浪费在这个上面。
$党性程耳失去了留白能力
$冲伟仔和周迅看的……一星给老戏骨们，一星给黑白色调画面里鲜艳美女们。演戏需要天赋，没能力真的别演，在大银幕上看到真的很丢人。没有演技就算了，剧情稀烂就算了，我说至少、至少、至少可以让我欣赏到皮肉紧致有生命力的脸庞上那些多样的情绪，可惜这部电影都没有做到。总结一下：快跑!
$睡着了…电影院里的大家都唉声叹气的，还有人直接走了
$先来评分，因为是梁朝伟周迅加一星因为是wyb扣一星，我很不敢相信我能在电影里看见抖音同款的那个超级丑的描边黄色字体，大字幕和台词扣一星，因为影院里某个角色一出现某些观众就开始神神叨叨的开始激动，再说电影，有些画面的确还是不错的，好了夸完了，剧本真的很一般，希望不要在影片介绍上写悬疑，表演上更没得说，肿眼泡瞪我瞪了快两个小时，为什么年纪轻轻能把油腻表演的这么好，这一点确实是有表演功底的，剪辑确实没理解为什么这样剪，为了把一句话就能概括的剧本看起来更精致？可是包子馅就那一小点肉，团再大的面也不能就叫大肉包吧，别的不想聊了，剪辑上根本也没能把悬念弄出来啊，甚至都能猜到下一句台词……
$wyb的脸……为何没有变化。程耳这选角我恨啊！
$烂片烂片烂片，冲着影帝想去看，看到王一博就感觉不妙，果然跟他平时的口碑一样，有他就是烂片，剧情不知所云，梁老师倒是没拉胯，没搞懂王一博是怎么有勇气去拍电影的，那张脸怼在大荧幕上给人多大的精神伤害，春节档给观众看这种东西
$首映场构图看得出来用心、bgm乱轰炸、故作高级感、剧情稀碎。另：有些人的脸和演技真的不适合大荧幕。
$王一博能不能滚出影视圈，真是看他太烦了，演戏不会演说话不会说，大年初一我看点啥不好看这个
$看过罗曼蒂克消亡史的我为什么不信邪又来看程耳再次故弄玄虚！故事都讲不明白就别模仿王家卫了。画面灰呛呛的，要不就是方言要不就是日语听不清。大屏幕看王一博那张泡发的脸真是晦气，毫无演技的流量别来祸害电影了！
$这拍的都是啥啊
$梁朝伟和周迅被绑架了就眨眨眼……这都是什么晦气玩意儿！！大过年的谁要看虐杀中国人啊！！！就差把washmoney怼观众脸上了
$wyb的粉丝真会控，这片子2星不能再多，wyb太丑再扣一星
$3.5《无名》的最大矛盾就在于以“有名”演“无名”。那种程耳特有的隐藏感、暗流涌动的氛围营造，碎片化叙事，有时还带有点出其不意的突发性行为逻辑，被明星制、主旋律宣传话语所“破坏”（好在整体破坏性不大）。梁朝伟、周迅、森博之等人的表现自不必说。只是王一博的确少那么点代入感，角色身份的游移感依然是不到位的（或者说用力过猛）：坏得太拙劣，又好得不那么令人信服。结尾停在糕点铺再好不过了：前台小哥一个点头，配合周迅开场打开糕点盒的情报，可见这里是个地下站点。无名百姓的支持，才是抗战胜利的关键。于无声处听有声。结果片名出来后又来了个“我是共产党”，真真落俗了。《无名》是主旋律电影表达方式的又一新探索，以氛围破局，上次是张艺谋《悬崖之上》，上上次是梅尔维尔《影子部队》……
$给一星是因为最低只有一星！我的天！中国电影史烂片排行榜，无名敢排第二，没人敢说自己第一吧？字幕也不做一下？导演是对演员的台词多自信？拜托你的演员嘴巴都张不开好吧！你指望他能说的清楚些什么啊？我是脑子抽风了，大过年的来电影院看鬼子虐杀中国人吗？？看隔壁熊二不好吗！！
$用周迅梁朝伟把人骗进来，然后看到的都是王一博那张发面馒头脸啊！烂片中的烂片
$其实总体来说还行，程耳的一贯作风，视听语言都极其讲究，剧情也能自圆其说。可惜的是王一博的角色其实更为复杂，不说他拉胯吧，但是多少没能接得住。
$烂片
$构图，色彩，打光做的很好。影片整体基调和质感不错。叙事上程导还是用了跟《罗曼》一样的非线性叙事，前半段叙事节奏不错，但整体节奏感觉有点怪怪的。故事还是很简单的，但深度谈不上。tony演技独一档，迅哥和传君发挥也很好。至于另一坨狗屎，你丫老子是来看电影的，不是看你全程poker脸耍帅的。
$有王一博还用说吗，发面馒头放大版属实恐怖
$王一博面瘫脸五五分身材大荧幕上更可怕，你丑就丑吧，几年了面瘫演技也没个长进，烂人只能配烂片！
$预计会两极分化，所以打个中立的三星。观看前提是忽略王姓明星全程面瘫，这就很难受，人物群像戏份并不均匀，甚至有些人物之间的转场基本逻辑都没有。故事简单但采用非线性叙事将简化繁，这种拍法在谍战片里适于增加悬疑色彩，但是故弄玄虚除外。本片是双主演设定，王姓被排除后只剩伟仔，再加上迷离的剧情和预告骗（到最后也没交代王和伟为什么打架），是还怕观众看不懂吗？少量优点就是“部分”构图“比较”精妙，可以吊打近几年国产电影，除此之外，还剩下……？
$一星给影帝，王一博演的太烂了吧，好肿，馒化了吧
$梁朝伟你在干嘛，为什么要不珍惜羽毛要接这么烂的片子给没演技的一坨肥肉做陪，叙事云里雾里不知所云，各种倒叙穿插，故事线散的跟羊拉的便便一样，一点一点的，我以为最起码可以保证梁朝伟的绝对主线，结果好家伙，我感觉梁朝伟都不知道他在干嘛，没买票的喜欢梁朝伟的观众，别去看了，诈骗烂电影而已，千万别冲着梁朝伟的名字去支持
$可惜梁朝伟了，这部电影真让人失望！那个叫什么王什么的演得太差了！
$说是梁朝伟主演，但戏份没王的多，难怪没有积极宣传，确实不想骗影迷，周迅演员表二番，但戏份好少，都是给王抬轿吗？剧情混乱，没什么主线，浪费时间和钱，粉丝狂欢的电影
$大年初一看这个太晦气了，故事线讲不明白，台词也稀烂，王一博张婧懿演技差，2023年度烂片+1
$早有耳闻程耳是玩结构的导演，看完无名发现果然如此。有几处平行蒙太奇我还挺喜欢的（比如舞厅穿插监狱擦地板那段），有些地方比如说结尾段（摊牌那段）说实话我觉得设计得挺巧的，但说这个剧本太简单，这段历史我们也太熟悉，以至于这几个主要人物出场我们就猜到他们什么了，所以就算程耳对人物身份带出的剪辑再出色也没能给我那种意料之外的感觉。整体的剪辑感觉有点稀碎，想通过不同时间段的杂糅来增加这个简单故事的复杂性，有点适得其反。无声更像是寻找商业片和文艺片平衡的一次尝试，虽然不太成功，但镜头语言还是美的（罗曼蒂克消亡史的海报美商挺在线的），狂风呼啸的草原、印着蒋委员长的工厂等，一些空镜和特写还是挺有感觉的。唯一不太喜欢就是片尾模仿王家卫的滤镜，虽然我懂他是想改变冷暖色调来揭露真相的意思，但和前面的风格有点割裂
$梁影帝被绑架了你就眨眨眼
$抱看，因为周迅期望过高了。。。
$有多不好看呢，买了第一场的票和朋友一起看的，我两全程都睡的很香。因为电影我真的不知道在讲什么，感觉学王家卫的拍摄方法学了个四不像哈哈。。。本来懒得来豆瓣打分但谁让我确实花钱了
$现在导演都喜欢把一个很烂的故事通过剪辑来升华吗？
$江疏影那个角色起到什么作用
$梁朝伟秒变易先生。
$熟悉的程耳都在，非线性叙诡，半回环文本结构，隐喻式声光电，克制内敛的铺排笔法，勾勒一整场山雨欲来风满楼的潜伏大戏。浅白易懂的故事线条，几经重组，换算出“衣冠楚楚”与“哀鸿遍野”的对仗互文。上世纪三四十年代下的孤岛困境，在充满格子元素的半封闭晦暗场景中，把每条退路堵死，正邪两派，只能一条道走到黑。先生们西装革履的精致是“弃暗投明”的面子，不停更换的领带和掷地有声的皮鞋是“刻不容缓”的里子。女士们的浓妆艳服下，也有屠刀斩落时的惨烈与忠骨。电影的好看只维持在第二幕堪堪结束。后半段，程耳略显急躁地投靠商业叙事，弱化了叙事技法，向观众讨好，大篇幅打戏的底层逻辑bug和节奏的慌乱失衡，把铺垫了半场的气瞬间放掉。内核与《风声》类似，行文却不及《罗曼蒂克》。好坏参半，被商业审美勒索，略显蹩脚，十分遗憾。
$很典型的程耳风格叙事线打乱人物立场多次反转出其不意又在情理之中王一博演技不错也不违和影帝更不用说值回票价了
$披着谍战外衣拍悬浮惊悚电影，剧情立不住，立意也不行捧流量捧上天了，你自己看看王一博演的到底是什么？三星给周迅梁朝伟
$-“因为她是共产党。”-“我也是。”
$吐了网上大片声音叫我去看无名行吧给梁朝伟和周迅一个面子我能说被骗了吗？太痛苦了，大过年的我为什么要找罪受？我真的不知道他在讲什么，导演你没事儿吧？以后但凡这个导演的电影我都绝对不会看的。。。还有那个王一博，是他吧听说挺火的？谁来告诉我他是靠什么火的？面瘫的演技和肿胀的大脸盘子还有翻白眼的绝活？槽点太多，反正看过的当事人表示相当后悔，对不起我的小钱钱，我男朋友到现在还和我吐槽，怪我没去陪他看地球😅
$梁朝伟这次没有宣传这个1片我就知道是个烂片！不说了以后他的片子都不看了，好怀念东城西就那个时候啊
$镜头、画面、配乐都很不错，也只有梁朝伟才能做的镜头怼到脸上不动声色的表演，王一博演得可以，在这些人群中没有拖后腿。唯一不明白的是剧情，弃暗投明太强求了，如果是同党的人没必要抱着杀死对方的心在缠斗，最后杀死日军方和王传君的台词又太直白，跟电影的基调和剪辑不符，这真是一个编剧写出来的嘛
$对观影者有一定的门槛，镜头质感真的很不错，时间线交错会有点混乱。略费脑，故事比较压抑沉重，讲真不太适合春节档，换个时间可能会比较好。btw，王表现比我想象中的好些，但还是很木
$程耳美学真的让人回味
$真不好看，就梁朝伟那大概3分钟的长镜头演技炸裂，其他的就一言难尽了
$烟瘾大就别看了。无故事有情节。
$程耳居然敢在春节档抬这样一部基调的片子，近两个小时充满了切割的对话，不停的点烟抽烟，设置的最大谜面居然在于男二身份的反转，稍显无力，男主男二作为安排在汪伪政府的地下党员，其作用影片表现的极少，也因为没有什么具体的行动，使得内容异常空洞啊
$梁朝伟也救不了，乱七八糟的
$我是脑子糊涂了才会来看这部电影，这演的是啥啊？？？阵容是不小，但是通篇的废话，全程就见王一博死鱼眼面无表情，本来就没什么棱角的脸在大屏幕上更是把缺点暴露无遗，以前听人说有王一博的都是烂片我还不信，觉得这么多年总有点长进吧，是我高看他了。你以为只有王一博演技烂？那你可就想错了，演技烂剧情更烂，看了只有俩字，踩雷！！！
$大屏幕对有些人真的很残忍……
$最后一下有点没必要了
$看的早场，我朋友领导是某爱豆流量粉丝，非要送票给我们看无名。我之前在电影院看过程耳的罗曼蒂克消亡史，无名更装逼，剧情更无聊。梁朝伟周迅早都已封神，无名对他们无所谓。
$rnm，退钱
$程耳导演的镜头感绝了，梁朝伟和周迅的演技也相当惊艳，王传君和王一博也能带来惊喜，很不错的一部电影，黑色幽默，看完也能引人思考，言之有物，很好，很喜欢
$看这部电影的时候，让我想起了在学校被讲座支配的恐惧。无聊无聊太无聊了，我想问问导演在电影里加那个大段方言到底有什么意义？屎上雕花吗？看得我真是如坐针毡
$好难看啊，有的人真的没演技，影帝也救不了场，还有那一大段方言真的有必要吗，也不加个字幕，亏我还期待了那么久
$几个被打乱时间线的片段串联起来营造的高级感并不能掩饰故事的简单，怼脸拍和大段的独白以及精致的服化道依旧是熟悉的、与罗曼蒂克消亡史同款的文艺调性，但是这种调性被选角毁了。除了梁朝伟和周迅其他都有点让人出戏，黄磊好好搞综艺吧别演正剧了，年轻的两位还处在瞪大眼珠子表示愤怒的演技阶段，另外，手艺人真的不适合演英雄形象了…
$谁大过年还要看面瘫脸啊？那么大一张木讷表情的脸在大屏幕上，真是看着提神醒脑，吓得人直想走掉
$我的错，我不应该冲着周迅买电影票，看见王一博就应该不报任何期待
$一般吧，剪辑的太乱了，博子哥有点跟不上
$好好讲故事不行吗！就硬凹“质感”难看
$实在忍不到片尾了，烂片中的烂片，剧情稀碎不说，完全不懂导演讲啥玩意，还有流量王一博吗，和他那个官配，演技太尴尬了，面无表情的以为在演默剧吗？梁生到底多缺钱啊，这几年连续接烂片，忘了还有我们迅哥儿，不过她戏份就一个客串，那也得爱护羽毛啊！
$前半段的叙事碎得我真的发疯！画面有电影质感，还是罗曼蒂克消亡史内味儿。剧情的话有点在耍观众的感觉，梁朝伟很帅，张婧仪和周迅和江疏影都很美，王一博这个角色挺有层次感的，但是他拿不住，而且他的脸起码现阶段不是吃电影这碗饭的。
$冲着🐶和那口井给个两星。程耳叙事有点冗长。插叙倒叙安排太乱，演员有种割裂感。没感觉台词妙，只觉得故弄玄虚。
$看完之后觉得HiddenBlade这个译名真妙啊
$超出我预期的好看，同样是非线性叙事，《无名》比《罗曼蒂克》更好理清故事和人物，可以看出程耳对商业片的把握更好了。确实是非常符合“悬疑”基调的一个片子，有人吐槽说谁不知道抗日故事，有什么好悬疑的，看了才知道，悬疑的点在于谁是谁，真的没想到人物关系会是这样的，给我惊喜了。/很喜欢打戏！看得我头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩，太酸爽了！节奏安排得非常好，动静结合，层次感好，肉搏拳拳到肉，道具用得也是有意思的。/这部片子的镜头美学是程耳的水平，稳定发挥了，我好爱。看片尾发现配乐有郭思达，好惊喜，喜欢他在《你好旧时光》里写的舞台剧配乐！/最可惜的是这场观影的观众年龄段太小了，还有带家长来的，他们都坐不住，这部片子的节奏感对于开头两分钟就想知道结局的人来说肯定是慢的，希望去电影院的人能尊重电影，不要看手机了！
$程耳可能觉得这是个商业片故事线没搞很复杂，但这样一来2h+的时长观感就有点过长了。上半截感觉在带我重温兰心大剧院，可即使精简至此，程耳的内容做得也比兰心大剧院好多了。王一博差强人意，后面演的比前面好，张婧仪建议重修一下台词吧，跟业余话剧社的新人似的…
$总的来说对得起票价，前后伏笔都对得上，逻辑自洽。故事里每个人只有姓没有名字，却有着鲜明的代表性。张先生说我是一个软弱的人但在“弃暗投明”前他投身抗日五年；女特工执行任务但动了感情；被水泥浇筑的工人们；无端被牵连的铺子，瘸腿的小狗……普通的人挣扎在乱世中，费尽全力都无法自保。而那些激勇奋起的无名的人啊，身怀坚定的信仰燃尽一生。
$看前半段感觉三星，后面慢慢抽丝剥茧看的很爽。导演风格太冲了，尤其是剪辑。运镜调度、色彩、配乐都很有审美。本片最大的彩蛋必须是周迅本人啊，群像片还能如此出色。王一博在大荧幕面前挺挑角度的，跟梁朝伟搭戏多少还是被比下去了。感觉《无名》在春节档非常不占优势啊，这片压根不属于合家欢，适合静下来看。大过年的还是得避开老人和小孩…容易踩雷。
$完全看不懂，拍的是什么？？看得一头雾水，方言很多不习惯看字幕的我真的非常不适，周迅那个角色莫名其妙没了，整个电影只有碎片化的片段，完全没有连续的情节，大过年的看这种电影真的很不吉利，我为什么要看日本人杀中国人啊？？？
$除了某演员全程便秘的表情外，别的没什么大问题，程耳是位野心家。
$王家卫电影看多了？？
$依然延续了程耳的艺术美学和逼格腔调，故事犹如一块块叙事拼图，每一块单拿出来都是暗藏玄机细节满满，非常适合二刷，一众演员都维持高水准，连初登大荧幕的王一博也丝毫不拖后提，华语导演真的永远可以期待程耳。
$就是说，能不能减减肥再来大荧幕。。在电影院我的眼睛都要被80了
$梁生的戏份很少！！迅哥更少！！！！剪的也超级乱！！！！？？？？？？！！？？？两星给两位我喜爱的演员，希望他们珍惜羽毛！再好的口碑也不能这么作！！
$大烂片，晦气得很，别看。不知道有几个能看见这条评论，但能救一个是一个……
$大字幕很明显在学墨镜王，摄影美术也是。气质是有的，但都不是程耳的。除此之外，一地鸡毛，十分稀碎。
$何先生不是易先生，无名也不能是。
$阵容强大依托答辩
$王一博和张婧仪怎么混进电影圈的，演技跟屎一样，台词含糊不清就算了，尬的我抠脚，旁边有一大哥都睡着了😅
$镜头真美，羊的那个场景压抑中渗泪。开局的一段段碎片在下半场一一扣上，有细节，每个人物都很立体。本来怕王一博演技会拉垮，但是洗手间和战俘车的那幕都有记忆点。大年初一，不算踩坑。
$浪费时间
$特别喜欢程耳的一点，是明明是很沉重的主题，氛围也非常压抑，但全程没有任何一处地方让你觉得他刻意想让你哭。我这两年很讨厌那种“红烧肉式”的电影和电视剧，说白了就是你能明显感受到导演在告诉你“这是我设置的泪点啊！你该哭了啊！”但程耳没有这样的镜头和动机。一切都是那么水到渠成、自然而然。他在用自己的镜头和人物的身体表达了他想说的话。这完全不用夸“高级”，这就是自然美学。另外，新人王一博有很多不足的地方，但是还是让我觉得足够惊艳，他的打戏太流畅了，他的身体经得起大荧幕的考验。
$硬件不错，剧情一般。细节不错，主线一般。
$8.0，非常程耳的电影，和罗曼蒂克一个味道，经典的大俯视镜头，虽然一博全程大部分时间都是一副表情，但打戏是真的下功夫了，没有我想象的那么差，多线的碎叙事使得这部电影是有门槛的，分应该不会太高，但程耳式镜头我是真的很爱。
$为一博哥哥站街嘻嘻
$程耳不是以镜头语音出名的吗？这部电影剧情混乱就不说了，连镜头都莫名其妙，观众没有感觉到美，只感觉到迷糊……
$本来可以给四分，王一博的白眼演技扣一分
$群里送票看的，贪便宜大过年又没什么事就带着弟弟去看了，怎么说呢，大过年的，昏暗的画面，听不清的方言，故弄玄虚的剧情，真是煎熬，拍的有逻辑的部分竟然是小日本杀人，过年还是看点阳间的吧
$影帝可以不要再为了恰💰接烂片了吗
$别用流量吧。。。。。
$一般吧，前半段拍得很不错，但直到出现王一博恋情那条线，一切都没有悬念，日本人也真是够够的，办任何事都没有丝毫怀疑，甚至都没人来检查一下，只听信一面之词，什么军事情报说看就看，真的，后半段把这个电影的质量拉低了很多，所有的人物突然就脱离之线了，想什么时候死就什么时候死，丝毫也没有逻辑，甚至结尾应有的感动，我却一点儿都感觉不到，难道程耳就只在前半段发力，年轻演员演技欠火候可以理解，我甚至觉得更能凸显出那会儿革命青年们的一腔热血，但越来越无脑就让我无法理解，总的来说，无名确实是比较一般的电影，故事也没有多精妙，丝毫不能称得上一部救市之作。
$为了让观众猜不出，加了毫无意义的内容很减分，演技的差距好明显
$大烂片！可以打0⃣️星吗？有梁朝伟、周迅又怎样？事实证明没有点映的电影不能看！
$影片整体节奏混乱，让人摸不着头脑，通过演技支撑起了一部戏，本身就有着大问题。故事整体太过玄幻，并不知道谁是谁，剪辑也是问题，故弄玄虚，反而丢掉了最朴实的情感，人物的反转基本立不住。人物的微表情是一个看点，梁朝伟和大鹏两个人对戏还是很有意思。本来期待王传君能有转变，感觉整体都在衬托王一博。太乱，太玄幻，太难受了。
$如果只留电影的前一个小时，我会给五分，它刻画了很多精彩的“小人物”群像来表现时代，镜头很漂亮，配乐也很好，这一个小时在我眼里就值回票价，称得上视听盛宴。后面拍的明显不如前面，且插入了两段烂得离谱的感情戏，扣一分。两位年龄演员的演技和台词确实逊色，特别是他们两人演对手戏的时候，太像在综艺里玩cosplay，再扣一分。剧情没什么好说的，平平无奇不出错，通过刻画人物来讲故事，抽丝剥茧层层递进，需要耐心，喜欢的人很喜欢不爱的人会很烦，对我来说平平无奇不出错。
$全程不知道在讲什么演员演的也莫名其妙
$豆瓣现在这b生态，片子还没看，就开始人身攻击演员。以上是之前还没上映时评论的，现在看完了更新一下程耳导演就是牛逼，镜头美学节奏掌控，所有演员都在他的语境之下，没有任何人会出戏，你不会觉得黄磊是个厨子王一博是个爱豆大鹏是个喜剧演员。女演员在程耳的镜头之下都好美。除了镜头美学，所有的隐喻，对比，都让你感受到大时代背景下的人物命运我恨鬼子，我爱那个年代所有做出牺牲的无名的人们我看过了他们的故事，他们在我这里就拥有了姓名，我会记得他们
$这个导演真是绝了，每次都能集齐一众大牌明星拍烂片，我服，今天两张票算我老公脑子抽抽，非要看梁朝伟，还不给我和他分开看
$王一博扣一分，剧情剪辑还可以有点无聊，几条线收束，不过大家的身份太突然
$大年初一和爸妈一起看的，程耳的电影美学值得imax！好久不在大银幕上见梁朝伟和周迅，依然动人。我还注意到所有穿衬衫的男演员都戴了袖扣，精致满分。
$大荧幕真的太震撼了，地道的上海话一下拉回去那个年代
$烂片！程耳别学王家卫了！故弄玄虚故作高深！叙事混乱，不知所云！剧情碎成什么样了？？？完全没法看！
$嗯，电影院看睡着了…真不知道是电影还是我本人的错…
$什么烂片，没有字幕，主演方言，剧情一塌糊涂，演技差的离谱，实在看不下去！浪费钱！一生避雷这几个主演和导演！！！！
$看罗曼的时候就觉得程耳是需要演员成就的导演，最精彩的就是章子怡地下囚禁的那场戏。无名还是同样的问题，梁朝伟审讯那段我倒是很喜欢，但是导演本身叙事功力不够，故事情节太乱了。整部电影充满了导演的自恋。
$太烂了！剧情稀烂，逻辑混乱！导演装13，王姓演员面瘫脸！梁朝伟为啥要接这个烂片？！
$剪辑乱七八糟不知道是故意高级还是我看不懂两星给摄影镜头和音乐
$故事情节混乱，我表示看不下去，早知道看其他的了
$冲着周迅看的，谁知整个电影逻辑混乱，电视免费看也就看了，我花钱就看这个？
$emmm……这剧情剪得稀碎，插叙不是这样拍的吧
$在大荧幕上看王一博的脸是一种残忍，真的好肿啊，太丑了。本来是为了周迅去看的，结果根本没太多戏份，剧情也稀碎，还很多方言，根本听不懂好吧。大过年的，真的是倒人胃口
$太差了太差了太差了王一博别演戏了求求赔我精神损失费
$被忽悠了去看的。无语，大过年的自己找心梗，画面灰暗，故事逻辑混乱，那个王一博演技尴尬，两眼无神，表情木讷。梁影帝你接戏看一下对手演员吧！别坏了自己的口碑。
$岂曰无名，与子同胞。
$事实证明连点映都不敢的片子质量果然不行，烂出新高度，简直槽多无口。我做错了什么年初一看了这么个玩意儿。
$兄弟们，请吸取我的血泪教训——大过年的真没必要把时间浪费在叙事和审美双低，演技和口碑双差的电影上。有这功夫咱干点嘛不好啊！
$发挥正常的导演，平庸编剧，整活剪辑，失误选角
$梁生和王一博那场打戏真的太绝了，真是拳拳到肉，还有后面中国胜利车上那个那个笑，惊到我了。最后一个我也是中国共产党，爆哭😭😭😭😭
$这是被什么势力入侵了吗，打五星评论假的离谱，呵呵，咱能别搞污染了吗，本来想看，还是算了吧
$故事太简单了，结局太正能量了，王一博演技太烂了。
$艺术片放春节档，观众很难看懂
$导演在拍什么，光有逼格就不顾剧情逻辑了吗
$四颗星，电影质感是真的好，我觉得每一位演员的演技都很OK，重点说一下梁朝伟和王一博打戏超级精彩，导演真的细节控，我爱这种导演！
$一坨答辩王一博的演技烂到家了浪费梁朝伟和周迅给人抬轿呢
$怎么能这么难看，王一博那张脸放到大屏幕上简直是灾难，演技更是烂的要死。
$什么烂东西，王一博是面瘫吗？大过年的看见他感觉都不吉利了
$梁朝伟不愧是梁朝伟。
$电影艺术性强，但放在春节档可能不够讨喜。
$风格依旧很程耳，但作为主旋律系列，影片没有手撕鬼子、没有刻意煽情，唯有结尾处的拨云揭雾、怅然若失……当带着影片的余味回到现实，看到当下浓浓的年味，你会更加感叹如今这得来不易的好时代——这大概就是《无名》存在于春节档的意义吧~请这样的主旋律多来一些吧！
$【3.5】可以视作《罗曼蒂克消亡史》的延伸，仍然用一段段小情节组建整个生态，一些程耳式的姿态清晰可见。但面对这样巨大的洪流，采用的小聪明结构反而显得微不足道，毫无必要。不过那整场动作戏确实执行得不错，在主旋律框架下，程耳也确实有自己的表达（比如角色们的疲惫心理、比如他们最后的去向），口号式的内容几乎隐身，难得。
$好弱智空洞的剧情一直在那边故弄玄虚，感觉不如多看几遍风声，暗算，伪装者.......两颗星给拍的很美的画面
$本片有助于阳康人群进行记忆力及逻辑训练！梁朝伟在50s我妈的审美中可能有点老了，但在20s我和我双胞胎的眼里克里斯马得刚刚好。
$剧情，真是不知所云。
$在春节上映是冒险的，本片的内容及叙事结构注定难以被普通观众接受。梁朝伟还是那个梁朝伟，程耳已不是罗曼蒂克的程耳，本质上依旧是文艺片，三星半。
$也有影帝扛不住的烂片
$节奏乱，叙事叙的也一般，对白不知道在讲什么鬼东西。直观的第一感受就是：好装*啊！！两星给梁朝伟周迅的见面拥抱，全电影最佳了。另外评论里说猜不到反转的是认真的吗？？？真的猜不到吗？？？？（真诚发问）
$怪不得梁朝伟，周迅都不宣传，你们拍的什么你们知道吗？别拿爱国洗地，超级商业片怎么说，难道打着爱国的幌子挣钱，烂片烂片！
$踩雷！！烂片！！王一博演的什么鬼😅😅没演技能不能别去演戏了，真真辣眼睛，现在只想说：退我钱！！
$我真的是疯了大过年的去看这么烂的电影，王一博我真的，求求不要再演戏了，演技烂的要死。
$难看无聊
$大屏幕的感觉真的不一样，一定要看到最后，叶秘真的好绝
$看完了，很好看，梁朝伟周迅演技太好了，一秒钟就让我入戏，这个导演真的很会拍女性，拍的周迅江疏影张婧仪都好美，王一博这是我第一次看他的作品，让我挺惊讶的演技很棒，上海话和日语说的非常好，我打算二刷三刷这部电影，推荐大家去看
$脖子的演技真的好差！能不能别来祸害观众的眼睛了！
$不知道为啥，就是整个电影乱七八糟的，拍得最好的居然是虐杀的片段，但是作为一个中国人我真的不太能接受😥
$一直在等待王一博反转，我不信他会接一个纯反面角色
$无比委屈的大师作品处处妥协阉割但是内核依旧亮眼多赚点吧……
$其实电影很简单，不过是把一件简单的事打乱顺序来讲。很装B，但不得不承认程耳的导演功力不错。至于王一博，演技无功无过吧，并不对电影造成影响.
$什么鬼，爬
$室友是王一博粉丝，平时相处不错，经常买些小零食跟她一起分享，今天请我看了电影，无名，看到一半我出来了，赶紧找了宿管调了宿舍，我没想到他是这种人，大过年的让我看这种晦气玩意，整天在宿舍尬吹王一博怎么怎么，看了无名我彻底了解了这个人太不真实了，果断远离
$剧情拖沓，节奏奇怪，这个导演比郭敬明还喜欢上海，上一部也是这样，现在看来毫无长进，别拍了谢谢
$尬就一个字，我只说一次
$节奏太混乱了…镜头像是在刻意凹美感，我愿称之为小视频合集之王一博的眼泪大秀
$过年不该看黑黢黢的电影，话也听不清楚，请梁影帝珍惜羽毛好吗？少接烂片好吗？
$弱智剧情和剪辑对不起画面质感
$好漫长的两个小时
$很有程耳个人风格的作品多线叙事很碎的镜头舞美版的镜头语言最后一场打斗感觉有的没有必要那么的激烈逻辑上不是很能说通…
$报看，转场生硬故弄玄虚
$一堆大佬给流量明星当配角，流量从头到尾翻白眼🙄️，中国电影要这么下去玩蛋我去
$同事喜欢片中年轻的女演员，请全组来捧场，又因为电影太难看，损伤大家的眼睛，中午被逼请吃饭，现在正在综合体内吃饭中，笑死。
$整部电影都很无聊，唯一的高潮时刻居然是日本人虐杀中国人，给我大年初一看得如坐针毡。为了程耳来看的，奈何剧情支撑不起，难受。
$梁朝伟你要是被绑架了你就呼吸......
$电影质感是有的，问题是一场场戏实在太碎了，跨度十年愣是讲不好一个完整的故事，也因此人物动机看不明白，哪怕反转了也没有惊艳感，总不能最大的看点就是让我们猜哪个国哪个共吧…
$被朋友拖来看她爱豆，出于尊重我也不说别的，自费的就真的别去了。。。
$交错的时间线下是细碎的的情节和复杂的情感，当时间碎片被一点点还原，才感受到故事的精妙。
$不好看😔能退票吗
$院线不多见的好片，水准很高。吹爆美指张叔平，服装设计吊打国内百分之九十剧组。没有宏大叙事，通篇下来不像是讲述一个故事，而是抽取了历史中的一小段事情，以冷静克制的方式陈述。回环结构叙事很有意思，悬疑感很强。演员演技全体在线，王一博算跨界演员，演技虽然不是非常突出但也很不错，梁朝伟的演技依然吊打全场。镜头语言非常老辣，比起其他大部份院线烂片好得多得多。7.8/10。
$6分，一言难尽。我看那酷似华仔的鬼子才是我党打入日本的最终级特务，那嘴跟个漏勺似的。妆造论证了发胶的重要性，可以把人从成龙抬成梁朝伟。王一博剧情全程中二满脸“妈耶被自己帅到了”的表情，看得出跟韩国学了不少反社会帅psycho的表现方式。全片混杂着「风声」梗和「色戒」梗，混乱的插叙剪辑和没有必要的反复动物食物意象属于中低端炫技水平令人看多了尴尬。⚠️另外电影刻意渲染了很多虐杀中国人情节，不建议春节阖家观看。
$程耳你个装逼犯真的够了。你会不会用梁朝伟啊？？？同样的材料李安怎么就能做成翡翠白菜！拉黑程耳了………
$看得难受，剪辑依托答辩，剧情..贺岁档放这个有意思吗
$博纳出品。复杂的剪辑时间线，观看门槛挺高的，不适合春节档，旁边的大爷看一半就开始玩手机了。形式大于内容，有点好看又有点难看，乏善可陈一眼看到头的故事，空洞的人物塑造和情感，看了又好像没看，靠画面和光影出彩，很多隐喻，声音转场玩的不错。
$这个叙事…
$拙劣的演技，浮肿的脸庞。
$请一堆明星和盲人演技的王一博，就是注定的烂片诈骗剧了，真是浪费时间
$“超级商业大片”，去掉“超级”和“大”行吗😘
$观感是生气，越看越生气。依旧是无能力的程耳，解构叙事就是一滩稀碎，每一个人物都空洞，每一段故事都苍白，只成全了导演自恋的装逼。预设“不低估观众”，就是摆明瞧不起观众，并且愚弄观众，台词、镜头、满屏的符号，如此强烈的做作感还要观影者感恩戴德“被提高审美”吗？
$1.剧本单薄搞多少闪回叙事这样的花活都没多大意义。2.博啊，看敵人和愛人一個眼神。對比下梁朝伟和周迅的吻戏，就发现他的情感桥段太灾难。导演也是，专找人难看的角度拍。3.无意义的厮杀戏，不停虐肉，但毫无意义。4.其实看的出来，程耳其实想延续《罗曼蒂克消亡史》的腔调续写上海最动荡和混沌不明的一段历史，但真的失败了，剧本、演员完全撑不起这种暗潮汹涌的心理暗战。5.配乐、摄影的质感还是可以的。
$挺烂的，粉丝亲戚送的票，算了二星吧
$我是SB
$太难看了，奔着梁朝伟周讯去看的，前期一堆营销说什么导演厉害风声第二的，全程画面阴暗，港普上海话日语混着没有字幕听不明白，情节散漫，不敢点映的片子果然烂片，前期宣传都没有台词也是有原因的，导演还营销欠他一张电影票，罗曼蒂克消亡史第二是真的，浪费时间浪费钱，还浪费了影帝影后的演技
$可以打半星吗？本来不想评论的，结果被王一博的无命粉一直说我不懂历史，是我看不懂程耳的高级拍摄手法，这是什么大烂片，拍摄混乱，演员演技拉胯，比演技更拉胯的是剧情，妈的，难怪叫无名，应该被钉在电影耻辱柱上，看到一半整个影院全是手机屏幕的灯光
$被小孩硬拉去看的，王一博的面瘫脸看得我想睡觉，其他人也没好到哪里去，不知所云，还不如在家看电视。
$梁朝伟再接这种烂片，晚节不保，后悔去看
$8.0/10。可作影视美学赏析范本的作品，很程耳。结构主导，影调考究。剧本无功过，和罗曼蒂克相比有一定距离。最遗憾的是主演的眼神表现有点撑不住程耳的镜头，入狱后的几场戏还不错，前面都有些出戏。
$王一博太可怕了中国电影的悲哀
$影帝影后也拯救不了，剧情烂，丑人演技更烂，没看完就出来了可以退💰吗？
$摄影·构图·选角程耳的审美真的没得说，剧情一般般，电影前半段很乱，差点没给我看睡着了，但是后面还是很精彩的。梁朝伟，王一博，张婧仪，周迅，江疏影几个人简直就是视觉盛宴，想要养养眼推荐大家去看看。作为周迅的粉丝，迅哥真的太美了！我无话可说！已经被美到无以言表！作为王一博的粉丝，我很客观的说，王一博的演技跟几位前辈相比确实欠佳，希望一博能越来越好
$就、梁朝伟蛮帅的……
$看来罗曼的教训不够，主调依然民国上海，阴郁闪回，加上杂糅含混的方言和食物，这种自嗨式的创作是不尊重观众。
$审美还在，原谅其他。
$他明明可以直接抢钱，还放了一部电影给我看，我真的哭死
$我简直觉得离谱，到底是影帝欠了多少💰啊，才会来演这种电影，还我票钱！！！
$剪得很乱、故弄玄虚是真的，题材和色调不适合在大年初一喜庆气氛播也是真的，让人看得确实有点累。
$太烂了，本来都不想来评的，为了大家的小钱钱还是来评一下，过年看什么不好的要看这部，本来想一星的，多的一星给影帝，下次别接烂片了
$跟《风声》比还是差远了
$主旋律电影，剧情真的很扯淡，日本人真这么蠢吗？？片子剪的很乱，但好在情节简单，乱剪也能看得懂。大年初一第一场，搞这么血腥，宣扬民族仇恨，谍战片就谍战别夹带私货啊喂.......梁朝伟一个眼神就是一部戏，为什么要和王一博？？小白脸真的太嫩hold不住啊，有点色戒的味道，但差远了。总之，不推荐看。
$额，周迅莫名其妙的就下线了……她真的别营销少女了😓还有王一博也不知道在干什么………早知道去看满江红了
$逻辑混乱，剧情稀碎，拜托梁朝伟、周迅珍惜一下自己羽毛吧。新年第一天在大屏幕上看到肿胀吴馒头一枚，感觉自己被💩80了！👊🏻👊🏻👊🏻
$年初一看的我坐立难安
$周迅和梁朝伟我就想问问到底给了你们多少啊？接这戏？？果然第一眼看上去不咋样的电影就真的是不好看，相信自己的直觉，不要为难自己。。如坐针毡如芒在背
$我的天，这个片子也太让人失望了！怪不得没看到主演宣传这部片子，影片色调晦暗，情节杂乱，一直处于阴郁压抑中！根本就看不下去。流量演员演技拉胯，面无表情，整张脸就剩眼睛会动了！估计大部分观众也是因为梁和女主去的吧，大年初一看这么一部烂片子，看日本鬼子屠杀中国人！挫败民族士气，很失望！没看的避雷了。
$剧情破碎，气氛压抑，画面血腥。这个和春节不贴啊，进场几乎是空座。还好不是自己花钱。
$杀人手法要快，点烟姿势要帅。梁朝伟真的越来越有魅力了。王一博居然也挺惊喜的，特别是转身流泪那里和最后和梁朝伟肉搏那一段高潮，看的怪刺激的。电影整体镜头艺术感很强，电影调色质感也很不错，是一部用镜头来讲话来叙述的电影，艺术性很高。但就在叙事上来说，可能不那么通俗易懂，这一点上程耳其实可以做的更好的，但一剧一命，也许这点也是这部电影的特色。
$有了小鲜肉影片质量就不能保证没有小鲜肉就吸引不了年轻人走进影院真是个死胡同啊托尼真的要扑街成现在的德普么！
$很有程耳风格的一部电影，被上海话、普通话和日语区隔开的战时上海，很有点驾驶我的车里面万尼亚舅舅的感觉。王一博演得蛮好的！胜利了，但仍有挚爱死去，她厌恶我衣冠楚楚的样子。印象最深的是那句重复了两遍的“我是个软弱的人。无法适应巨变的时代”。
$大过年的，我怎么就看了这么一个玩意啊，超级超级难看
$好看的谁能拒绝梁朝伟和周迅的cpkswl电影都收尾了只有我还在拍大腿疑惑梁朝伟究竟知不知道他老婆在香港全片最出戏大概是张婧怡台词真的木以及好像全员都有点肿。。不知道是不是剧组盒饭太咸了（）不过电影是好看的程耳镜头语言很绝最后打戏也不错看之前比较忧虑的博子哥其实表现得还不错至少没有太出戏甚至最后在卡车上和梁朝伟那段戏属于比较惊艳到我的部分可以看
$有点后悔！看过这么多谍战剧！这是最没有主线的一部电影了！现在演员都是靠不说话面瘫没表情演出吗？
$毫无剧情，不知所云，大过年的看日本人虐杀中国人我是有多想不开……
$太难看了吧，大过年的为什么要放这种电影，剧情乱七八糟，毫无演技可言
$面瘫脸给谁看，题材老旧，演技不行
$还记得几年前的欧洲攻略，当时梁老虎也是和小鲜肉搭档，剧情土到爆，多少年前不玩的梗也拍出来，总结一个字烂。今天的无名也让我想起似曾相识的画面，看得我和我朋友全程就觉得导演在装b然后让演员也装b，小鲜肉王一博是怎么红的，我想起章子怡的话了，不是这行的别来沾边!下午去看满江红了，有我腾叔应该还行。
$程耳的电影视觉对照的冲击感真的很棒，个人觉得很细致，梁朝伟和周迅好绝，王一博的演技很让人惊喜，出乎意料的精彩，感觉这孩子以后路子会更大，水泥活埋人的那里给我看哭了，还有全片两次擦不掉的血迹，程耳真的无敌，每一个镜头质感绝到爆。从头到尾拿出收机，怕错过任何一个镜头，我觉得自己眼睛不够看，这绝对是一部值得三刷的电影！程耳你牛逼值得票价
$好喜欢美女们穿旗袍…以及插叙倒叙乱用…本该清晰的时间线显得异常杂乱无章…关谷神奇和他爸同框了（误
$冲着梁朝伟和周公子去的，结果全是面瘫的戏份··········提前离席
$曲高和寡，程耳最大的问题是叙事流畅性。演员表现都很精彩，相较之下，王一博还是小朋友。前途无量的小朋友。
$难看的想退票的程度，不知所云……至于演员演技什么的，呵呵🙃
$我是真不懂梁朝伟和周迅为什么要接这个电影？到底给了多少钱啊？竟然这么霍霍自己的口碑。真的太令人难受了，被亲戚家的小孩拉去看的，就是那种想出去还浪费票钱，坚持看还浪费自己的时间。毫无逻辑，剧情不知所云。
$大过年的，放虐杀画面想干啥，给人找晦气吗
$何先生一派轻松地谈判，隔壁是狼犬的叫声，蒋委员万岁的大石柱前，日军轻松踏青，一顿饭，一句吃不惯，叶先生第一次杀人吧，手抖得厉害，对他来说，那些人是一次次的背叛吧，可以感受到他们心态上转变的过程，整部片子会有突然变换的画面，但却是让人恍然大悟，原来如此的，何先生和叶先生对决那里真的非常精彩，一定会再重刷，感觉还有很多隐藏的细节，好看
$梁朝伟的演技太好了，好到在我这就是“剧透”，前半个小时里“那陈小姐…”一个眼神的波动，致使后面的剧情我基本猜出个七七八八了。
$大过年的也不知道图什么去看了这么个电影，现在就是后悔，非常的后悔，王一博颜值演技都不适合大荧幕，剧情也无聊的要死
$叙事风格我没意见，但要学会讲故事
$梁朝伟晚节不保……无聊又没有逻辑
$大过年的真是无语，被表妹拉来看无命，真的太难看了！本来是冲着周迅同意去的，但是实在是想不通，周迅死的莫名其妙，逻辑不通啊！！！还有，还是不要请一些爱豆来演电影了（没错，说的就是男二），脸真的好僵啊，是不是在恢复期啊……眼睛无神，毫无演技，每次看到他都很出戏……求求周迅爱惜羽毛！千万不要再接这种烂片了！！！
$如鲠在喉，真是大年初一给自己找不痛快
$人物对话太多了看不下去
$构图、音乐一流，前一个半小时太碎了，结局才能拼凑真相
$看了关注很久的公众号写的影评，于是第一部就决定来看无名。很惊喜，故事性很强，确实是很有质量的影片。喜欢！
$《无名》很适合一个人看的电影了，程耳的作品依旧是作者向和个人风格非常强烈，非线性叙事和大段的上海话日语对白还有冷峻的影像风格应该会劝退一大批大年初一图大团圆的观众，但这些正是我喜欢的类型。王一博的表现意外的还不错，打戏干脆利落，影迷们可以放心看了，但普通观众就没必要去看完再抱怨看不懂、烂片了。
$没怎么看懂，太悬浮.给朋友点面子看完了…
$服了有人请我看我才去看的，怎么会有这么离谱的电影啊，画面阴暗剧情稀烂，本来冲着梁朝伟我以为再怎么说都还可以吧，结果就这？大过年的我为什么要浪费这么长时间看这么晦气的电影啊气死了，还有那个啥爱豆王一博吧术业有专攻，不会演戏就不要演，能不能别来大荧幕上吓人啊，全程呆滞没有表情，烦死了怎么初一就这么倒霉，劝大家千万不要去看真的超级无敌大烂片！
$真的是有梁朝伟和周迅都拯救不了这部电影的难看程度，王一博的脸真的一点表情都不会做吗，导演和制片选角导演怎么想的，选这么做表情都困难的人来放在大荧幕上，总之一言难尽，十分钟都看不下去，早早回家了
$剧情太烂，全程看下来不知道影片是讲啥的，白花钱了。。。。
$最后反转绝了！王一博在车上那个手势和邪魅笑，让我梦回新警察故事里的吴彦祖，真的太惊喜了！
$陈耳在博纳框架下发挥到了极致，只可惜它确实不太适合春节档。精巧的碎片叙事，让谍战故事本身被再次拆解重组。整体的光线和构图也都值得细细品味。当镜头转到香港，就仿佛看到了动态的何藩的摄影册。如果不是在春节档，它的豆瓣评分估计要高一个等级。
$可以说每个和他对戏的演得都更好，“一块泡了水的木头”这个评价还是蛮贴切的，不是，这么多小生没别的人用了？还有剪得稀巴烂的剧情，两星给梁朝伟和周迅。
$看完，一个感受，绝！质感绝！画面极其漂亮、极其舒适！程耳审美绝对在线！演技绝！所有主演都演得棒极了！梁朝伟周迅等影帝影后不必多说得好，王一博张婧仪等年轻演员惊艳得好！剧情绝！一位有个性有诚意的导演带着有个性有诚意的演员为大家奉献了春节电影大餐！沉浸式观影！好精彩！
$完全浪费梁朝伟周迅，没骨相不适合电影，伤害眼镜
$无名真的很有质感！谍战片就是要这样！不到最后一刻你不知道每个人的命运！非线性叙述真的太牛了！时刻在惊叹原来这个人的命运是这样的！冲啊！兄弟们
$救大命了！大过年说这话不太好，但是……我和舍友出门看电影，她是王一博的粉丝，说要请我看，我还想着大年初一叫舍友请不大好，我还自告奋勇要了AA，💰转给了她，结果……电影叫无名，我叫无语………2022年太摆烂了，可能这就是对我的惩罚吧……
$好看！！！梁朝伟和周迅拥抱那里，脸上的肌肉都演技在线👍王一博在车上挑衅的镜头真的好欠，真的想冲过去揍他哈哈哈。梁和王的打戏好精彩，拳拳到肉，搞得我都紧张到握拳。影片前面狗狗的情节太好哭了😭共情能力强的友友记得带好纸巾。整个电影好多反转，看完后劲好大，好多细节准备二刷再品品！
$从没见过这么一无是处的电影，实在是太烂了
$集齐了影帝影后，加了一个眼神空洞的爱豆，装作深沉也难掩演技尴尬。梁朝伟和周迅拍这部电影到底是怎么想的？这样的烂片拍多了，观众还会买账吗？这个导演每次拍电影努力创造氛围感，故事情节确实硬伤，拍拍广告算了。
$什么大烂片啊，大过年的鬼子在虐杀中国人，冲着周迅看的，还没出场几分钟，男二全程一脸便秘样，演的什么东西啊，简直了，浪费钱
$太烂了王一博
$很多镜头对比挺有深意的
$王一博真是面瘫脸就一个表情没演技看的真是入不了戏
$是程耳的味道，镜头画面还有那些似乎琐碎的剧情仿佛都在告诉观众：罗曼蒂克没有消亡。剪辑带来的倒叙叙事让剧情悬疑感十足，但也确实因为多线，有的收拢起来略显草率。且，两位帅哥打架打那么久真是大可不必。黄磊表白周迅挑眉那里我要笑死。
$程耳的一贯风格，非线性叙事，谜底一一揭开，虽然其实早就能猜到。和罗曼蒂克消亡史比更商业。
$就是说…虽然是别人送的票也不是很值得浪费时间呢……看不清的画面听不懂的台词琢磨不明白的故事..梁生是被绑架了吗演这种烂片给人抬轿，我说有些鲜肉（哎虽然看着也不是很鲜）出现在大屏幕上真是对观众的伤害。真心的说，大过年的，吃点好的吧。我还是自己买票去看球2吧
$程耳的这部「无名」大失水准，剪辑的一塌糊涂，给当年的「罗曼蒂克消亡史」提鞋都不配，王一博全程面瘫，秒出戏。浪费我二十三块钱。
$2分给梁朝伟。另一位面瘫还是别演影视剧了，唱歌跳舞不好吗？
$耳导的剪辑确实挑战观众，但也让人有棋逢对手的快感。全程没有一句废话和一个废镜头，所有线索其实都明明白白，非线性叙事增加了剥洋葱的乐趣。梁朝伟审江疏影那段很有意思，致敬色戒？英文名HiddenBlade袖剑说的就是叶先生吧，贾樟柯会取名。叶先生走在香港那幕，与何藩拍的五六十年代香港的照片一模一样。耳导，讲究！
$弟弟看了说梁朝伟依然很酷很深沉。但实在电影的故事讲的不好，年轻演员还差一大截，接不上老演员的眼神和演绎，白瞎了梁朝伟。
$高情商：无名低情商：博纳主旋律别浪费钱去看馒头面瘫式演技
$梁朝伟周迅滤镜已碎。
$王一博演技飘忽不定，时而呆滞时而诡异，皮笑肉不笑怪瘆人的。剧情大致能猜出来，就是跳转和闪回太多了
$典型的一粒老鼠屎坏了一锅粥，梁朝伟和周迅的演技也拯救不了这部剧了
$挺好看的，但是能想象大家看完之后一头雾水的样子哈哈哈哈
$过节亲戚是粉丝，非拉着我去看，我合计反正不花我钱，就去呗。结果也太无聊了吧，都看不懂，挺多人看一半就走了，我这是硬着头皮陪人，大过节的，就不能看点欢乐的，服了。
$悬疑拉满，隧道尽头终有光，无名最终会有名
$什么玩意儿啊，乱七八糟不好看！
$王一博又来祸害电影了，《风起洛阳》真的是害得我即使轩在我都看不下去，到底什么人在捧这种资质一眼望到底的人当演员祸害观众呢，当个跳舞爱豆还是可以的，还有梁朝伟真的珍惜一下自己的羽毛吧，啥片子都接
$王一博演技太差了，应该说毫无演技…面无表情、呆楞无比。再加上肿胀的脸，简直是灾难
$非常好看的谍战片，太喜欢了，准备二刷
$必须给五星，赶了早场去看的，想不到人一点也不少，可见大家都很期待啊。因为不能剧透，就不多说剧情了，但程耳的那句，比艺术更艺术，比商业更商业，真的完全没有说错。很牛的一部电影。我老公在回来的路上也一直在说，真不错。导演维持着一贯的风格，但是更好看，演员也选的很好。最后车上有一幕，印象深刻。推荐去看👍PS：我的第一个泪点就是那个狗狗那里，想必看过的都知道我说的啥。
$人不能至少不该做睁眼瞎。
$客观的说，王一博演技有进步，但还有提升的空间。打戏不错，文戏还是弱，尤其是和未婚妻那段镜前对峙的场景，立刻有点垮下来。难道真的是当代和尚或者唐僧，面对情感戏就是不能驾驭。还是可以小夸一下，25岁经历很少的当代流量，普通生活的缺失，能演成这样，应该鼓励，导演调教太重要了！梁朝伟和周迅，赞。其他演员均在线。
$听我的！千万别看！四五十块钱干点啥不好？！你敢信几乎全是港普沪语对白的电影，一个字幕都没有？能退钱吗？另外这里面塞进来的那个整容脸王一博真是丑的惨绝人寰，导演还特别喜欢卡大头，那真是放大十倍的丑，演技是什么？画面还黑黑白白的，晦气死了，大过年的真不吉利！
$看一半坐不住了
$剧情混乱，逻辑不通，故弄玄虚，令人失望的一次观影
$浪费老子一张票，要不是别人请的，都不想去。剧情稀烂，王一博哪张死人脸真的很出戏，他真的有演技吗。难看死了！
$冲着梁朝伟和周迅去看的，结果那个王一博戏份又多演的又差，都怀疑他会演戏吗，我看得尴尬的要命。剧情也是稀烂，总之烂片一部吧！
$这片挺费烟的，每个人都是权力者的棋子，被时代推着走，选对路也仅仅是因为受不了之前那条路，人不一定知道自己要什么，但却知道自己不要什么。这一点被导演把握得很好。
$镜头语言水准之上，叙述节奏一塌糊涂
$看的早上第一场，程耳果然不让人失望，超好看，特别是后半部分，相当精彩，王一博太令人眼前一亮了，演技不错，年轻演员中算是很不错的了，这部电影值得二刷。
$王一博这张脸放弃大屏幕吧！丑的无所遁形，脸不知道怎么，做表情就僵成一坨，还是减减肥，画个大浓妆，做个唱跳爱豆吧！我喜欢的几个老演员也一丢丢失望，唉
$梁朝伟的身上依旧有色戒的痕迹，剧情全靠混剪来推动，事儿呢坏在嘴不严爱分享的大佐身上，王一博少台词的安排是对的，打戏很好看！
$感觉就是精彩二字不足以评判这部电影！没有一句废话，没有一个人物和镜头是废的，看完回味了很久！影片结束了出字幕的时候没有人退场，把主题曲也听完了，大概都是回味无穷吧！
$非线性叙事更加有助于刻画人物的隐忍也让层层叠叠的人物关系隐藏在银幕中最后出来片名很应景全片几个主角都没有记住名字
$故事线不完整不好看更不适合大过年的看被网友忽悠了
$好震撼啊，刚开始非线性叙事有点懵，越看越惊喜。整个色调比较暗，挺符合那个年代的，精致考究有格调，里面老上海的物件些真的很还原，可以好好探究一下，有些东西没看懂，后续期待有电影博主解惑。王传君饰演的角色我真的……！！！！！！！！！！最后解气梁朝伟和王一博的打戏好刺激啊，佩服佩服，后面有反转，真的可以看看。看电影途中没有拍摄，王一博在车上的有一幕真的很惊喜，哈哈，不好剧透的。
$梁朝伟我喜欢了二十年，搞不懂为什么要拍这种烂片！！！！！！
$有当时看罗曼蒂克消亡史的感觉，需要带脑子看，甚至看完又查了下时代背景才能理解一些细节。春节档第一部✓
$巨难看，什么垃圾剧情，不知所云，还有发面馒头能不能少上屏幕，还有程耳别拍电影了。
$我是有多无聊才会在大过年的去看这么部大烂片，全程不知道看的是啥，都睡着了，某人的脸，放在大屏幕上就是一种残忍，台词还说不清楚，知道烂，没想到烂成这样！
$在主旋律的基调下，程耳还是拍出了自己一贯的风格，可惜剧情不够烧脑，少了罗曼蒂克消亡史初见的惊艳。好看但应该可以更好。
$最后王一博和梁朝伟的大战之戏很精彩！
$这样的电影也能上春节档，也是服了气了，难看死了！怪不得不敢点映！能退票吗？影帝影后为了没实力的流量和导演也是名声都不要了！
$不愧是程耳
$非要炸死一只狗来表现日军残酷吗，我有眼睛看得到
$程耳真的很牛逼，全片没有一句废话，每一帧都是仔细打磨的，永远保持这个风格吧！！真的太赞了！！！
$节奏好慢故事主线都不清晰想搞悬疑但是很涣散想搞文艺但是很冗长一星给梁朝伟一星给周迅再多给一分给那段打戏
$这是什么阴间电影，大过年的为啥要让我受这个罪，现在什么人都可以演电影了吗？那个面瘫叫啥不知道，毫无演技，可以不要出来吓人了吗？
$整个观影体验越往后越好，倒不是别的，导演在前半程好几条路线并进，看得人有点摸不着头脑，还好后半程线索交汇，故事逐渐清晰。然而导演叙事虽然别有用心，但是这种形式化的还是影响了内容表达，为什么香港那也要给她点完咖啡就离开呢？除了呼应下开头的形式，内容上有这必要么？
$看完我还在感叹这真的是我能看的电影吗
$想到了王佳芝
$奔着梁朝伟和周迅去的，结果故事逻辑混乱，剪的乱七八糟，那个面瘫流量明星王一博又丑又没演技，太难看了，真是浪费了我的时间和金钱！
$久违的镜头美学在影院看真的极度舒适梁朝伟易先生zzzq版王一博挺适合演疯批的但这剧情的关系希望下次演更疯一点的叙事手法牛逼总结：值票价
$本来要看其他电影的，我妹是王一博的粉丝，非磨着我新年的第一场电影买了无名。还非得大早上的看第一场，好嘛，结果看了个啥啊，过年本来想看点喜气洋洋的，这灰蒙蒙的滤镜不说，剧情也让人不知所云，我真的看不懂想表达啥，方言就算了，还没字幕，我还得练听力咋的，一场电影看得非常累，关键是，看完出来，你要问我这电影讲的啥？我还真总结不出来，稀碎的剧情，不知所云的剧情，面瘫的演技，无语死了！
$对得起贺岁档吗？
$太难看了，前半个小时都是日本人虐杀中国人的，大过年的看这种真的好晦气啊，梁朝伟也不是第一次恰烂钱了，还有王一博，演的什么玩意儿，这电影总的来说就是依托答辩，over
$烂透了，不知所云的剧情+爱豆面瘫的演技
$怎么回事，程耳对服化道的考究魔怔了吧，画面确实没得挑，但是剧情节奏出问题了啊。以至于最后揭秘我都没有波澜。多线叙事，碎片剪辑。一大早看得我疲态尽显。
$一个给影帝一个给影后吧，剧情有点烂。
$哈哈，听听大众的声音，难看的要老命了
$剪辑稀烂，倒叙插叙什么什么叙，也不是你这样瞎剪辑的！！但是，张叔平！张叔平！梁朝伟！梁朝伟！
$每一帧都是画，文艺批狂喜
$我就跟我闺蜜说有王的肯定是烂片。当初邮费她就上过当，这次非拉着我说有梁朝伟周迅可以保障。然后骂骂咧咧出来，这一星给我闺蜜请我的票子。
$首先当王一博的脸出现在大屏幕上时，你就会被难看到到一震，明白了为啥说对电影演员的脸要求更高。其次，讲好一个故事这么难么？？？啥玩意儿！难看
$剧情真的好烂完全不知所云还没字幕体验极差！冲梁朝伟最后打个友情2星希望以后慎重选片不负期待
$这是一部大烂片，毫无剧情不知所云的大烂片！导演拍的也烂，演员演的也烂，王一博挺稳定的，演技没变过，还是那么烂。对这部电影用一个字评价的话，就是：烂
$王一博什么面瘫演技深情看不出深情仇恨看不出仇恨那三白眼……
$故作深沉，其实不知所云
$怎么能这么烂，国产电影越来越烂了
$怎么会有这么烂的电影啊，那个整场没表情的那么多戏，完全没剧情，浪费时间！退票！
$大早上陪我妹来看的，非常非常无聊，对白无聊，故事线稀碎，周迅死的莫名其妙，张婧仪美是美的，演技烂的要死，后悔了，浪费时间。
$画面色彩没话说，程耳确实牛。美中不足的就是主线故事并不突出以及王一博的演技
$太拉了，王一博真别演戏了。梁朝伟周迅，被绑架你们就眨眨眼。。。
$真的很不错，看完还有点意犹未尽的感觉，总之如果你喜欢罗曼蒂克消亡史的话就一定会喜欢这部电影！！
$这是第一次在影院看程耳的电影也是最后一次。全程叙事很零碎，装逼式的不停切来切去。人物的行为跟神经病一样，很多幕都很多余，把观众当傻子，一开始敲门方式还要在口说一遍，全程看的人很不爽。
$难看
$不知道怎么打三星半，且四星吧。王一博是真帅，演的还行。眼泪太多，有点冲淡了角色的内心感受。我本来不明白为什么王被婚约女说了那么多侮辱的话，都只是隐忍。直到后面才恍然大悟，但很不爽啊，虽然突然明白了王喜欢婚约女的点，但是婚约女到死都不知道王在坚持什么啊。这就是无名的由来？所以最后王的朋友才是真正的道貌岸然，对着朋友的女人说是为了朋友，去玷污对方还杀死对方。对着朋友又说自己因为朋友的女人是共产党才动手，说白了一切都只是欲望使然，不过是兽性。
$有王一博就不行❌
$反转反转反转再反转，高级的镜头加高级的剪辑
$流量明星，什么一bo、吃藕🌟不要祸害影剧圈了吧，🎵圈也求放过
$这是啥啊，这啥啊，依托答辩😂😂😂
$就感觉演员阵容这真的绝，那为啥拍出来会是这样的感觉？导演，你在想什么？拍的好压抑，黑暗阴森的感觉
$我宣布程耳你是我的神！镜头语言真的绝了，一只狗一只羊一群人都是我泪点的开始，每个镜头都有它的意义，细想都会流泪的程度，我太爱了，能不能多拍一点这类型的电影！演员演技和台词都很到位，上海话、日语、粤语都有，还有打戏也太帅了吧，好过瘾啊！好电影不应该被低估！镜头语言，画面质感，剧情以及演技，都非常的牛逼！！这是一部很值得解读和分析的影片，不涉及剧透了，我要去再刷了！
$不知道，这很难评
$一场盛宴。程耳牛逼。
$不愧是你啊程耳，牛！你绝对可以相信程耳导演的审美，画面没有一丝多余成分，简单干净。故事设计层层递进，到最后的恍然大悟，是需要观众有些审美能力的，也需要观众有些耐心和感悟力的。爱看电影的，能欣赏好电影的一定会很爱的一部电影。演员的形象也都立得住，每个角色都有自己的高光点，很不错。整体感觉就是电影很抓人，一下让人穿回那个暗流涌动的时代，身临其境地感受了那些地下无名工作者的伟大。很有教育意义，给个好评，值得一看。
$被朋友拉去看，王一博不愧是绝了哥，烂片烂片烂片！！！我从来不在电影院玩手机，现在感觉不玩要睡着了，说起来坐我左边的左边那哥们已经睡着了，呼噜打得还挺好笑，画面阴暗主线细碎全程不知道在讲啥，就服了，梁朝伟你就这么缺钱么，什么烂片都接！
$如果10分，打7分。前面的剪辑有点混乱，后面才会知道原来是这么回事，但感觉这样的剪辑没必要。摄影构图依然非常美，最后的反转表示没什么惊喜，很容易猜到。气氛烘托的不错，有点后劲。
$跟消亡史比就退步了，非线性叙事用的不好人物显单薄。黑色幽默没见几处出彩的。打斗戏一般。
$剧情紧凑，反转，太精彩，谍中谍!打戏超级爽啊！电影画面真是太美了！导演用心了。每个演员演得超级精彩！终于看到一部好电影！🥳
$梁朝伟为什么要演傅满洲，演完了傅满洲为什么又能在中国上映电影？
$呃…一般般吧，不太适合过年看，尤其大年初一的日子，特别是一家人出来happy的，看完后气氛一时间整的有点尬
$在春节档应该属于烂片了，冲粱朝伟去看的，结果失望不好看！
$前半部分剪辑很有艺术性，模糊了时间，观众观感略混乱与沉闷，好在后半部分将谜团一一解开，充分表现其悬疑性，有头有尾，是非常完整、流畅的作品，演员表现均在水准线之上（流量明星的加入并没有太离谱和出戏），后期（尤其摄影、美术、音效和动作）也有不错的呈现，摄影极其加分，有极强的画面感，是不错的悬疑题材作品。
$程耳这回要不要挨喷马上揭晓（来了。2.5吧。情感和表达都挺乱，罗曼蒂克好歹有个花样子，这玩意面子里子都无，软蛋。某个发面馒头看得真养胃。但是吧懂的，2023了只配看这个了，认了。
$冲着梁朝伟和周迅去看的，看了半天不知演的啥？混乱的剧情听不懂的方言还有某流量面瘫似的演技，大过年的，好多镜头都是日本人残杀中国人，真晦气。
$一星留给摄影和配乐
$流量在驱逐良币，在座的都有责任！
$镜头，光阴都是顶级的，可以看出来花了钱，导演对镜头的把控也很好，但是全片剪辑太乱，如果不了解历史的话估计会看的比较懵，观感上不如罗曼蒂克，而且说是谍战，但是剧情上很早就能猜出走向，看完没有太多惊喜吧
$虽然前面各种挖坑，但是后面都完美的填上了，特别是后面的反转，太让人惊讶了。的确比罗曼蒂克消亡史更好看更商业化。值得多刷几遍
$大年初一看这真是我做的最错误的决定，就不该挺我妹的推荐，毕竟早就该知道她是王一博粉丝就代表着必定不客观。叙事无逻辑，镜头没美感，演技无表情，想不通我为什么要进电影院。王一博拜托多练练再挑战电影吧，今后绝对离得远远的，可惜了周迅
$梁朝伟这几年真是没咋出过好片子了，不过这么烂的也还是少见，还有王一博是个什么垃圾啊，大屏幕上看到他的脸要被吓死，睁着个无神的眼睛不知道在干嘛，垃圾垃圾🤢
$把观众当傻子逗...不是不能这么剪，但既然想炫颠倒式蒙太奇的技，就应该把节奏把控好，前半段真的是让人昏昏欲睡...
$节奏剪辑和配乐真的一言难尽。程耳真的不要再故弄玄虚了，王一博面瘫演技真的不要在大银幕出现了。但是还好预期也不高。
$两星不能再多，把这么简单的剧情强行悬念，用剪辑手法强行高深，但是看起来乱七八糟，bgm还乱用
$真的受不了了
$“她是共产党”“我也是”🙃
$电影超好看！长夜将尽，破晓将至，很有程耳的风格！
$救。了。个。大。命。。为什么没有字幕。。。以为自己口齿很清晰吗，冲着梁朝伟来的，呃，感觉有点花钱找罪受。。
$意外的惊喜来自王一博，对程耳略有失望，依旧是不满意他惯用的非线性叙事，既不高明也无必要。
$梁朝伟开头一直笑容可掬，看到后面才知道这就是“脸上笑嘻嘻心里mmp”的现场版，他和周迅的对手戏台词不多，但眼波流转和肢体语言就足够令人动容，和王一博的打戏看得好紧张，生死搏命感扑出银幕了！王一博从百无聊赖到暴力疯批再到沉静，几场戏张力很大啊，特别是卡车上和梁朝伟，更衣室和森博之，又狠又帅！程耳很厉害，我很满意。
$喜欢谍战题材，也很欣赏耳导。刚刚看了早场，非常值得一看！！！耳太会拍了啊啊啊啊啊啊啊！等我，N刷！！！
$三星都给梁朝伟故弄玄虚剪辑稀巴烂看的真的累
$又被梁朝伟骗了啊，你的初心呢
$从边境风云到罗曼蒂克再到无名，毫无疑问，程耳绝对是国产导演里边玩配乐数一数二的。但是非线性叙事不代表没有逻辑硬剪吧，先把几个时间段拍完，然后随机打乱，让观众猜。如果只求电影的沉浸体验肯定是可以看的，演员演技也没毛病（尤其是王传君与张婧仪）结尾的室内打戏很燃很能激发荷尔蒙，在配乐加持下，我还真的以为梁朝伟被窗帘绞杀了。总的来说，形式大过内容，远不如导演的前两部作品。
$梁朝伟、迅哥儿，如果你们被bangjia了就眨眨眼。
$满座的影院，隔壁大姐抱怨这剪辑的啥，后面的老妹听完了最后王一博的片尾曲。插叙叙事，用很多片段最后完整故事，不到最后确实看不懂说的是啥。歌颂的是潜伏者们，为了心中的信仰隐忍努力的人，最后的反转并没有意外。私以为确实一遍稍有分神就容易捋不清，不惊艳，也谈不上难看。剪辑不错，画面也可以，就是故事不惊艳。
$精彩刺激很爽想回味，二刷预定
$一分梁朝伟一分周迅
$我真的无语死了，一大早被朋友带来看这种晦气电影！剧情稀烂，还大段大段的方言对白，简直不知所谓！王一博是加塞进来的吧，演技稀碎，一张脸肿得像个卤蛋！导演还喜欢卡大头，看得好痛苦，受罪啊！
$大烂片！！！剧情狗屁不通，王王一博那张脸太让人出戏了！退钱！！
$只有虐杀中国人是真实的，大年初一看的烂片，太压抑。
$王一博挑大梁是真的不行。主角的表演对整部戏的影响都是举足轻重的。
$可惜，和王一博对戏的是梁朝伟
$之前有对罗曼蒂克消亡史的滤镜大年初一看的第一场电影看出来导演想达到艺术和商业的平衡这个故事不能说不好看作为一部谍战片是合格的但是本来故事性就不算丰满复杂结果被打乱时间和空间的叙事手法凸显得反而单薄了许多如果是正常叙事感觉其实观感会更好
$《无名》程耳用力讲好、讲明白了一个故事，但是如果你要把人物的行为逻辑搞清楚，就只能接受⭐⭐的底。这片最成功的人物竟然大鹏那个。
$大过年的，就不能出点喜庆的电影吗？
$千万不要去看，无敌大烂片，梁朝伟还钱！
$阵容很强，画面唯美，剧情也有反转。不过老实说这部没有罗曼蒂克消亡史拍的好，解释的太清楚了，来回放一个镜头显得没意思，节奏也不够紧凑。
$还能有机会在荧幕上看到伟仔，真的很值得西装领带一丝不苟的发型微微蹙起的眉头，想起了易先生、周慕云......好怀念
$喜欢这类型，过瘾，剌激，太爽了～
$对于镜头语言美的剧没有任何抵抗力，细节真的超级多，剧情紧凑，看得我非常紧张。
$程耳导演真的值得！一定要去看imax！很享受梁先生和王一博的打戏刺激过瘾！梁先生防空洞那里很绝！！
$不知所云
$嗯……怎么说呢
$英文名是科长翻的“袖剑”；字幕时间是线性但整体叙述非线碎片化；是“好看”的类型电影，作者性体现在导演的美学风格上，几个手持真不错；喜欢两次“醉虾”的段落；角色情感全靠演员表演所以还是撑不太住，大鹏和王传君真好；后知后觉我D永远对自己人下手最狠；结尾糕点店总觉得涉及两D合作；主旋律都拍成这样我一场不落；4D影厅、屏摄的观众和捣乱的小孩能不能一起埋水泥里
$不讲道理的五星。不是小王出演的话给三星半差不多了。视觉还是很嗲，但这人物塑造和合理性真是……还不如罗曼蒂克。行吧。
$果然没有最烂只有更烂，导演能力明显不足，演员表演不知所云，弥漫牵强附会的感觉，老一辈的演员也撑不起的一部烂片，还有男二木头桩子一样的角色，一如既往的面无表情，演技这东西根本没有，画面阴郁，没有字幕，难怪梁朝伟自己都说不知道自己演了什么。
$依托答辨，不知所云，果然是有王一博就是烂片，梁朝伟晚年不保
$不太喜欢叙事风格，但是镜头语言很牛👀
$剧情画面逻辑无可挑剔，不是我预设的那种主旋律，甚至不应该被归类主旋律，一贯的程耳风格，一贯的程耳美学
$无名的是那些离开大陆属于另一党派的人吧……#豆瓣现在的评分真的太糟糕了#
$梁朝伟都拯救不了，怎么会接这种烂片，男二那个脸啊真的又肿又面瘫，像前一天晚上喝了88桶装水，救。。。
$很少看到这样结构奇特层层渲染的电影，新人演员王一博表现可圈可点，周迅惊鸿一瞥炉火纯青
$真真真真真太难看了，这演技实在看不下去，建议换一行，浪费时间
$什么烂片，浪费时间浪费金钱，王一博演技太烂，表情太木了
$看完了，没得说。程耳真的是程耳。电影是导演的艺术这话一点都不假。镜头语言美到爆炸，不是那种肤浅的美，是那种多年后仍然回味的美。看完这部我真的变程耳一生吹，低产高标的完美代表。绝对担得上名副其实的好电影。艺术性和商业爽感都有。剧情不说了，怕剧透。但是是我绝对要去二刷三刷的电影。习惯了欧美大片简单粗暴的轰隆隆和肤浅的搞笑喜剧之后，已经很久没在电影院看到这样一部兼具艺术与商业的好片了。这部电影是我2023伊始最印象深刻的电影。中国电影真的还是有匠人在的。致敬一下。
$怎么能烂成这样，全片不知所云，梁朝伟和周迅戏份也太少了，我就是脑子有病因为她俩去看的，一肚子气！
$被营销骗的好惨，怪不得不敢点映，有梁朝伟和周迅在也掩盖不了片子烂的事实，面瘫脸只知道耍酷完全不知道演了个啥，怀疑为了捧他删了很多梁和周的戏份，要不然也不会这么杂乱无章。
$卧槽！！！好几年没看过这么好的电影了！！！！！！
$要多烂有多烂，建议大家不要去浪费时间
$王一博整容面瘫脸真是灾难
$600