哎呀这个审美跟央视一比真是。。。太洗眼了
$看了三遍了，印象最深的是五世请缨里面佘老太君唱的“年少人盼的是立功边境年老人我喜的是啊一门忠贞”最后孔明灯升起，为烈士照亮回家的路！致敬卫国戍边英雄！！！
$有诚意，有想法，有文化。
$《唐宫夜宴》元素用的有点多，甚至有生搬硬套之嫌…不过能有这样的创意已经很棒了。
$谁会想到在众多神仙打架的卫视晚会中，出圈的竟然是平平无奇的河南卫视！看节目安排，卫视真的是用心在做的，毕竟河南卫视这么多年毫无出息惯了，也是时候努努力了。卫视领导重视，团队用心是对的，别看不起文化的吸引力，大河南才是文化古都啊！好多朋友因为这个节目，想去洛阳看古都了，以前都是去西安，多了个选择，真了不起。小时候，记忆中的河南卫视节目真的好看，希望重现辉煌，期待更好的大河南的作品！
$这可不止节目啊，IP，硬硬的IP！
$开阳门，观星台，上河园，鹤莲方壶，贾湖骨笛，豫剧包青天佘太君，小成本，大场面，融入地方特色和悠远历史，真华夏之中璀璨文明，本精神中原人打10星
$除了串场的唐俑小姐姐令人惊艳外，其余还是偏传统的晚会样式，也没有太能出圈的节目。只不过有了隔壁台的对比，一下子显出了高低。
$好多经典的地点场景，洛阳开阳门，登封摘星台，清明上河园等，体现河南地理特色。有武术，有豫剧，体现我大河南独有的艺术特色。以博物馆出发，以女唐俑串联，文化底蕴丰厚。汪苏泷的歌曲，朝气，霍尊的，古风，gai的，流行加文化，体现不同年轻人的状态，同时还有老一代的豫剧佘太君，老少传承。确实太短了，身为河南人的我觉得，大河南还有很多特色地点没涵盖，还有很多文化没展现，结尾写着未完待续，我等着续呢啊。
$除了短，没有其他缺点，因为只用了5天时间，节目之间的衔接不太流畅，不过每个节目都有巧思，河南台最厉害的还是戏曲节目，只要戏曲节目编排的好，年轻人同样很爱看，我最喜欢的戏曲就是豫剧！
$开场唐俑小姐姐的不倒翁太可爱了。整场晚会30分钟，太短了，借用一句话，浓缩的都是精华啊。形式也很新颖，联想到了博物馆奇妙夜，跟着几个唐俑美女行走在博物馆中，文物，城标，节目都一一展现。听说只准备了10天，太让人惊艳了，看完后对河南有了更多的了解，这样的晚会才应该多多益善。
$找到了小时候看晚会的感觉，很温暖！❤️就是时间太短太短了😆
$真不错，学下故宫好好包装下，河南要红
$很好，上次那个节目出圈后，这次也出圈，尤其喜欢后面的豫剧，老年的忠君爱国，满门忠烈佘太君，小孩的包青天都特别有爱，夜景也很美，准备旅游……
$边看《芙蓉池》边吹：“这就是女皇体验卡吗？”《五世请缨》佘太君唱“年少人盼的是立功边境，年迈人喜的是一门忠贞”又看得泪腺崩溃。很久没有这种结束时意犹未尽难以接受满心遗憾的晚会观感了，实在是太太太短了。
$唉，就因为霍尊一个人就把那个节目片段剪掉了哎
$这次居然到河南博物馆拍的实景，清明上河图太好看了，多一些这种宣扬中国文化的宝藏节目呀，歌舞的节目也是第一次没跳过慢慢看完的。最后致谢全国的观众粉丝，太友好啦。（PS：想要唐宫夜宴小姐姐的周边呀，真的太太太可爱了吧）
$唐宫夜宴
$河南太牛了，这才是媒体展示的意义，朴实无华，却尽是华夏元素，看哭了。GAI写词真不错。
$给我支楞起来！
$美轮美奂，精致复古，创意满满！
$补标，《芙蓉池》（《唐宫夜宴》姊妹篇）这一个节目就封神，一个个唐俑小姐姐看花灯游夜市可爱、俏皮，后半段芙蓉池内舞蹈优美，服化道精致
$中华传统文化的创新性发展和创造性转化。可惜当年去郑州，恰好河南省博在维修，只去了市博物馆。当时觉得人家家底真厚啊。
$节目很美特效很棒！唐宫仕女串场，华夏好听，压轴节目豫剧《五世请缨》祭奠戍边烈士！
$河南，等我！洛阳，我来了！
$五天搞出这么一场，也是很厉害了
$太好看了！！！好爱在逃文物小宫女啊！Gai的华夏太燃了！特别搭这个节目。
$看到了科技和传统结合的新思路，这对文化的传承和发展一定有很强的促进作用。在其中看到了很多小小少年，看到了新生代的力量
$中国这么多年来的晚会类节目一直循环着唱歌，跳舞加武术戏曲小品的套路。河南卫视的元宵晚会将这个形式的节目创新到了极致。但是并没有突破原有的桎梏。
$值得肯定的尝试
$同样是龙的传人，这舞台效果比春晚高级太多看到“开封有个包青天”才猛然发现河南囊括了如此多的宝藏，她真的太低调了
$总体不错，但舞蹈和武术节目的特效过多了，有些喧宾夺主了。
$惊艳。
$一个敢想，一个敢做，最后还做出来一份优秀的答卷，可惜就是时间仓促有点短。
$辽宁的串台来看河南奇妙夜了。唐宫陶俑的那个串场太棒了。
$没想到我河南现在开窍了
$奇妙游系列最早的一期，算是河南博物院的一个专题
$这才是应该全国人民一起观看的晚会，太流畅有内涵有科技又有传统
$风格保持一贯
$河南卫视赛高！！！！！这三个节目也是我心中最高的（盛唐洛阳的应天门踏歌起舞、叩问银河九天揽月的观星台、元宵花灯共游的清明上河图），本川剧爱好者真实的慕了……（现成的课代表，春晚你能不能抄下笔记）
$我怀疑主办方是在秀他们的藏品
$不止年长，不止年前，本就是全民共欢，又怎惧时光
$感受到正儿八经的文化自信——没有铺天盖地浮于表面的口号和特效，而是大方的展现文化的细节和生命力。上次有这样强烈的感觉应该是奥运开幕式了。如果古人真的穿越一日，更希望他们看到的是这样的气象。少一星确实是因为衔接有点粗糙，节目的心意满满但质量还有提升的空间。听说只用了15天？所以有点仓促吧。印象最深刻的是芙蓉池，看的时候脑子里就一行字“从此君王不早朝”。
$4.5
$短小精悍诚意十足
$中国版的“博物馆奇妙夜”，创意真好，看了开头就特别想去河南博物馆了~PS：还纳闷这么壮观的应天门怎么我之前去洛阳时完全没印象，百度了才发现原来19年才复建好=。=
$传统文化，河南文化，旅游宣传，做的真好
$清明上河园里的上元灯会真美啊。没有主持人，节目30分钟，唐宫夜宴里的姐姐们，在河南博物馆里，流畅地串起了整场节目。原来很多知名戏曲都是河南的。看了新闻发布会，才知道原来是春晚走红后，短短几天内对晚会进行了修改，这种精神真得太珍贵了！（加一颗星）新闻发布会上还说“全国观众对我们晚会所给予的，我们过去从来没有遇到过的那种热情，让我们惶恐不安”“人民群众，在我们心中，才是最大的明星”。你们的用心，观众们都看到了！谢谢你们。
$啊啊啊啊好看，就喜欢看这种宣扬中华文化的节目
$出圈之作
$中原腹地，中原福地，老家河南！
$民族的就是世界的！喜欢明堂宫灯舞和最后老太君的戏曲。虽然动画有点五毛。可以看出经费有限却很诚意。
$创意哦满分
$2021.5.3宝藏级元宵晚会！让我这没文化之人对河南刮目相看！成功种草河南省博物馆和清明上河园这两个景点√
$时长不长，处处精品。豫剧，少林武功，洛阳，开封清明上河园……处处都是河南文化，河南符号遍布整台晚会。下一次的河南晚会，把河南的殷墟文化也纳入其中就更好了。
$太厉害了
$封神玩会，小而精。每个节目都很用心，真正看到了元宵的传统节日氛围，太好哭了。
$帅呆了！
$这个居然都能在豆瓣找到评分。。。
$短小精悍，意犹未尽（着实是太短了），唯一的瑕疵就是转场有点生硬。
$从端午奇妙游追来的。河南卫视支愣起来了，在结合弘扬传统文化办晚会上开启了新思路。太美太绝了，这才是文化自信呀(ง•̀_•́)ง
$对晚会无感，但这台晚会是真的新颖。
$河南卫视今年实在是太圈粉了~~~把古代与现实相结合，让以前觉得很枯燥沉闷的知识都变得活灵活现起来！
$说实在的，自从陈佩斯朱时茂和某台闹翻后，我就再也没看过完整的晚会（就17年看了苏靖搞基合唱那段5分钟，而且每次切镜头都好尬，我一个苏靖死忠粉只看了一遍就不想再看第二遍了）但这次河南卫视的两个节目让我这个精神中原人找回了小时候看晚会的喜悦，太用心了，这竟然是5天20万做出来的效果，说明这个团队能力很强，只是以前被埋没压根没人知道而已。万家灯火灭了2盏灯，4位佘太君，纪念戍边将士，这不比国家宝藏这种沦为明星秀场强行感动中国的强太多了啊
$书上的文字活起来了，绝美。
$唐宫仕女很可爱。三星半。
$其实很多电视台缺的不是人才而是资金河南卫视这个ip做得不错很有创意如果改掉里面两个流行音乐的节目我会更喜欢
$这是我大河南卫视出彩的第一步，但绝不是最后一步！
$22年元宵奇妙游很好看。让我感觉到坚毅的力量梦莲，很好看，感觉她就是莲，手莲花特别像。/隐形的纪念，好像这就是人的一生。有点淡淡怅然若失的感觉/回马枪，我也想要这样戎装（想起自己以前也很喜欢这样的装扮，都快忘记了），杀敌守护，歌词有句为你深情点成将，金戈铁马上战场，我愿一生守边疆，学会那本领回马枪，守护你，哪怕余生尽失又何妨，有点像我构思出来的幻想剧情哈哈哈。最后宿管送他们愿你们一生都有人默默守护。/五星出东方，好看，有点像青绿，他们穿的红白，很好看！特效和背景也好看。/然后有一段视频，孔子，李大钊，两弹元勋，灯谜，很触动，有了灯就有了希望，有了信念，突然明白孔明灯的意义，天空的灯突然有了不一样的含义。风雨彩虹铿锵玫瑰，女足很厉害，那坚毅的感觉，里
$好短啊……怎么没有唐宫夜宴的条目，那个好看。
$能看出确实有些瑕疵和粗糙，但诚意满满，是用心了
$河南卫视宣传传统文化太厉害了。有传承又有创新。
$这才是一台正宗的晚会啊！
$河南卫视走向巅峰！
$芜湖，大河南原地起飞～
$构思好拍的好服装好确实美
$豆瓣终于可以标记了
$真可爱，气势磅礴，非常用心。
$我们想看的就是这种好东西！！！
$吊打央视1000倍，尤其最后还感谢了网友，谢谢！
$河南最近的节目真的可！
$喜欢，真的好棒的
$唐宫夜宴无敌
$太棒啦中中中
$创意很棒，博物馆的唐代妹子，舞步翩翩，千娇百媚，值得给高分。然而现实的舞台表演切换过于生硬，有几个现代歌曲不太和谐，拉低了总分。
$元宵晚会仍然亮点满满：唐朝小姐姐依然可爱，来了一出“博物馆奇妙夜”；舞剧《水月洛神》绝美，看了很多遍；豫剧《五世请缨》太契合时事了，喜的是一门忠贞。虽然剩余节目我觉得不咋样，但主体部分仍然是满分神作。
$有点借鉴博物馆奇妙夜，但在一众元宵晚会中已经算是亮眼和创新的
$晚会节目居然还可以这样的表演形式，用心创新的节目让大河南立刻出圈，展现出敢立潮头的文化自信，希望各大卫视都能学习，有更多更优秀的带有地方特色的文化影视作品搬上荧幕。看完最大感慨:泱泱大中华，此生无悔入我华夏！
$太强了，太强了优秀传统文化的传承，汉唐风貌的再现，青年活力的彰显，还有对边防烈士的致敬，全程泪目看完。出生的土里守护着中华民族最悠久的历史，文化自信和文化自觉是刻在骨子里的最后，《唐宫夜宴》永远滴神！
$精美，反复观看。
$很赞，唐甬小姐姐们的转场太可爱了。喜欢五世请缨和芙蓉池。
$创意很不错，里面很多点对我很有帮助。
$去过三次河南博物院亲眼看过妇好鸮尊贾湖骨笛去过洛邑古城开封夜市嵩山少林小学听的汪苏泷高中看过尚在地下的Gai节目于我有千丝万缕的亲切感郑州也成为除去故乡外生活最久的城市
$9/10，扎根本土文化，华夏中原，美轮美奂
$唐俑挺可爱的但看多了有点审美疲劳。
$如果国宝会说话。这一波国宝于元宵佳节恭祝国泰民安。
$河南博物院宣传片、河南旅游文化宣传片。创意挺好。种草片头那几个女俑蛋蛋文创。
$短小精悍，是春节晚会热的延续，大力度的推广了河南博物馆和开封洛阳的吸引力和好感度，有艺术
$胜在奇思妙想和艺术审美
$好看，啥时候陕西也能好看一次。
$短小精悍，是春节晚会热的延续，大力度的推广了河南博物馆和开封洛阳的吸引力和好感度，有艺术
$好看，啥时候陕西也能好看一次。
$教科书式的地方旅游宣传片。此处拉踩一搞晚会就是一堆流量哈哈哈的地方卫视。
$山东台你看看人家河南！！
$博物馆奇妙夜创意不错，但是有河南春晚珠玉在前，这个就显得一般般了。最好的节目是武术那个，很震撼。
$明堂里深切感受何谓“武皇体验”
$很赞，唐甬小姐姐们的转场太可爱了。喜欢五世请缨和芙蓉池。
$看过节选
$胜在奇思妙想和艺术审美
$博物馆奇妙夜。小姐姐变身一日游，前后呼应，还不忘cue主旋律思想，城市文化输出欢乐且洗脑了。千年古都，继续冲！
$好看的好看的
$很棒。
$b站看的。没有主持人旁白。节目创意新，古今结合，不拖拉。郑州洛阳拍摄。
$文物看文物，太可爱啦！转场很有创意，节目也都很有情怀。
$给创意和诚意打满分
$看过一身鸡皮疙瘩，无言赞美，一句“卧槽”收下！
$有想法，再加上文化，哇～
$苔花如米小，也学牡丹开。
$唐佣小姐姐太可爱了
$文化河南
$从春晚到元宵晚会，文化自信让我自信。
$唯一能给五星的晚会，短小精悍，精致大气！流行与传统碰撞出新的文化生命力，而且这也是我第一次没有跳过戏曲环节，因为首首戏曲都带感好听！
$支持呀
$挺好是挺好，但是河南说唐朝中心不再长安，作为西安人，真心要大无语，你有才能，可以用，但是不能夸张了啊！
$自己在B站看了一遍，拉着我妈又看了一遍。结束的时候我妈说，啊，完了啊。意犹未尽，不错不错
$很少能把一台晚会从头看到尾。河南卫视太秀了。👏👏👏
$摆脱了传统的玩会，主持人主持的形式，形式很创新，用仕女俑做各个节目的串场，有点模仿博物馆奇妙夜
$出场的方式比较特别，表演的内容没什么新颖
$河南台算是把文化玩明白了，这让某台春晚怎么抬得起头！
$看了这个，感觉我大河南又有玩的地方了，整起来，带她一起走
$专门来打卡，棒棒哒
$在《唐宫夜宴》广受好评后，河南卫视推出了《元宵平安夜》、《端午奇妙夜》、《七夕奇妙夜》等中国节日系列节目，宛然成为一个传统文化ip。根植于文化自信时代课题、国潮崛起之势，应运于偶像流水线审美疲劳，深耕于传统文化表达。
$灵感来源应该是《博物馆奇妙夜》，要论科技和传统文化的结合，《此画怎讲》不比这厉害多了吗！
$牛！！赞！！
$华夏文明之美，国风之美，怒赞。
$这次大象台弄类不瓤，真中！芙蓉池再来亿变！
$非常棒，泪点低的我，看得热泪盈眶
$年前刚刚去过河南博物馆这次看这个节目真是叹为观止创意太牛逼了比传统玩会不知道高到什么地方去了👍👍👍不争气的陕西卫视唉还是接着不孕不育吧🤪🤪🤪
$可可爱爱
$国风之美，绝了。
$文化的气息。
$出圈了被几个唐宫小姐姐萌住了。第一次觉得红配绿是如此美与和谐
$当历史开口说话…河南的土地与人民真的展现了脚踏实地、仰望苍穹！
$原谅我以前对河南的印象只有偷井盖，现在完全改观，去河南旅游已提上日程。
$创意很棒，想去洛阳看看了
$好一个“博物馆奇妙夜”概念，在古今映照中尽显传统文化之美。由唐宫仕女穿针引线，博物馆与实地拍摄结合，再加之特效合成，呈现给观众一个编排紧凑、制作精良的宵晚范本。策划思路与包装手法一绝，为制作团队点赞。
$好看！！！好短啊！！！
$我爱芙蓉池
$不愧是出圈之作。
$河南卫视什么时候出手办！！！不倒翁也太可爱了吧！！！
$非常棒高雅而俏皮
$短。创意挺好的，但是也能明显感觉到一种匆促。希望明年特效可以稍微少一点！比较省钱，而且观感也会更好。希望以后河南越来越好呀
$文化自信啊中国
$谢谢大家的抬爱就是拜托不要捧杀我们😂
$哈哈哈可爱灵动转场新颖这才是闹元宵该有的样子大中华的优秀传统文化就该发扬光大起来河南卫视👍
$作品扎实而优秀，历史底蕴深厚而浓郁，借用博物馆和开封历史文化群像演绎一番东风夜放花千树的元宵盛宴。
$可以跟央视拼一拼了
$怎样宣传文化，央视春晚该好好想想了，现在每年都是假大空
$芙蓉池我循环了一整天了，停不下来，做梦也在接着奏乐接着舞
$热泪盈眶
$一个字，绝。山东卫视能不能学学人家
$是真的好看涮几遍都不会烦
$虽然不完美，但是努力又真诚且优秀，加油哇（补）
$还没搜到2022的词条先补录一下2021的
$真行
$深厚的文化积淀，终于用了一下。
$小姐姐们太可爱了！
$美不胜收。
$是好看的但没有我爱看的
$粉丝的感动来自于唤醒了血脉深处的华夏基因。请一定以华夏文化为内核，与现代元素结合，继续带领华夏儿女追根溯源。加油。
$重点文物都该有个小节目来展现虽然叫博物馆奇妙夜但没科普什么要是能拍个电影的时长就好了
$串场很有创意，节目时长太短了，我零食瓜子都准备好了……意犹未尽。
$虽然能从衔接感受到制作时间比较短，应该是将已经录好的节目临时用唐宫小姐姐串起来的，但是不得不说节目组太尊重观众了
$10天准备时间拍出来的节目，无论是节目内容、立意格局、真心诚意等等都吊打央视晚会。。央视，也就新闻联播能看了吧
$很好看啊，而且据说才花了20万，能拍成这样真的很好，文化和现代结合得很好，就是太短了
$质感太棒了，转场绝，运镜绝，背景绝。
$唯一不喜欢某歌手，小姐姐们还是很不错的，整体编排有文化底蕴，不哗众取宠
$不比大多综艺好看多
$中！
$很有创意，古典美
$杀疯啦
$见仁见智吧，形式新颖，但是确实欣赏不了。
$喜欢是喜欢的继续加油～～
$特意来加个好评，用心做的节目大家看得到。
$文化自信
$创意满分
$用心做节目观众是知道的啊～
$给个5星，这种作品值得更多人看到，神仙转场，宠粉太可，这不值五星就没做下去的必要了，因为打低分的没眼，最后还是要说一句你是真的太短了
$去年到洛阳的时候他们正好在准备中秋节晚会，机场好多粉丝在接机，去酒店的路上还看到了中秋烟火演习。
$美到哭，好到爆！
$唐宫夜宴的“出圈”是始料未及的。元宵奇妙夜是趁热打铁，我竟然感动到眼眶湿润，故土情节作祟。守着河南这片层叠累积的土地，认认真真踏踏实实地讲好那些宝贝的故事就好了，流量明星倒在其次。只愿有了名气后，明年的河南春晚啥的不要贪大求洋，与其堆砌大舞台大明星，不如朴素地呈现这片土地曾经以及正在发生的人事物。不只有岳云鹏刘昊然的河南，也有刘震云，阎连科的河南。
$做的好呢。就得夸！！！多少年没完整看过节目了。
$被《芙蓉池》惊艳到了，看完感觉体会到了古代皇帝的快乐。
$以诚换诚。
$太棒了！大爱！
$力挺，很棒👍🏻👍🏻👍🏻
$超好看，超自豪！
$唐宫夜宴搬上来的时候，一场埋藏千年的华丽文化绝美上线
$好看。
$中华文化博大精深，绚丽多姿
$别被夸懵，加油！
$！！！
$牛13！真的好看真的对文化有研究！
$其他卫视真的要好好反思咯
$支持一下河南～
$博物馆奇妙夜即视感
$吊打央视。
$观星台绝了！
$补完了补完了，请其他电视台积极向河南卫视看齐！
$4.5
$中
$央视那帮饭桶可以来看看嘛
$河南卫视，弘扬传统文化，创新有趣，文化自信，文化输出，了不起。
$河南卫视活该出圈～
$没看够！中秋请继续
$河南卫视终于崛起了，太™中🌶！
$跪了跪了跪了！
$用心总是会被认可的
$nb
$串场非常妙
$河南卫视真是每次节目都是精品，大大的赞
$斗转星移🉑️
$没想到这么短，电视上播完了还循环播放，以为后半段继续了，结果一模一样
$唐宫夜宴很惊艳
$最近河南卫视的审美绝对是神了，传统的文化魅力绝对是无人能敌的，喜欢喜欢😍
$华而不实，一股乡土气息扑面而来。
$太短了。。。
$美轮美奂，精彩之极！
$汪苏泷、GAI、霍尊，这三个歌手也太巧了吧……导演肯定看了唱作人，我赌五毛
$不悔入华夏
$很棒，有文化底蕴且支棱起来了
$很好，很有意思
$这些萌死人不偿命的唐装小姐姐我爱了！纯中国味太迷人了
$就好看！想知道多好看的话大家可以去看。
$好惊艳啊，在中国的传统节日表演我们传统的节目也是一种传承，而且古典舞蹈也很有魅力
$节目还是老一套的晚会节目系列，但用唐小妹一串感觉就大不一样了，晚会有了故事主线，可看性趣味性直线上升。河南台好好走文化包装的路线，能火，跟陕西西安的古都之争在新时代从传媒开始👍👍
$就挺好
$很好(｡･ω･｡)ﾉ♡
$这才是传播中华文化嘛，网上喷韩国盗窃中华文化，可是自己不宣传，传统文化礼仪也当作垃圾一样无人问津，人家投入宣传，植入影视，可不就成人家的了？
$河南走起来了，中
$看完之后真的是充满了文化自豪感与文化认同感，这就是我们五千年历史的底蕴
$“秦筝何慷慨，齐瑟和且柔。阳阿奏奇舞，京洛出名讴。”昨夜看的，睡不着了。我还没走就已经开始想家了，家乡示我以希望，我想把一切都奉献给它，只恨自己志大才疏！
$短短十天在缺钱的情况下能有此效果，出人意料。全程无主持人串词、无反反复复的广告，科技与古典文化相结合，相得益彰。唯有如此，才使传统不致于流于媚俗，焕发新生机。为答谢观众而特意另起炉灶，重新筹划录制，可见节目组的诚心。唐宫夜宴的小姐姐实在好可爱啊，节目组也将受宠若惊表现地淋漓尽致哈哈哈。“年少人盼的是立功边境，年老人我喜的是满门忠贞”，中印冲突边境埋骨高原的战士们，令人泪目。
$总觉得没融合透
$创意不错，小姐姐们很可爱，如果文物能配上一些介绍会更好，另，再次确定我是真的不喜欢看晚会。
$家乡今年杀疯了！
$这算电影分类？
$很有创意。《芙蓉池》超有氛围。《华夏》去年在B站晚会听到的时候就很喜欢，霍尊就是为古风歌曲而生的，《莲鹤方壶》词曲唱都可。最后，我怀疑我是戏曲爱好者，尤其是黄梅戏
$用唐宫宴夜串联起来元宵奇妙夜，真的太棒了。看《水月洛神》的片段《芙蓉池》，我也体会到了从此君王不早朝的快乐，身姿婀娜，太美了
$追番中……
$流畅，完整，转场非常赞，精彩的晚会。
$太好看了！诚意满满，就是太短了！
$虽然短，也看得出紧急拍摄的不足，但是能够做到特色突出，节目流畅，好得很
$谁看了不说一句好
$真心美呀～
$超级好
$虽有借鉴痕迹、专场稍显生硬，但与本省文化串联，将其视觉化，总体不错
$节目是真的精彩，每一个节目都很棒，没有一分钟是多余的，唐宫小姐姐们的串场也是构思非常精妙。整部晚会体现出了我们国家的文化底蕴，而且还结合时事致敬了边防战士，唯一的缺点就是太短了～不过考虑到只有五天的时间，已经很不错了。
$群众喜闻乐见的才是最好的
$太神奇了
$太牛逼了
$其实我是来找端午奇妙游的∠(ᐛ」∠)_顺便打个分
$三十分钟的确不够看
$这才是真正的文化自信
$第一次给晚会打分。类似风格的节目还有国家宝藏，都是以文化与文艺取胜。资本挟持文艺，流量当道的时代是不是要结束了？怀念煤老板的时代，因为他们懂得专业的事要专业的人做，他们也从来不插手文艺创作。
$真是梦一样美妙的感觉……
$太好了太好了太好了
$唐宫夜宴出圈后依旧高质量，昨天看的端午奇妙游也惊艳极了，文化底蕴加匠人精神，河南卫视冲冲冲。
$看之前：我倒是要看看有多好看，看完：全程鸡皮疙瘩
$真的神了
$这节目真中！
$真的太棒了，中华文化真的是太棒了，河南这小成本大制作，磅礴大气的审美太正了，传统文化真出彩啊🎉
$去掉几个现代的节目感觉会更好，或者更好的融合一下
$唐小妹好可爱，憨态可掬，大河南作为文化大省终于崛起了啊，梦幻联动，期待后续佳作
$只有半个小时，看不够呀。
$看了端午奇妙夜来补课的，这个好有趣，博物馆的人俑活了~又想去开封了喂！
$毫不拖泥带水的30分钟
$看弹幕说，佘太君唱段的戏曲是为了纪念边境牺牲的5位战士，再听“年少人盼的是立功边境，年老人我喜的是一门忠贞”，真的泪目😭
$暗尘随马去，明月逐人来。（.
$看了两遍，太强了，意犹未尽，只能说，真中！！
$我爱河南！河南冲！中原冲！
$好想去河南博物院玩！
$绝对满分
$明明是喜欢的场景和设计，但就是觉得比其他的几个差些味道
$眼前一亮
$好真诚呀！
$被朋友推荐来看的，真的不错！创意满分💯！！满满的文化气息！不说了！我要当昏君去了！！
$太短了嗷嗷嗷！！！但是可以理解，毕竟在河南春晚火了之后为回报观众又重新花时间拍的。期待明年的河南春晚和元宵晚会！
$正月十六看了元宵节的晚会，还是去年的。不过河南台确实很给力，如今节目泛滥，很难出彩，传统的武术和戏曲就很加分。串线的博物馆奇妙夜虽然有借鉴嫌疑，但取其精华的拿来主义也不错。另外，把时长控制在半小时以内，既节省了成本，又不至于招人烦，更适合快节奏的年轻人。
$五星是给创意的
$河南卫视太棒了！展现中华魅力。中华文化博大精深。
$貌似只用了短短几天时间编排了6个45分钟的节目，但是却将河南厚重的中原文化底蕴展示的淋漓尽致，借势宣传河南唐宋历史文化的同时也凸显了文化大省的独有的魅力，节目小而巧短而精立意也高[强]为大河南打CALL
$太美了
$太美了太美了。
$这才是像样的文化输出，就是没想到居然才半小时。山东能不能学一下！！
$哇豆瓣开了这个词条！前两天熬夜看完，仿佛博物馆里的小人整活了，清明上河图会动了！六七年了我第一次完整的看完一次晚会，就是太短了，看不够。
$晚晚改名短短吧
$对洛阳的印象不错去过龙门石窟还没赏过牡丹花下次一定
$唐宫小姐姐们超级萌，好像一个个陶俑。看完想去河南省博物馆。
$确实厉害！慕名来刷！
$用心做出了感动观众的节目。文化真的是最能打动人心的东西了，很有共鸣！
$虽然有些瑕疵，整体还是很不错的，歌曲和戏曲都好贴合，特别是戏曲眼神和唱腔特别到位
$好好看😭就是太短了！
$一直以来都很想去洛阳看古都，看了这个更想去了。
$这小姐姐跳的不比某些流量跳的齐又好看，同样是吃这碗饭的
$大象台yyds!加油，我们是最棒的！
$芙蓉池，皇帝体验卡。应天门城楼上那段，也极其漂亮。
$好看
$听说河南中秋晚会被限流，其它卫视干不过就这样太下流了，河南卫视加油！陕西太丢人。
$为河南人自豪为中国人自豪在最近韩国一再无下限偷我国文化情况下河南春晚自己元宵晚会把我们的文化表现的淋漓尽致我们上下五千年不是白叫的所以我们自己要重视热爱宣扬我们的优秀传统文化自己要保护好传统文化！越来越多人意识到文化的魅力愿意保护好传统文化偷国还能兴多少浪！
$谁看了不说一声好！！！
$处处可见用心
$博物馆奇妙夜。
$💯
$满分满分满分！！！
$看了就想去河南，下一站！
$唐宫夜宴的小姐姐还是依然惊艳且比春晚多出了很多镜头，尤其是其中一人左右摆动的动作，使得静的画面充满了动的美感，好爱
$太好看了吧
$不错，东方为什么红，太好听了
$惊艳
$我觉得很不错！几天时间，不容易，赞一个！
$太不错了我大河南终于出圈了
$非常不错！体会到了厚重的历史文化
$看了都说中
$这个看了，全程无主持人，串联很巧妙，很有创新意识，节目质量也很高。据说是短短五天爆肝拿出来的节目，如果时间准备时间长点，相信质量会更好，期待下一次！
$河南卫视一直深耕文化努力终于被大家看到。太不注重宣传了，捉急！
$支持，代表中国正统文化
$好看😊
$不知道该怎么赞美
$晚会太棒了，感谢工作人员，为大河南打call。
$好看，打call
$观感很好，看完觉得自己要登基了哈哈哈。从河南春晚之后就一直在期待元宵晚会，还是中国风的东西适合中国人看，是不是用心做的节目观众都能分辨出来。期待明年的河南春晚
$值得一看
$绝美！
$节目虽少但是每一个都太棒太棒了！我都好喜欢啊啊
$太中，大爱中国风！但就有些太整齐划一了，只见森林不见树木，反倒期待看表演者的细微表情的变化。
$短小精悍，节目精妙，喜欢
$真不错
$6
$期待下一次出圈，厉害了
$在b站看了河南春晚后非常期待元宵晚会，果然没有失望，已在多平台重复收看了，全五星
$实质上还是寻常晚会的形式，但不用主持人而改用唐宫宫女串场，已有很大创新。后出品的端午奇妙游则更上数层楼，代入感极强。
$是真的好看！芙蓉池看得我当场登基
$以这样的形式宣传我们的文化很新颖
$新颖，古今贯通，紧跟时代主题，棒！
$唐宫夜宴的几位小姐姐带大家走进古色古香的上元灯会，走进灯光璀璨的郑州，湖畔跨越千年，来到唐时绝妙的元宵夜夜宴。穿越回现代的唐朝，小姐姐穿针引线，带我们走到河南的大街小巷，走到古色古香的那段时光！只有短短的三十分钟看不够，刷了四次😘
$景美，想法特别好，歌曲舞蹈也好，尤其是芙蓉池那一段，简直了
$洛阳应天门，开封清明上河园，河南博物院都好棒啊
$文物带我看元宵，这种想法很有意思，四个大唐（应该是吧）舞姬，穿越千年做导游。话说河南的文物真的多，不愧这悠久的历史，剧中的方言给节目带来了更多的烟火气，离家半年多了，我好想家里的口音，不喜欢普通话，它太正了，没有我从小到大的感情。舞蹈节目是我最喜欢的，当一个个穿着金色舞衣的美女，在台上展现出动人的身姿，让我又有了娶会跳舞的妹妹的想法哈哈哈哈哈。莲鹤方壶这个节目里，舞乐齐奏，霍尊穿着古装，戴着玉佩，跳舞的小姐姐身着紫衣，像池里的莲花一样绽开，又如展翅的白鹤，美丽的舞姿让我看的心醉。河南文化，以自身的历史为核心，以现代技术为辅助，给我们带来了一场虚实交辉，似真似幻的视听盛宴。以自身文化为纽带，串联起了历史，也串联起了人的心。
$酷
$超级不错子！希望我们河南出更多优秀的作品呀千万不要被捧杀（莫名担心😂）
$真诚
$超棒
$从未看过这样精彩的晚会
$希望各台晚会都向河南学习，以文化为背景，特别是央视
$棒棒棒，诚意满满
$很真诚，创意真不错
$没给五星，是因为作为河南人，觉得他们还有上升的空间，尤其在时长上哈哈。还有，有的地方还转场是有些生硬，相信是时间的问题才没能打磨到更好的程度。另外，唐宫这个今年火了，就别过度运用了。两次就好。还有就是特效，虽然我们喜欢传统与科技结合。但也不能因此过度依赖后期科技。特效太多反而显得花哨。希望导演组能把握好度。但无论是春晚，还是元宵晚会，相信很多人都看到了他们的真诚与用心。这是最让我们感动的地方。为真正用心的文艺工作者们打call。希望河南卫视再出佳作。
$真不错
$这才是文化自信，观众是有审美的，东西好不好还是能分得出来的。一场不为了某个人去看，只单纯为了晚会内容去看，这是第二次，第一次是河南春晚。
$85.河南卫视2021中秋晚会，庆幸“豫见”！这才是我华夏之中秋佳节！这才是我们的千年文化！千年的传承！它值得人民日报的表扬！明年去河南，去嵩山，去洛阳，去……
$这怎么能没有评分呢？必须5颗星呀
$yyds
$可以看出来是挺赶的，但更可以看出来是很用心的，真正有文化的节目是值得大众喜爱的！
$我大河南总算出息了。看完这个晚会之后，我好像有点理解春宵苦短日高起，从此君王不早朝了。感觉我也做了一次皇帝😂
$河南卫视👍文化卫视👍
$在这个浮躁的年代，不正确的文化造就了不正确的价值观取向，河南卫视能坚持文化输出就是大功一件，文化只有自信才能被认同，才能有我们正确的价值观取向。
$五天时间，却非常有创意
$河南出息了！5555
$看得我真的很感动，这才是中华文化。弹幕里面都是扶朕登基哈哈哈哈哈，体会到帝王的乐趣了
$“无以回报，唯有作品”，河南台是这么说的，也是这么做的！
$全程没有主持人。以唐宫小姐姐串场。全场高能。有些细节，一眼千年不为过，好像是古今的对话，告诉远古的她，我们会好好保护他们。期待明年。
$呜呜呜呜真的超好看！
$中
$挺好的，五天时间构思录制的，形式新颖，很用心的节目
$好看好看超好看已经开始期待明年春晚和元宵节河南卫视的表现了
$好看！
$xi
$身为河南洛阳人，太骄傲啦！！
$骄傲
$真的不孬，值得看
$太棒了
$加油！河南
$好好看，转场太赞了，现代和古代的交替，太美了
$四个佘太君五世请缨，很震撼！
$这台晚会开创了博物院实拍综艺的新模式，很佩服河南卫视这种敢为天下先的勇气，也很欣赏河南卫视回馈观众的诚意和真情。节目制作得非常精良，无主持的串场太流畅了，很多镜头好像在看电影一样，特别是唐小妹们登上应天门的那一段镜头绝美。正如晚会歌词那样“手举高、能被你看到”，河南卫视的用心和对中华优秀传统文化的传承，一定能被大众看到！期待七夕浪漫奇妙夜！
$奇妙传承
$处处透露着没钱和用心😂
$感觉节目编排很有新意，画面很美，文化内涵丰富，是一场视觉上的盛宴！
$国潮当潮弘扬传统文化立足于我们的根河南老家欢迎你
$超级棒
$看着唐宫女彩陶变成瘦小丑笑的不自然，举止夸张像春晚的公鸡舞，缺乏富态女子的阴柔含蓄美，多了马戏团小丑的滑稽怪。其他的还是比较好。像是歌舞升平盛唐气象，节奏紧凑不拖沓，不死板。突出河南的特色一面。食色性也。多点河南的美食与文化，美景与文化。美食美景与诗歌联系让人记得久远
$超级赞
$文化和小故事的相结合，科技与传统艺术的碰撞，画质和道具的精良，绝了，这样的文化节目多来些，比春晚还好看
$五世请缨四位母亲致敬边防烈士，看的让人流泪
$审美在线，绝美！但是短
$一个100多位主持人，一个没有主持人！
$中
$一眼万年
$河南的都欣赏不来，我就喜欢传统晚会模式，这场还请了某尊哈哈哈哈哈
$400