《扬名立万》其实有一个夜莺复仇操控全局视角：夜莺父亲在远征军印度作战时战死，原因是军政部贪污，前线补给出问题了——李编剧报道了军政部贪污案，夜莺得知真相——夜莺了解了贪污案的背后是三老——夜莺利用齐乐山复仇，主动勾引三老，并引导齐乐山杀人后掩护自己逃离现场，齐乐山抵罪——夜莺没料到一群无聊电影人要拍这个题材，怕事情暴露，主动报案，让军政部的人去处理这群电影人——夜莺发现电影人们跑到了越南，就继续跟到越南——最后斡旋制造了越南撞船事件，让所有电影人覆灭，也就是片尾报社小孩说的那个新闻。
$十个项目九个凉，商业投资很正常。
$真正的反转是他们依然拍了部烂片，烂的还特好笑
$当大家在看这么一部电影的是，主动或者被动代入剧本杀的时候，到底是剧本杀的普及成功，还是电影市场下沉找到的捷径？总之，都和电影本质偏离了轨道。
$所以当年的万合天宜，真的是在一群拍网剧的小咖里，捞出了一票天才啊
$悬疑ok，喜剧也ok，演员也ok，但最感动的是一些文艺从业者若有若无的真心话：做一个有良心的艺术家有多难？谁做谁知道。张本煜值得一个男主奖！
$华语院线第一部“剧本杀电影”吧，真的讨论剧本，当然几年前开始写剧本时肯定不是以剧本杀的噱头为目的，更可能是想拍中国的《利刃出鞘》，且是冒着很大的投资失败风险去拍的。我看之前避开了一切剧透，事先不知道几乎没有外景，全是室内对话戏，所以看到中间有点犯困，要是调度再漂亮点、节奏再紧凑点就好了。但到后半段，尤其余皑磊那个“灭火者”角色的几番话，说掌权者最怕的是“记忆”，他要负责扑灭星星之火，一下子把我震清醒了，牛逼。就冲这结尾也要为这部有勇气、有思考的电影点个赞。陈明昊和邓恩熙的表演略欠佳。
$失望了，看预告之后拉高了对这种“迷影之影”的期待。概念和题材是不错的，但是拍得不行，这就非常可惜。一些演员的表演问题比较大，不明白陈明昊为什么全片都单独操着一个那样的腔调讲台词，与其他演员和整体氛围都搭不进去，听着特奇怪。武替演员、秦霄贤和邓家佳的表演也特别生。整个制作的感觉介于在院线和网大之间，电影质感不行这件事我是没想到的，这就导致不管你导演有什么想法、电影有什么致敬梗都被埋没了。很多桥段都觉得生硬、刻意、不自然，搞笑的地方也不好笑，拔高的东西也没感觉，反而想翻白眼。归结到底还是导演的执导水平不够。本煜好评，又看到杨皓宇老师也挺开心。
$故事是编的，这根本就是一场有预谋的杀人计划。齐乐山是远征军的军人，跟着夜莺的父亲去印度打仗，远征军伤亡惨重，夜莺的父亲重伤身亡。夜莺看完齐乐山带回的信非常愤怒，随后两个人就一起来到了上海，从那个时候计划就开始了。整个故事并不是没有破绽，他说是久等不到才临时起意去救人，这根本不可能。门外都是三老的保镖，就算他真的把这些保镖都解决了，也不可能都不惊动里面的人就直接进去把人杀了，只有可能是里应外合。里面的那个正是夜莺。当时爬行的夜莺冷静沉着，不是被蹂躏了的状态。真相应该是三老在远征军的军火上动了手脚和那边分了赃，导致了战役失败，所以那边也会掩盖真相。他说他也是踩灭火苗的人，意思大概是要做割断军火供应链的人。电影里有段台词，刀仙和小师妹，双剑合璧杀妖怪。没有逐梦演艺圈，只有复仇和家国大义。
$前30分钟很“报告老板”，本以为子墨导演的处女作电影只是这样了，没想到，从半小时后开始，剧情展开逐渐精彩！娱乐圈乱象，影视圈潜规则，还有故意避而不谈的那些隐喻的剧情……简直太精彩！当快看到结尾时，有两句台词给我很深的触动：大概意思是“你知道最可怕的是什么吗？是记忆，记忆就像火苗，只要有一点儿，便有变成燎原之势的可能”；另一句是“我们好不容易知道的真相，难道就这样让它结束了么？”（我觉得很多暗藏的隐喻升华了这部电影的主旨，希望如电影内在想表达的一样，有些记忆可以被人记住）另外，个人觉得，值得二刷，里面几个演员的演技都很棒！
$毫无期待缺惊喜连连。剧本非常难写，这种悬疑故事层层推进再步步反转，太容易bug满满。但成片的剧作和叙事都挺完整的。尤其是结尾处理的极高级，心向阳总是好的。张本煜才是妥妥男一，邓家佳稳的全片两色一抹。
$现在还愿意去讲「善良」和「信念」的电影不多了，我觉得这一点对于当下的商业类型片是非常重要的。而刘循子墨导演对故事气质的识别和捕捉是非常敏感的，有了这个故事的基础，只要解决好「怎么讲」的问题，那这个电影就能跨过「好」的那条细细的金线。新导演处女作值得单独加1星。
$悬疑和喜剧不易混搭，目前国内也仅唐探系列在此领域颇有所成，没想到刘循子墨处女作便交出不错的答卷。前面喜剧后面悬疑融合得不错，迷影元素不少，反嘲娱乐圈社交、影视圈创作，以及吐槽审查和署名，虽是创作者夹带私货，但并不枯燥。剧本杀风格迎合年轻人，然不失为行之有效的观影驱动力。选角和表演方式也指向更下沉的受众群体，营销跟上来就会小爆。好看的悬案离不开对凶手内心的探索，张本煜此次无疑是他演艺生涯最为浓墨的一笔。
$前半部分的人物出场和铺垫舞台话剧感较重，中间反转之后可看性强了很多，另一条故事线浮现之后则主题大大的加分，甚至有点动人。最难能可贵的还是针砭时弊的小细节，能看出主创团队的野心，多加一星。
$内部梗相当多，迷局其实不迷，案件本身也很普通。但导演聪明之处在于悬疑片往喜剧路子一整，风格立住了。尹正饰演的李编剧是整个案件往前推动的动因，但真正的戏眼在张本煜身上。编剧厉害之处在于：每次觉得剧本无法推进行至无路又峰回路转继续飞。完成度很高，希望票房大卖
$影片的最后看到他们拍出的还是一个烂片我觉得这是一个点睛之笔他们还是他们不可能因为有了一个高尚的目标就真的能够弥补他们所有的缺陷一切终究只是理想主义最后还都死掉了有点黑色幽默的意味了
$本煜实在是太他妈的性感了！！！！
$类似于《十二怒汉》《这个男人来自地球》的“一群人在一个房间讲故事”的电影，剧本创造还是很有难度的。三老案和法国医生碎尸案，两个八竿子打不着的案子竟然是一个案子，也是一个亮点。当然，后面又反转了，它们就是两个案子。齐乐山的目的是保护一个人，以及掩盖一个秘密。而李家辉等人的目的，是借助电影把三老的事公之于众。这原本是两个互相矛盾的目标，最后双方竟然都实现了自己的愿望。李家辉等人既借助电影揭露了黑幕，同时也没有破坏齐乐山的计划。电影最后李家辉终于看到了真相。他把手伸了出来，因为他想抓住真相。但他最终还是选择把手放下，因为他终于明白，有时候揭开真相是残忍而自私的，有时候守护谎言也可以是善意而美好的。李家辉和齐乐山之所以用生命守护一个谎言，他们守护的不是谎言本身，而是谎言后面的那个人。
$尹正最后伸出又收回的手谁懂。
$写完长评再补个短评，你要说拍得有多么好嘛倒也未必，但是确实是看得出来挺用心的。怎么说呢？最近国产电影看了不老少，很多时候我都会想这些电影真的有必要拍出来吗？写篇作文不就完事了吗？至于花个几百几千万去糊弄观众吗？还是说在糊弄出品人？还有一些电影则是一点儿基本的诚意都没有，对电影的基本常识都没有，真的什么人都来跨行当导演，也是不知道什么毛病。所以看到《扬名立万》这样确实动了不少脑筋和心思的电影，就会觉得至少这是在认真拍，且想好好拍，至少各个维度还是基本到位的。导演很有表达的欲望，也有一定的表达技巧，整个信息密度是到位的，使得看电影确实是一项脑力运动，而不是一场耐心考验测试。不过整个市场大盘真的太冷了，对这部电影的发行估计还是会有一些影响，至少是新片中最值得一看的了，很好奇韩寒作为监制参与了什么。
$什么烂七八糟的悬疑，国产制片人导演编剧是不是对悬疑有什么误解啊。
$这都不能叫电影吧………
$作为电影来说没法给高分，基本是胡闹和瞎搞，台词金句频出（我讨厌的那种），演技故意浮夸，妆化油头粉面。最后亮点的上升高度也是建立在虚构中就有点讽刺了，但仍然有一些想法值得肯定。其次感觉中国电影还是能夹缝求生的，虽然都得架空吧。
$全片跟过家家玩儿似的，你以为离扬名立万只差一步之遥，还早着呢！（听说片名最初叫《一部电影的诞生》，看来导演真对文文情结蛮深的～
$内核就非常有问题，女孩被qj是受害者，为什么就名声尽毁没脸见人了呢，之后的剧情都建立在这个前提上，说实话作为法学生和女性，我并感受不到共情和养父牺牲自己的伟大。剧本构造同利刃出鞘，但是内功明显不足。
$其实本来想给四星，但心想这应该是今年最好的国产悬疑片吧，那就拉满吧。美其名为剧本杀电影，但其实与剧本杀关系不大，称为话剧杀更为合适，甚至连诡计反转的设置都更像悬疑推理电影的处理，诚然它就是大银幕放的话剧，每个演员的表演都较以往浮夸许多，还有些观众觉得做作，我是可以理解，但如果从一部话剧来看，我却觉得可以接受。话说我刚看话剧的时候，也被话剧那种夸张的表演劝退，但只要看的多，慢慢可以接受下来。一家封闭的大宅子发生命案，好几个人排排坐，重温案情，从表面上看，像是阿婆的标配，其中有一个密室诡计融梗了柯南的降灵双重密室，不过不是重点，重点是凶手的动机和分尸的理由。唐探3喜剧本格社会动作样样都想占尽，我不认可，观众也不买账，这刘循子墨第一部银幕大电影就把陈思诚想干的事都干完了。你说惊不惊喜，意不意外？
$“要不这样，我们拍个电影，但是不说这个女孩是那个女孩。”
$《扬名立万》到底在讲什么？它在借古讽今。用当下最流行的“剧本杀”为外壳，借民国的时代讽刺当下的社会，每一个扣都把故事与当今完美的缝合在一起。一个字:绝！一个女孩想要在舞台上唱歌跳舞，怎么了？不同层面不同性别的非正常待遇，可不就是当下社会持续在发生的事吗。凭借自身努力去争取自己的理想，何错之有？它在狠狠的扇这个行业的耳光。得罪了人，就被恶意打压；看不惯你，就要恶语相加；一堆媒体看完片后只在乎有没有那称之为车马费的一顿饭。良心人说不了话，无良人强制打压。涉及到相关者，钱可以不要，话可以不说。李家辉最后收回的手，是媒体人与艺术创作者真正的良心。导演发挥出了极大的创意，剧本很扎实，故事结构出色，而且反转的很舒服！影片金句频出，诙谐幽默、讽刺到位，国产电影绝对的良心好片！
$本年度看过的最无聊的电影，恨影院没有快进键，不是点子有问题，是讲故事的能力有问题。
$8.0影片给我的惊喜感多一颗⭐虽然能感觉出来导演对长篇的把控还有一点青涩，但是整体的情绪流还是非常好的编剧团队真的太多惊喜，带着一点点万合天宜的熟悉感，在短短的两个小时里，每个角色都有自己完整的故事，每个角色都是让人能够记住的，没有单纯的工具人，没有简单的纸片人。故事的反转做的真的很棒！！这点真的给我很多惊喜！！不太多剧透了。影片最后的结尾，让人突然能够回忆起整个故事开始前，给人一种很强烈的恍惚感，让观众从深入其中的代入感中猛的抽离出来。真的很爱！另外夸一下各位演员的演技，真的很棒！张本煜演的，太好了！！！
$真心不错故事讲的明白角色也各有特色幽默合宜悬疑到位尤其爱看阿加莎的我很喜欢这种群像的片子推荐！
$请傻逼粉丝们别来骚扰我了，毫无廉耻可言。//半年了还有粉丝骂完就拉黑我？要不要这么怂啊拉完屎光着屁股就跑，真的会看不起这些无能狂怒的可怜虫。
$挺差的我国很多搞电影的真的很爱自我感动…而且这片里女性角色真就工具人呗
$只有真的喜欢电影的人才能拍出来的片子
$有意思但是又没有那么有意思
$开盲盒成功：本着看烂片的心态，却被层层递进的惊喜感冲击得无影无踪。在架空的民国情境下，荒诞喜剧形式铺展开布满缜密逻辑的推理悬疑戏码。讽刺、反转、娱乐、借古喻今，对政治、权势、性虐面面俱到地戏谑一遍，更难能可贵的是本身电影行业的自嘲，主旨却是强调【电影取之生活、电影影射生活、电影引导生活】的敬爱。这样一比，同题材的《一步之遥》就差远了。
$我发誓再也不看国产低成本密室悬疑剧了，看吐了，演技浮夸，剧情生硬，民国乱世风，每一点都让我很难受。这种烂俗场景风格的电影竟然还有人吹，而且这种风格还越来越多。。
$这片居然不到8分？果然国产悬疑片自带debuff。还有笑点也是非常到位了，警察死前那个滚也是蛮惊喜的。
$观众到底需要娱乐还是真相？讽刺性极强的片，能公映就很强了，关键还有点搞笑。电影人看了落泪，影迷看了高潮。用旧上海背景讲一个现代故事，电影这个行业算是给你们玩明白了，牛！
$年轻导演脑洞够大，路子野。早日扬名立万，把台上一帮“平庸的名导”换下去。观众才会有好的电影看。
$这种强行装深刻强行反转真的是要命，一群尬出天际的演员自说自话。
$当时拍万万没想到的那群家伙竟然是现在中国最有才华和最有良心的电影人！！
$这叫“故事会电影”，可能有个不错的故事，为之搭建了文本，但导演和表演都不太过关，剪辑简直辣眼睛
$有一种油腻做作的感觉
$全片致敬了包括但不限于《太阳照常升起》《教父》《闪灵》《让子弹飞》《十二怒汉》《雨中曲》万合天宜那帮主创，实在是太擅长对喜剧和严肃剧情收放自如，喜的高级，严的庄重，有一群说干就干的年轻人绝对是整个社会的宝藏。
$如果电影真的能像沈腾说的青史留名，让这部电影留名的情节，不是元素，而是素媛。
$对中国电影深深的嘲讽。身无分文的投资人、烂片著名的导演、过气冷饭的名宿、深陷丑闻的女星、言过其实的小生。不敢触及的话题，无力对抗的势力。即便没有审查，也摆脱不了拍个大烂片的事实。最可怜的莫过于编剧，电影拍完了，自己才明白发生了什么。
$故事是编的，这根本就是一场有预谋的杀人计划。齐乐山是远征军的军人，跟着夜莺的父亲去印度打仗，远征军伤亡惨重，夜莺的父亲重伤身亡。夜莺看完齐乐山带回的信非常愤怒，随后两个人就一起来到了上海，从那个时候计划就开始了。整个故事并不是没有破绽，他说是久等不到才临时起意去救人，这根本不可能。门外都是三老的保镖，就算他真的把这些保镖都解决了，也不可能都不惊动里面的人就直接进去把人杀了，只有可能是里应外合。里面的那个正是夜莺。当时爬行的夜莺冷静沉着，不是被蹂躏了的状态。真相应该是三老在远征军的军火上动了手脚和那边分了赃，导致了战役失败，所以那边也会掩盖真相。他说他也是踩灭火苗的人，意思大概是要做割断军火供应链的人。电影里有段台词，刀仙和小师妹，双剑合璧杀妖怪。没有逐梦演艺圈，只有复仇和家国大义
$三老案和这几天爆出的红楼案很像，女性究竟怎样才能安全地在这个世界生存呢？
$“我们可以不直接说三老”“他们真的看懂了吗？”
$好在哪里？通风管道里面大量的血痕怎么来的？
$我想给0分！！！
$本来想给两星，一星给演员，一星给立意。但是电影最后“你觉得观众看的懂吗，没关系我们做了我们应该做的事，我相信我们的电影能留下来”。自己拍的烂观众还看不懂呗。太恶心人了。
$太敢讲了。在当今这个舆论环境下，勇气可嘉。
$给个五星好评吧，剧本应该是本年度上映的国产商业片最好的了，故事里有几个导演想说的话，第一个：揭露真相的顽固者往往被更卑鄙的人按上“没有顾及大家的利益，无耻且卑鄙”的罪名；第二个：当遇到踩灭记忆火苗的情况下，想办法记录下来的人是真的英雄.故事结尾一众电影人失去联系，他们可能没有赶上船，那艘疑似被人暗算要出事故的游轮…电影只转换了三个主要场景，有人说像黑泽明的生之欲，有人说更像西德尼.吕美特的东方快车谋杀案，不管怎么说，圆桌试的影片叙述方式总是层层推进，扣人心弦，最后的反转给了观众欣慰的理由，美丽的女孩是希望和美好的象征，而秦霄贤的警察是被枪杀的正义。爱情公寓那帮人里，有几个小丑，也有几个演员，不管怎样，关谷神奇和小姨妈是真正的演员，我看到了他们严肃的那一面。
$万合天宜这帮人的歪点子，弄弄玩梗短片还凑合，真抻长了，各方面的问题就全暴露出来了：故事节奏、情节转折、演员表演，没一块能立得住；过往最熟稔的喜剧元素，跟推理结合时也产生了巨大的排异反应；视听更是单薄呆板，整点花拳绣腿妄想冒充良心国产片。从元电影生生跌成元剧本杀，所谓的迷影元素或者对行业的讽刺都是如此苍白无力，要知道搞拿来主义其实需要强大自信，是要用原创力去统摄的。豆瓣能开出这个分数，证明中国观众真的很爱看明星大侦探。不过刘循子墨确实还是比易小星聪明一点。
$台词：请问您对电影票房有什么期待？一切靠口碑，要循序渐进
$南京军政部派出杀手来上海滩做掉三老（具体目的不得而知），这两个杀手就是齐乐山和夜莺，夜莺利用美色将三老骗进密室动手，齐乐山再干掉外面的保镖，没想到动静太大，惊动了警察，为了能让夜莺顺利脱身，齐乐山主动留下来吸引警方注意。债务缠身的陆子野找了一帮编剧、演员来还原案发现场，还想编一部大戏来牟利，陆子野甚至买通了警察将齐乐山带了出来，其实齐乐山是编造了一出夜莺被侮辱的故事。军政部幕后的人得知陆子野要曝光他们的阴谋，决定把这些无事生非的人全部杀死，没想到却被反杀。李家辉、关静年等人按照他们的想象编了一出大戏，在越南上演，夜莺赶来观看，发现与事实并不相符后安心离开。军政部害怕真相被发现，最终还是将这些人的船只搞沉，杀人灭口。
$弱女遭辱无天理，报纸杂志慌封笔。拍成电影揭真相，别急我又没说你。
$扬名立万，遗臭万年!揪心的表演与漫长的闹剧。全程几乎都在室内转悠，满满的舞台剧质感，喜怒笑骂间吐槽中了一下国电影圈的各种怪现状。情景剧+脱口秀，剧本会变成了推理破案现场，虽然有对当下创作环境的隐喻，但蹩脚浮夸的表演配合人格分裂的剧情变成了冗长无聊的大烂片。我有理由怀疑导演为了说出最后的那几句话，才在前面铺垫了那么多乱七八糟的东西。
$中国版“利刃出鞘”。十个项目九个凉，商业投资很正常，好一个洗地法...
$可能还没到五星那么好，可是抵不住我喜欢。各种隐喻挠得恰到好处，看得开开心心，却又有那么一点点惊心动魄的悬疑。我，可能是陈明昊在这个世界上唯一的颜粉……
$替创作者发声，批判审查制度，诸多隐喻，意犹未尽
$这可比唐探牛逼太多了
$7.4真的低了，疫情没赶上影院，为了公平公正这两月我特意没有看任何影评剧透，个人感觉还是不错的
$又燃又暖喜欢这种揉搓心灵的「复古喜剧」现场见到了刘循子墨导演尹正和张本煜Live了韩寒监制真的是北京雾霾天里最意外的惊喜从断手斯城一路走来张本煜你快点给我红！——「你听过夜莺歌唱吗？去看《扬名立万》吧」
$8~10点钟，沉浸在悬疑片和喜剧片。有搞笑有沉重，更多的是纯净和温柔的力量。陈思成，从唐探1~唐探3，一直延续着厌女的贬低女性的价值观，和镜头。一个母亲给女儿弄面包，是通过陪睡面包店老板的镜头都能拍出来，陈思成想表达啥只有他自己清楚。一群男人戏，女性戏份少却处处展现强大的力量！！没有低俗的玩笑，没有黄色的段子，没有贬低女性的恶俗镜头，依然能讲好故事。看，年龄从来不是限制，年级轻轻，导演很优秀。演员，很给力。这样的电影，该扬名立万
$就电影论电影，本片够7分，能看出编和导上的力所不逮之处。但冲着最后喻恩泰饰演的导演吼出那句“我他妈也是个有良心的艺术家啊！”这片就值8分了。这句台词是本片导演的自况，更是广大创作者的心声，懂的都懂。本片一路都是对娱乐圈各种乱象的明讽，这没什么高明的，但是当“南京方面”的黑衣人出场之后，本片的立意立马就上升到对我们这个社会的隐喻，这就显得可贵了。片尾的彩蛋，梦蝶问导演：“你说他们能看懂吗？”明面是在问片中的观众能不能看懂片中片的隐喻，其实是在问观看本片的我们能不能看懂本片的隐喻（而不是问我们能不能看懂本片的剧情）。不幸的是，如今确实有一些观众看不懂，而你们的不懂，我们这些看得懂的人是有责任的，毕竟我们常常也是做着隐喻式的表达，好比我这段话。【广百金逸】
$退票，退钱。
$无比震撼很难不联想到最近的热点新闻
$杀手讲了一个故事编剧讲了一个故事电影讲了一个故事现实在隐瞒一个故事
$2021.11.21大光明（七宝店）把她变成死尸是保护她的最好方式，不去拍她肩膀才能让她平静地活着，因为那一笔带过的越南两船相撞是隐含的永远逃不脱的命运，冲这一点，创作者对现实的悲观态度已经很明显了。
$报告老板的喜剧人马努力认真地拍了一部剧情片一部悲剧一部阿加莎式的推理故事对网剧的搞笑有着恰到好处的保留不断的反转也都合情合理看到这群喜剧人这么努力认真地做一部叫《扬名立万》的小成本太感动了。本可以恰烂钱但是他们认真拍电影“我他妈也是个有良心的艺术家！！！！”
$如果说《不速来客》算是“本格派剧本杀”电影，那么《扬名立万》则属于“社会派剧本杀”电影的范畴。从电影圈内的小社会（编剧被剥夺署名权、烂片之王掴掌默片大王、“拳头”“枕头”等）到大社会（女性受到的不平等待遇），《扬名立万》超脱了历史、地域限定，把当下话题搬到十里洋场。悬疑与喜剧元素相得益彰，笑过、刺激过，得到的却是一声叹息：追寻真相真的有错吗？或许就像结尾所展示的那样：拍不下去的巴掌，是对你最后的保护。虽说我们都很渺小，但相信正义不会迟到，尽管一切又败给了时间，好在胶卷、照片记录下这一切。记忆是可怕的，也是有力的，《扬名立万》恰恰代表了这种力量。
$被好评骗来花冤枉钱了……
$迷影，本格，社会，动作，隐喻，喜剧。陈思成在《唐探》系列一直用力想做到的事，刘循子墨第一部电影就做到了。要求不高，如果中国每个月能上映这样一部类型片，知足了。
$值得夸奖的是，它是少数以“嘲笑和戏耍审查”为核心设计的电影。如果电影是夜莺的话，它是烂片从业者无法触达的，更是审查无法谋杀的。
$比较失望，悬疑和喜剧两头都没有完全做实，能够看出万合天宜的这群创作者都在努力走出网剧的思维，但基本上还是难以摆脱抛段子的习惯。相对来说这个剧本还算有想法，但是导演的执行力比较拖后腿，主角的存在感也不是很高。尽管有对于行业的讽刺和反思，甚至最后那个“记忆是可怕的”这个点抛出来也能看出创作者的勇气，但最终的附着力仍然比较浅，着实可惜了些。
$尹正太尬了，台词功底为零，表情只有瞪眼
$说真的现在国产的搞笑悬疑电影能拍成这水平，不要屎尿屁低俗黄色，不要大声嚷嚷疯疯癫癫，行了我也不要求别的了，值回票价
$作为导演刘循子墨银幕处女作就选择喜剧+悬疑的类型商业片，难度系数可谓直接拉满，不好笑或不抓人，影片都有可能直接歇菜。好在《扬名立万》拿捏好了这两种类型车轮的平衡，让观众观影过程一路顺畅。当然影片的一些角色逻辑动机可以再推敲斟酌下，部分密室揭秘过程可以再利索些，不过导演从一开始就牢牢抓住桌底下希区柯克式的定时炸弹，一直带着观众冲刺到最后完成度很高，2个小时观影很快过去。而更重要的是，主创真正去沉淀探讨如果讲好一个悬疑故事，然后尝试着利用这个故事，去发散能引起观众共鸣的思考。影片也让人联系到不少的密室悬疑探案作品，《利刃出鞘》大家对比最多，但反而让我想到更多的是《探长来访》，尤其是最后所谓真相揭露那刻，真相已不再重要，揭露真相的真心才是弥足珍贵的，也是需要勇气信念和善良的。
$钱，我已经帮你们花过了。千万别去看，演员全都不搭戏，非常出戏又非常弱，搞笑的梗很尬。搞搞小剧场还行，不登大雅之堂。
$感觉团队可能只适合拍小短片吧，电影功力是真的不行，剧情又想有深度又想搞笑，结果两个都没做好，在电影院看的几度想离场了……实在是太无聊了
$男人总想着扬名立万，女人连活着都得远走他乡隐姓埋名，靠群戏靠讽刺靠台词撑起一部戏，是万合天宜最像电影的电影了，虽然看起来还是很生硬别扭
$好看，不雌竞
$“老子也他妈是一个有良心的艺术家！”
$算很出彩的一部国产电影了，惊喜连连。不知道有多少人能懂这个梗：他是我爸，却打我马，这样对吗？
$感觉很多东西都是嘴巴说出来的讽刺。我有点懂了那种创作者感动自我不管观众是什么感觉了
$就是一部平铺直叙的片子，里面的反转都不能称为反转
$啊，为啥现在观众喜欢这类呢？倒也不是要装阳春白雪，来吐槽什么审美low拍得差，因为看物料就没期待过。纯粹是觉得作为唯一看点的剧本杀叙事，除了讲清楚了和有反转，这个故事连带着梗都挺无趣，什么调料都撒了一点，但还是掩盖不住食材的粗糙和厨艺的庸俗。
$比起剧本杀的形式和案件本身，我关注的反而是这片呈现的不同群体对电影的态度，就因为有各种私心和制衡，所以拍出好电影才那么难，那股子点到即止的明讽暗刺我还挺喜欢的。最讽刺的是，这群人哪怕最后真洗心革面万众一心了，也还是拍了部烂片出来，哈哈哈哈哈没救。
$笑死一集明星大侦探。最后尹正那娇柔做作拿起又放下的手，请问导演你是在自我感动吗？
$为啥没有负分机制？退片退钱谢谢
$“我是你影迷”
$冗长而又多余的反转，再加上无止境且毫无关系的揶揄电影生态的抖机灵段子，弄得推理不像推理，喜剧不像喜剧。总之我报以尴尬而不失礼貌的冷漠，用来回应这满腹经纶的道貌岸然。
$很惊喜！很喜欢。现场还原剧本杀，笑点不断的密室凶案推理。本煜的表演全场最佳~对于当下创作环境的自嘲深得我心，金句不断（预计本片将产生大量截图表情包）
$太煎熬了，一个多少小时都在想要不要站起来走了！三十分钟可以讲完的故事硬生生演了两个小时，形式大于内容，不停地拍细节，制造对话，其中能够扣到情节的部分少之又少。
$就那种有工夫花式玩隐喻没工夫想会不会恶心到女人
$2.5完全不靠视觉揭示人物关系，实在不知道镜头该放哪儿了就给个特写，基本是全靠嘴说的零调度“电影”，表演在浮夸与做作之间（话剧范儿？算了吧），观感非常疲惫，强撑着才没有睡着。面对所谓的社会议题施展轻功辗转腾挪，避开了一切可以避开的东西，最后再撒一点《闪灵》的佐料，结果也无非是不痛不痒色香味均无的玩意儿。
$说实话，我觉得前面几个演员加起来都还不如最后一个客串的特务头子演技好呢。整个的推理上其实是存在一些硬伤，我觉得导演恐怕目的也不在推理上，至于那个女孩死没死，其实也不是重点，重点是去揭露社会的黑暗，鼓励大家拥有挖掘并揭露真相的勇气。我发现现在啊，很多讽刺剧都爱把背景放在民国，毕竟那个光怪陆离的时代发生啥也不奇怪，也是最安全的选择。
$感觉团队可能只适合拍小短片吧，电影功力是真的不行，剧情又想有深度又想搞笑，结果两个都没做好，在电影院看的几度想离场了……实在是太无聊了
$因为上映后一水的好评，所以我是抱着相当高的期待走进电影院的，但是它真的让我非常失望。在我看来，这部影片更像是剧本杀综艺的升级版，质感甚至比不上网大。大量室内戏的设置也许是出于节约成本的考虑，但这也大大暴露了导演的水平不足。起码在前一小时，我看不到任何有想法的场面调度，演员的表演也乏善可陈。电影的核心案件和市面上成熟的剧本杀作品别无二致，缺少新鲜感。舞台感极重的服化道还有布景也让我无法入戏，仿佛在看剧本杀综艺。
$如果这就是如宣传新打出的“国产悬疑片口碑影史第一”，那真是棒棒。
$这样的类型片非常值得鼓励。用喜剧元素把观众留住，再不断抛出悬疑信息让观众代入。案件没有那么复杂，却足够细致。推演出的真相有社会讽喻，又见态度。如果还不够，那就再加一个反转。对电影倾注了真心的一帮人，才能做出这种作品吧。其实影片里颇具打磨感的台词也能体现这一点（韩寒一定有参与），它的功能不仅是搞笑，还在提供信息，丰富人物。
$这不是电影吧…不太喜欢这种话剧感太强的电影，从镜头语言到表演节奏，还有转场，制式化的感觉太强了，服化道也是全面垮塌。这次的高分评价是不太懂了。
$这可比唐探牛逼太多了
$7.4真的低了，疫情没赶上影院，为了公平公正这两月我特意没有看任何影评剧透，个人感觉还是不错的
$就，都靠同行衬托吧。蛮多地方都做得挺不好的，但又没不好到糟糕的地步，属于特别闲着没事可以看看打发时间，但这在国产商业片里也就算好的了。整个体量还是更像个舞台剧，中间跳舞和武打演员试图爬通风口，都有点凑时长的味道，根本原因还是人物关系建立得过于单薄和简单。不是说封闭空间的群像戏就一定会拍得像舞台剧，而是在于导演能不能通过封闭空间里人物关系的变化进行影像调度，但这方面本片显然是很失败的。所谓的几次反转都意义不大，既没有真的推动人物关系变化，也没有带来让观众特别意料之外的真相。归根到底还是这几个人物的塑造都太单薄，甚至说句重的，卡通化。
$又燃又暖喜欢这种揉搓心灵的「复古喜剧」现场见到了刘循子墨导演尹正和张本煜Live了韩寒监制真的是北京雾霾天里最意外的惊喜从断手斯城一路走来张本煜你快点给我红！——「你听过夜莺歌唱吗？去看《扬名立万》吧」
$8~10点钟，沉浸在悬疑片和喜剧片。有搞笑有沉重，更多的是纯净和温柔的力量。陈思成，从唐探1~唐探3，一直延续着厌女的贬低女性的价值观，和镜头。一个母亲给女儿弄面包，是通过陪睡面包店老板的镜头都能拍出来，陈思成想表达啥只有他自己清楚。一群男人戏，女性戏份少却处处展现强大的力量！！没有低俗的玩笑，没有黄色的段子，没有贬低女性的恶俗镜头，依然能讲好故事。看，年龄从来不是限制，年级轻轻，导演很优秀。演员，很给力。这样的电影，该扬名立万
$无比震撼很难不联想到最近的热点新闻
$报告老板的喜剧人马努力认真地拍了一部剧情片一部悲剧一部阿加莎式的推理故事对网剧的搞笑有着恰到好处的保留不断的反转也都合情合理看到这群喜剧人这么努力认真地做一部叫《扬名立万》的小成本太感动了。本可以恰烂钱但是他们认真拍电影“我他妈也是个有良心的艺术家！！！！”
$好的悬疑片是什么？是看完后会去看影评去看解析，会意犹未尽！烂悬疑片是什么？是《满江红》！
$《柯南》的密室案件+《驴得水》的社会讽喻+《唐人街探案》的结局反转。啥元素都有，做得也算扎实。这种片子越多，我们的类型片才能发展得越好。支持。
$6.5/10我知道为什么会有喜剧悬疑这个类型了，是为了让演员浮夸的表演可以被说成是喜剧效果。
$迷影，本格，社会，动作，隐喻，喜剧。陈思成在《唐探》系列一直用力想做到的事，刘循子墨第一部电影就做到了。要求不高，如果中国每个月能上映这样一部类型片，知足了。
$剧本杀式的推理悬疑电影，辅以搞笑的段子、无厘头的情节、戏谑的迷影梗、隐射现实（电影行业、掌权者的游戏与弱点）让人看得津津有味。
$为啥没有负分机制？退片退钱谢谢
$冗长而又多余的反转，再加上无止境且毫无关系的揶揄电影生态的抖机灵段子，弄得推理不像推理，喜剧不像喜剧。总之我报以尴尬而不失礼貌的冷漠，用来回应这满腹经纶的道貌岸然。
$说真的现在国产的搞笑悬疑电影能拍成这水平，不要屎尿屁低俗黄色，不要大声嚷嚷疯疯癫癫，行了我也不要求别的了，值回票价
$就做的挺到位的小成本既视迷影推理，几乎片中所有亮过的元素都有回响，像那个致敬闪灵破门经典镜头，跟最后的老照片收尾就回响了一把，甚至片头贴片预告片还有投钱的韩老板贺岁档的画外音背书：这回该轮到我们扬名立万了！总得来说，还是完成的比较有意思的一个东西。
$剧本还不错，希望尹正能看到这条，你的演技真的有待提高，整个电影就你最出戏
$前半段以为电影就是这样了，舞台剧感偏重，节奏有些拖沓，本来也没抱太大期望。结果后半段异常精彩，而且反转得出乎意料。我想说，不愧是这帮人啊，我永远尊敬编剧。1.尹正最后收回的手，意味着他的改变。2.感受到了他们作为电影行业创作者的初心，感动。3.本煜真帅，太帅了！
$看梗概觉得点子不错，看剧本觉得差点意思，没想到成片比预期还低（还好没投，扫了眼根本没人投只有制作方）表达有深度但又没有那么独特，无论是拍电影还是里面涉及的社会议题都是草草了事，当然不深刻也不意味着下沉，还是下不去，观赏性一般，123分钟大概30分钟有个笑点，掐头去尾不如弄个短片，本身创意就很短片，不足以支撑两小时。这种高不成低不就建议选送平遥，还能搏个好彩。跟剧本杀也毫无关系，剧本杀是带入角色，能入戏，这只是围观一群人开剧本会，强设定的情境，情感上很难共鸣；其次是视听设计跟立意表达毫不匹配，用电视剧网大的普普视听去讲一个拍电影的故事，不知道该说导演是新手（好像也不是）还是导演对电影的理解就这么个程度。形式类似的很多，同样表达只想到《一步之遥》，还是比《一步之遥》好看点。
$评分低了不是吗，淹没真相的是另一个真相
$偷奸耍滑的小聪明，万合天宜短片笑点合集，刘循子墨更自恋了。
$无法理解打四星五星的人，无法理解市场（观众），横竖也是不可思议的奖。亭东影业这帮人，到底晓不晓得什么叫电影？？？
$拼湊了一堆議題，不乏自我感覺良好；話劇式的表現話趕話到讓人犯睏；一堆平庸的演員，真正能看的演出大概只有張本煜和出場沒幾分鐘的余皚磊。
$我看来是标准的三星半电影，这个电影优点是剧本做的完整细致，缺点肉眼可见的穷；镜头语言太单薄了；导演功底实在不行，演员也太一般了。前面有些废话，例如发现齐乐山是凶手也太磨叽了，李达爬通风管道的镜头太长了可以改进。为了反转的惊艳齐乐山前期应该亦正亦邪，中期应该更凶恶让人感觉他就是真正的杀人犯。但是电影一上来就感觉齐乐山是好人有隐情，看到最后也只能给人一种果然不出所料的感觉。如果这个角色换成孙红雷在全民目击里那个感觉就比较对，但是齐乐山是全剧戏眼，现在差意思了，所以电影也差意思了。当然主要是导演的锅，在搞笑上花了很多没必要的废笔（比如跳舞那段整个没必要）。梗很多，但是很多是没必要加的梗，看到了《闪灵》《无间道》等众多经典镜头/台词，甚至还有爸，我回来了？很多演员表演痕迹挺重的，实在出戏。
$片子挺有种的。角色塑造立体有层次，镜头语言丰富，影迷梗应用得恰到好处，故事含蓄有留白，悬念能留到最后，调侃讽刺中透着悲凉和倔强。除了中间略跑题和拖沓，夹杂了一些没有必要的内容，作为处女作挺不错。最难得是同时拍出了人类的腐朽和光辉，还有那要命不值钱但弥足珍贵的东西——良心。
$也不是说预期太低倒有些超出预期了，虽然是个喜剧，但子墨明显还是有些想法，这个电影玩得也开心，致敬了很多经典电影，嘲讽了很多圈内现象，还是有万和那个味儿的。
$说实话，这故事远没有达到剧本杀的中游水准……
$编剧太高估自己的能力了，剧本会与凶杀案其实融合不到一起去。目前看过把谜面设计为动机而非凶手本身的悬疑作品，只有东野成功了。
$别扭，但还是好。结尾决定不打搅女孩的动作真是拍得不舒服，即便整个闪回推导逻辑都是对的（以再次共情于两人、认同他对她的保护为止），但现在外化出来的动作太主动太突然了，哪怕是来一段烂俗的追公交→停车给机会→顿时又放弃的波折都比现在好。不过无论哪种拍法，不露脸都是对的，一方面给了多义，一方面成了符号。“十个项目九个凉，商业投资很正常。”全片唯一和新宇一起共情爆笑的词。
$从业者ptsd大电影。
$原以为就是假喜剧隐藏一个反转…本来只想给三星半，但是看到最后，惊喜了！反转之后反转又反转，非常惊喜！一定要看到最后，最后很精彩。（友情提示：尺度略大，能上映，属于奇迹…）
$被严重低估了，这部电影我认为至少应该八点三
$“我叫你爸，你打我马，你这样对吗？”开篇十几分钟以为是民国版的报告老板，有点无聊有点弱，后面渐入佳境还有点小惊喜，七分打四星吧！万合网感一直都特别好，所以虽然大量文戏，但笑点密又节奏好，打我马那里真爆笑如雷，离谱的对白但就是荒诞好笑！主要角色的火花碰撞都很可爱！选角合适演得又好，听他们扯淡能听一天的水平。梦蝶视角刻画女性互相理解支持真的特别好，邓家佳虽然现在脸有点点假，但没影响表演还是很生动的，有两场戏，眼神还是很打人。推理线很简单勾子出来的时候就基本明白整个扣儿了，但整体好笑程度大过悬疑色彩，并不会因为“就这？”嗤之以鼻，毕竟大量的语言包袱让我很难溜号…悬疑部分完全没有留白，很直很愣很不“悬疑”，有点满，但是诚意也满满，大波浪这波大银幕处女作合格✅差点忘记讲了本煜这一波超级帅！
$加法太多了，奇妙的发现本片中的讽刺都指向本片。
$最牛逼的还是那句对不上台词的“十个项目九个凉，商业投资很正常”。在大陆语境，有时候这台词啊，不要看他说了什么，要看他不能说什么。也许他什么也没说，但本身就有够讽刺的。
$优点即缺点，毁誉两重天。
$“能公映，比什么都强”，“十个项目九个凉，商业投资很正常”；影人讲电影，有哭笑不得的挣扎，也有虚实之间的刻意模糊，以期提供各种欣喜小发现与被发现就会津津乐道的比照。化名影评，“《闪灵》重召”、“侠中侠”、“末片皇帝”…类似于《第十一回》、《主竞赛》的元素塞入有热闹；但也在插科打诨之外没全然忘记“whodunnit”的根本，最后的解密足够自圆其说。《安家》“爷叔”杨皓宇和邓家佳最好，请邓女士不要放弃，并且要吃下更多的电影饼。
$7分，情怀与悬念，还是有表达的。
$順一直在和我讨论那个拖拽血迹，但影片的粗糙程度即使我当剧本杀来玩也会觉得不好玩。电影的割裂感很强，每一part在拍得不好的同时还凑不起来，尤其最后复盘的部分直接变成另一部电影，在环境虚假，服装虚假的同时，演员并没有以真诚的表演引领至一个真实环境，而是每个角色亮相的时候都有一种你们都让开我要开始飙戏了的状态。
$天山4厅。2.5/5，有些亮眼的设计，比如德拉克洛瓦那幅《萨丹纳帕路斯之死》，暗含了女体、马、暴力元素，也暗示了某种垂亡的败象，还有些闪灵之类梗，但整体太话剧了，以至于电影像某种活动图解，从开场的红包影评到最后“踩灭火苗”，看似指桑骂槐借古喻今，但没有“结构性”环境的呈现，又能比《驴得水》多什么呢？当下剧作的疲软就在此，对社会议题的触碰充满隐喻的激情，呈现却如此呆板和空洞，想到《长夜难明》和《嘉年华》，我很疑惑，本片的“拍出来”，到底记录了什么现实？还是记录了想要记录现实的创作欲？
$国产片到这种水准没什么好说的五颗星鼓励下去及时是模仿是复刻这也是我看过迄今为止最有诚意最不矫揉造作的国产电影了！未来可期！
$谐音梗狂热爱好者大喜，迷影梗嘉年华，玩周杰伦的今天想起来还想笑，猝不及防，甚至连自己的《报告老板》都玩，柯达野蛮人一出笑得我双脚轮番跺地（“应该这么拍”就是要这个！）节奏算挺好的，几次反转比较到位，要说硬伤就是第二次本煜为什么不逃跑算了（反正主要目的已经达成，次要目的不过是锦上添花，牺牲duck不必），有点为了戏剧性而妥协的意思，但我也想不到如何处理得更好。还有就是调色能不能再花花钱，做点电影感。演员都好到位，喻恩泰秦霄贤都挺恰当挺有戏的，尤其是对女性的塑造，堪称这种当代小片儿的清流了，终于有个有格局有容颜有身材有脑子的女性形象了，邓家佳很酷很喜欢。这帮人这么久还在一起，而且能做得越来越大且做得不错，真为他们骄傲啊！！好久没有能在影院放心笑的电影，完全可以进一步期待刘循子墨了！
$一部回答“为什么有人害怕电影”的电影。它在年尾上映，仿佛呼应了年初的《刺杀小说家》，也可以改叫《追杀电影人》。
$带着对万合天宜的多年滤镜来的，子墨还是让我惊艳了一把，四星水平，五星鼓励了。虽然刚开始大家都表现得稍显浮夸，很话剧感，不过后面层层悬念一步步展开又反转，还是很带感的一个故事，喜欢最后有关善良和正义的讨论。还埋了很多行业相关的梗，反复戳中笑点。（看完觉得这个故事能上映的这件事，本身就已经带点黑色幽默的味道了）总之，子墨出息了~导演处女座来说完全合格。本煜演得也好棒，值得大火。秦霄贤居然是承包了我最多笑点和泪点的人，演戏有点油麦天赋在身上哈哈哈。
$？
$张本煜带女孩去看电影，电影讲的是刀仙，他抬头皱着眉头，好奇地伸出手指去碰触放映机投射而出的蓝色光影那一幕，不知道为什么，看得我很想哭。（尹正演得太用力了吧也！
$娱乐性很好，从头到尾看得很顺畅，喜剧跟悬疑点结合得比较不错，但就是没办法对这个电影认真起来，价值观看起来很正，但又感觉很空洞。
$一路玩梗，认出来一些，肯定错过了更多，衔接与节奏不算顶好，但在结尾，惊鸿一现的女生，随之阿姆斯特朗老爷子死前绝唱饱含感激与满足的whatawonderfulworld响起，我就一点意见也没有了，多好的牺牲与守护的故事，凶手老哥多好的微笑啊
$竟然能【在商业片语境下】有意识在讨论“摄影机是什么”，【重申是商业通俗电影语境下】。很多微小的惊喜之处，尤其那句“最可怕的东西是记忆”。提及新闻业的功能，电影的社会意义，对性犯罪的借古喻今，都很勇敢。笑点很多千禧年之后的流行文化梗，挺戳我（不过还是一个优秀的“视频”，电影语言几乎没有。
$他们最后赶没赶上那艘沉船我不确定，但他们是值得被扬名立万的。
$剧本杀型电影，完成度还挺好，影厅里没开暖气都坚持看完了
$挺不错的了，想骂的骂了，想讽的讽了，然后还把故事讲圆了，还想怎么样呢？这毕竟还是一个想要票房和卖座的商业片啊，过审不易点到为止就行了
$做作又无聊
$我觉可！娱乐和解谜兼备，有三谷幸喜神韵的元电影（&强烈舞台剧感）：喜剧、密室、群戏的模式，一组失意“无能者”聚集起来向某目标发起挑战并以此洗刷心志，莎婆味儿追寻真相抚慰人情的软推理斗智，还有戏里戏外知其不可而为之的勇气……全程铺桥段释放信息的节奏很稳，电影梗有会心一笑：影视媒体黑话啦、正片里看预告片啦、闪灵梗啦、老上海想象啦、默片段子啦等等，影迷会看得蛮乐呵吧；内核有一丢丢想到《白夜行》（白化版），种种伏笔到后期都扣上了，节节反转（到结尾都没停）做得蛮精心的。用这种形式影射404型社会现实，也算是机智的曲线救国，值得鼓励。
$如果大家一直对国产电影这么宽容的话，国产电影永远出不了精品。作为一个主打强情节的电影，剧作水平完全不达标，角色塑造支离破碎。除了台词一次次提到上海滩，大部分角色一张嘴都让人觉得在听德云社相声。余皑磊出场几分钟碾压所有人。在推理过程中还一直有水词，令人无语。只能说是一个还可以的作品，不能再多。
$因为行业现状如此之差，此电影竟然有了救市之作的意味。
$一开始就只有尹正在认真玩剧本杀😂
$喜剧悬疑元素混合的较好，比较贴近当下年轻人喜欢的剧本杀形式，立意深刻，照进现实，剧本十分用心。劣势在于，片名过于笼统，缺乏吸引力，影片节奏较慢，执导水平有限，电影感不强，更像话剧部分笑点尴尬。总体而言是用心之作，有可能会是黑马，刘循子墨加油，以后可能会有更好的作品
$我叫你爸你打我🐴这样对吗
$友邻平均分6.3，大家的眼睛还是雪亮的，无功无过，有想法但执行问题还是很多，部分台词太生硬了：
$同质量产地为日韩：五星，能在特效爆米花这样浮躁的电影市场中用心讲故事的良心电影不多了，任何人没看到我都会伤心。同质量国产：一星，演技用力过猛，逻辑漏洞过多，喜剧不像喜剧，推理不像推理，四不像也叫电影。我可不是独醒帝夸大其词，可以去欣赏一下评论里一些神志不清的醒目言论，这电影7.5到8分很合理，看见一堆打一星的我很不理解，点开其中几个主页看看打分习惯之后，虽然依旧不太理解，但我建议你们少刷短视频，或者说少用短视频的思路来看电影，你会错过很多美好的东西。
$想起我几天前写的一句诗：“一个谎言深藏另一个谎言，一个真相刺破另一个真相。”李编剧追上“夜莺”又收手的画面，彰显了人性的美好。齐乐山用生命守护的秘密，不容许任何人打扰。
$接触剧本杀相对少一些，可以视作封闭空间社会派推理作品，看故事结构和人物关系，确实对剧本杀环节有所借鉴，尤其第一幕，但玩法较之游戏相对简化，有悬念无阵营，还原隐情为主，群像刻画的重点并不围绕推凶，而是以更接近跑团的方式在发展，值得认可的尝试，在主题表达层面小有野心
$原来，无论哪个时代，勇气永远是稀缺品。
$什么年代了还在玩这种自娱自乐的假暴风雪山庄假犯罪假推理，多大的人了还跟个学生似的在那“致敬”闪灵。多的一星是因为你致敬了周杰伦的《爸我回来了》的歌词。
$爹味重，钱多得没地方洗
$电影大概从侧面证明了剧本杀是个多么无聊的游戏？以及我们是不是缺乏有基本剪辑素养的人才啊？
$看完了！点名夸夸万合各位x柯达至少承包我一半笑点hhhh父王是真的很有范我晕，太出彩了（被吓到好几次..），结尾看到小爱也好亲切XD声控一本满足看完在脑子里捋了一下，感觉没有特别大逻辑上的硬伤，每个人的表演都很有张力，因为场地的原因还带点舞台剧跟综艺的质感，实验性比较强，但真的看得出来是很有诚意很用心的作品；比较大的不足可能是转场跟很多情节的推动上有点生硬跟刻意，不是很自然
$合格的商业电影，人物生动细节充实，台词密集有趣，反抗强权的主题也对路。几个冷笑话笑果十足。国内这种密室题材的电影不少，能玩得转的并不多。
$难看得想打人！
$我想看阴谋、勾心斗角、黑暗、阴谋、腐败……结果凶手居然只是为了爱情？？？
$最后的报童喊着两船相撞不是最大亮点吗，真相只有一个人知道了……有点白夜行和x的献身的感觉，是个彻头彻尾的悲剧。场景台词确实略显粗糙了，但是处女作已经很厉害了～安徒生的夜莺与国王加一星
$纵使你已经在不停反转了，奈何你底层的那个故事无趣又无聊，我一点都没有想解开它的面纱的意思。
$一部难得的“你懂的”而我真的有认真在懂的电影。但是想想这种九曲十八弯的解读就这么让我们兴奋，好像也会觉得有点悲哀。为这种悲哀多一颗星吧。想想剧本还是挺温柔的，最温柔的部分是尹正伸出去又没碰到“她”的手。女性尽管只是一个符号，但是她在遭遇了这种事情之后仍然选择可以走，远远的走，往阳光更明亮气候更温暖的地方走…尽管是1.0的表达了还是被触动。不过想想最后的“越南沉船”又觉得主创对自己又还挺不留余地的，拍电影的还是都给沉了吧。
$2.5/全员扁平话剧腔。有故事没编剧没叙事的典型。假如不是真的自己玩剧本杀是没有任何乐趣的。
$作为原创剧本还不错。搞笑又不失温情，最后各自救赎。开头有点沉浸式剧本杀的意味。陆爷砸锅卖铁准备拍一个三老案的电影，把凶手也请到了现场这个反转蛮好的。开始一系列的推理，推到其实是个军人的那种政局的犹豫也很真实。军人为了保护将军的遗孤女而杀了qj她的三老。又为了保护她做局让李编剧猜想他把女孩分尸带出密室放入医生的车里，不被发现女孩是被qj的事情。但其实女孩根本没死，因为逃不出去眼睁睁在通风口看着军人被捕。一群警察突然闯入打破了局面想要杀人灭口，军人挺身而出救了他们，与之同归于尽。他们逃出后还是决定把这个拍成电影在海外播放，也遇上了归隐的夜莺。但却没有追上去揭穿，也是个蛮好的转折。蛮多环环相扣的伏笔的。大海中枪后把他们的合照交卷交给梦蝶成了他们拍的故事是真的的有力证据。
$无语…一群人在玩剧本杀。坚持了一个半小时实在是坚持不下去了…走了
$前四分之三从搞笑橋段到台詞演技到服化道都是令人難以直視的廉價浮誇，人物很薄又生硬地拿腔拿調，節奏很拖。幸好從「踩滅火苗」開始，總算是有了些亮點。
$剧本很用心，编了很多层壳，每次反转，都会带出一个新的内核，野心很大，完成度也不错。节奏稍微有一点点慢，可能也是为了烘托大上海民国那个气氛，其他没啥缺点，值得去电影院。
$十个项目九个凉……却有一部放光芒。这个电影太适合改编成话剧了，肯定特别好看。
$全靠同行衬托
$从老秦的演技开始崩，后面逐渐都崩了，整体台词演技有些撑不起来，悬疑和反转就还可以，张本煜有点王千源的感觉啊演的不错
$四星半！有人说“如果你觉得利刃出鞘值8.5分的话，扬名立万不该比这低”。借着拍电影的壳子来探案，当凶手一开始就揭晓，剩下的就是how和why？核心故事很抓人，反转很精彩，各种迷影梗、电影行业互文指涉也让人会心一笑。过气演员、烂片导演、被封杀的编剧、花瓶女星、low版李小龙、被一个破产投资人篡到了一个盘子里，“政治军事不让拍”“十个项目九个凉”“能公映就不错了”。最震住我的是，你以为一切都结束了，灭火的人从天而降。“上面叫我来的，都是工作”，太tm讽刺、太tm中国了！在电影院里想大笑，又想大哭，非常非常悲凉，他说的话和最近上门打狗案“领导叫我来的”何其相似？深不可测的“上面”才是最恐怖的地方。“我们把这个故事拍出来，让人看不出是讲这事的呢？”黑中黑的何止三老？几乎是导演冲破屏幕朝你眨眼睛了
$万合终于做了一个像样的电影，还是悬疑+喜剧，有点小意外，我愿意给五星。开篇有点慢热，笑点有点尬，但能感觉出已经很克制了，后面渐入佳境。喜欢这个片子推理方面的误导和逆转（虽然有点似曾相识），以及电影人对项目的吐槽哈哈哈哈！演员们的表演都不错！尽管有点话剧式的浮夸。
$虽然这部电影借女性角色为女性说了几句漂亮话，但是在很重要的动机方面，给出的理由是歌女被大人物性虐待，需要用碎尸的手段来保住她的名节，在场的人都觉得很合理且信了，这是很保守也很矛盾的。
$它并不是完美的，但它已经在有限条件下，尽己所能做到了最好。
$像在看《一年一度喜剧大赛》剧场版，还不带快进跟倍速功能。
$“她只是个女孩子，她只想唱歌跳舞她有什么错？”前半段觉得是烂片，案件真相开始浮现的时候觉得整个主题都升华了。我觉得这是国内为数不多为女性群体发声的电影。很多人，看见美丽就想毁掉，到头来却说是美丽的错。
$很难得的去影院看片，看的时候突然想到中国电影往往让人想到中国足球，玩得水平是高是低且不说，可总是觉得玩的和别人都不是一回事。中国足球有足协，中国电影有审查制度。
$"犯罪推理加黑色幽默，挺过瘾的。小警察死之前拼力说出的那个""滚""字快让人笑崩了；电影中的电影没办法在上海拍，只能跑到越南；而本电影没办法在当代拍，只能挪到民国。"
$难得的把悬疑、喜剧、立意都做得很好的国产电影。很喜欢电影中赋予的女性视角，邓家佳的部分让我很触动。夜莺的故事，踩灭火苗的人…也许不是所有人都能理解这部电影，但是至少他们做了想做的事，这不就够了。
$长篇处女作来说已经很工整了。从里面看到李亚玲、王晶以及xxx、xxx的种种影子。对时代控诉吗，不敢，于是退而求其次，能揭露已经不错。用吊威亚的闲笔复现片尾的捆绑，用无聊来覆盖沉重，比用大小言说悲伤还是差了火候，但至少是一部直面现实的认真作品。最后，历史不仅仅是个小姑娘，也是块遮羞布。
$编剧，电影人，文创人，夹的那点儿私货，不能细想，一想即泪流满面
$几次反转实在是太有魅力了！还有，这部片子里呈现的女性温情和男性共情与关怀让人倍感温暖。作为一个几年前开始写的剧本，在剧本杀还没有大肆兴起的时候就写下这样的剧本的话，刘循子墨属实让人有点惊喜了。开篇熟悉的报告老板的感觉，一下子梦回我的高中时代。但他们这次用自己的实际行动告诉我们：我们不只是会拍网剧。以及，父王张本煜真的全场最佳。
$愿意给个好分数是因为看见太多人觉得没拍好，但在我眼里，这样的题材和这样的深意，能过审也许就已经是很努力了。
$你们整天这是都在看些什么，讨论些什么。。。
$为什么我要花钱看别人玩剧本杀？无语了，豆瓣评分实在是不能参考了。
$这片子里的尹正跟第十一回的大鹏一样，占着重要角色，演出净是油腻猥琐自大，从头至尾众人皆醉，选角令人不适
$自我感动是创作的毒药，哪怕良心上的。如果戏谑沉重，那讽刺就会变得轻浮浅薄。服化道场景始终没有摆脱网剧的塑料感，不会演的，越认真那个使劲的感觉就越明显。密室够不上本格派，表现张力难称社会派，一股脑地塞元素，叠素材，不舍得做减法。表达近乎嘶喊直给还生怕观众看不懂，滥用来自第四墙的画外音打破故事沉浸。看过多少大师电影，借鉴多少摄影技法，都无法掩饰影片空中楼阁式的无根表达，与无法触及人心的自我感动式讽刺说教。
$剧情是硬伤，故弄玄虚的灌水作品，非常失望
$挺难得的一件事是，确实没猜到剧本走向。从悬疑片角度来说还是不错的，一直埋梗到片终。就是电影节奏有点问题，开始围绕桌前那么久的戏都很尬，从进入舞厅开始才开始上道。我很喜欢一些人情冷暖的小细节，让导演、编剧、副官、文警、女演员等等这些角色都变得很有温度。另外，邓家佳的身材管理也太绝了，背后得付出多少努力啊小姨妈。
$本煜帅的呀👏🏼
$诶哟喂，这片这么理想主义的吗，我要成这片自来水了。结尾一反转立意直接上去了，如果前期的迷影略显自嗨，后半段确实圆得很漂亮，甚至也从男女情感转到了人的高度。出来的时候听到观众说，真的这是我今年看过最好的国产电影了。哈哈哈感觉导演值得被转达一下。我看万合电影还是有滤镜，不知道random观众去掉滤镜是啥感受。
$悲哀的中国电影现状，太悲哀了
$万万没想到，很久没有看到让我出乎意料的片子了。片子的想象空间很大，影射隐喻很多，给大家在戏外进行脑补提供了很多素材，这才是电影想要达到的效果。有着这一广阔土地上的丰厚素材，中国年轻导演大有可为。感谢你们对女性的温柔。
$不得不说，是非常值得去看的一部电影。你以为是搞笑片，但笑着笑着发现自己泪流满面。
$很久没看到这么难受的电影了，生硬的剪辑点和糟糕的话剧式表演什么时候能别再荼毒观众了？这不是电影啊，前半部分被剪辑搞的生理眼晕，演员像刚接受完培训，恨不得使出全身力气抖搂出来那点话剧技巧，愿世界再无话剧电影。
$反转太精彩了，人性揭露太深刻了。
$这片子怎么说呢，反正就是有寓意，又没法说透，说了些东西，又必须得停止，但是能说出来就已经很不容易，值得肯定的是确实是部认真创作的艺术！
$1.氛围和台词过于现代化，借古喻今意味太明显2.高估了电影的社会价值，一群电影人的自我感动3.最后强行HE带给观众“希望”，看够这种英雄救美的戏码4.除去以上几点还是不错的悬疑+喜剧片==
$浮夸，无语，差点吐了
$万合天宜，希望能好，最起码要好笑。看过更新：出色。很多人还在说剧本杀的时候，我想到的只有他们之前的网剧《报告老板》，才发现这就是本格推理的结构啊，把每个人的想象都演出来，在此之上又套了个拍电影的外壳，人与人之间的精彩对峙也有点怒汉的影子。结局收的住，也没有让人失望，真不错。
$这也太惊喜了。第一，足够悬疑，反转多且都有铺垫；第二，有一定推理，在某些信息点上观众与侦探的信息量是平等的；第三，有一定社会批判和现实隐喻，嬉笑怒骂，讽刺十足；第四，承接第三，讽刺到位了它就特别搞笑；第五，历史知识还挺扎实我是没想到的，因为它虽然是民国人讲现代话的荒诞喜剧，但讲到法币贬值、硬通货（金银外汇）稳定币价，都是符合1946-1947年宋子文的经济政策的。这五点都能做到，即使不是样样精通，也挺牛了吧。另外宣传电影像“剧本杀”还挺逗的，我寻思像剧本杀的电影二十年前就有了吧，本就是先有电影再有剧本杀。可以理解要蹭热度，但这就像是说：“嘿这爹真像儿子。”
$爱电影为啥不拍个电影出来？这就不是啊。看看豆瓣下面，应该是2021年度商业推广最多的院线，感谢你们赏写手们口饭吃。
$很出色也很温柔的电影。这一群电影人，精明的圆滑的见钱眼开的胆小怯懦的，但都不失善良，唯一的女性角色有好几处、虽然每处只有两三句台词，都说出女性的心声。一群男人围绕一个美女，不油腻不下流，感觉还挺好的。
$万合还是有自己的风格和设计，既有无厘头黑色幽默，也有悬疑铺设层层反转，还能反映社会问题表达自我观点。其中的迷影情怀，业内吐槽，对各种问题的影射，聪明且高级。一个以民国为背景的故事，多么针砭时弊。
$-那大家能看明白吗？-不一定能看明白。但咱们这部电影一定能留下来，咱们做了应该做的事，问心无愧。
$吊打满江红
$喜欢唱歌的“夜莺”被三老强奸，一直在身边保护“夜莺”的齐乐山杀死了三老，并且帮助“夜莺”在天花板通道逃走。为了保护“夜莺”名声，自己回到了案发现场，制造“夜莺”死了的假象……警察为了包庇三老（可能有警官参与），便毁掉了案发现场，不准继续调查，也不准拍成电影……最后几名电影工作者还是决定按照原计划拍电影揭发……电影放映那天，“夜莺”出现了，李家辉明白了真相，但是没有打扰她，这是齐乐山誓死保护的女孩，他为什么要打扰她了？
$精彩！导演真是玩得一手好花活儿。对各类经典作品密集的致敬和解构，对影视圈毫不留情的剖析与自嘲，戏剧感十足（十分省钱）的密室与表现方式，伪剧本杀式的人物群像与层层反转，更不用说十分高级又让人会心的笑点。不过真正打动人的却在剧情之外，那句“一个小姑娘，想站在舞台上唱歌，她有什么错”，那群深陷泥沼却又理想不灭的影人，那只伸出却又缩回的手。意在言外，回味悠长。
$正如海报上“真相几个都行，真心只有一个”，得益于主创们真心想讲好一个故事让电影充满可看性，戏中戏的设计与反转都让剧情更加耐操，万合天宜出品诸如“我叫你爸，你打我马”这些调皮台词的延续让人看到了熟悉的无厘头路线，还拿拳头和枕头调侃了下如今电影市场，喜剧与悬疑的拿捏较为通畅。而回到故事本身，看似光鲜的每个人物都有着不堪的内里，曾经是著名记者但因报道军官贪污沦为平庸编剧的李家辉；从国外归来想做功夫明星却只能当武打替身的陈小达；曾是默片皇帝此后又籍籍无名的关静年；为了开工拍出无数烂片以至到没戏接的郑千里；貌美但已过气还被前夫勒索的苏梦蝶；乃至看似有权有势实则生意破产的陆子野…他们一开始拍电影是为了名利，最终的坚持却是源自内心的善良，此时的扬名立万已经扬的是公道人心。
$自恋又儿戏的口号片，照着姜文的片子画出来的。
$因为低期望，去了影院看后，居然觉得还不错。虽然因为空间单一，中间还是一度昏昏欲睡的。大家都说是剧本杀电影，差不多吧，不过本质上我觉跟《非常嫌疑犯》、《无双》、《赎罪》、《欲海惊魂》可以归为一个大类，就是玩弄叙述的电影，hesays,shesays,层层的反转都是建立在不同讲述者对前述故事的推翻和不同角度新的发现之上。余皑磊那个角色的设置，也充分说明了创作者对这个形式的自觉。另外就是故事内核，还是保持了一个朴素的对善的追求和对不公的反抗，尽管只是某种精神胜利法，在当下已是不多的慰藉
$“你知道最可怕的是什么吗？是记忆，记忆就像火苗，只要有一点儿，便有变成燎原之势的可能。”
$“导演，咱这部电影观众能看懂吗？”“不一定，但我觉得这片子一定能留下来，因为我们做到了一件正确的事——问心无愧。”
$没什么尿点，这个片子能上映且没什么删减，就可以多加一星，整个故事很完整，可以联想的空间也很大，不错不错
$终结者和闪灵梗，迷影属性比推理致敬更多（反过来的话是唐探系列？！）背景再补完一点会更佳。无人认领的冲洗真是一个太妙的回声，让人怀疑HE都是假的。
$属于那种电影院看会给四星，在家看会给三星的片子。其实工业水平也不高，不过故事讲得还算圆。
$有人强暴了电影，他们拍一部电影来反映电影被强暴的恶行，可惜他们能力也很有限，不想指责他们也强暴了电影，那样就跟他们犯了一样的错，把能力问题变成了道德问题
$哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这才是2021年最牛逼的国产电影好吧可能是我知道的太多？脑洞开的太大？这上上下下里里外外黑黑白白的得揭穿多少人的嘴脸啊结论：中国电影未死，还有一群人真的是在为电影
$可能是有一些不错的想法，一些表达欲，奈何水平不够，表达的过于低级。技术是捉襟见肘，全室内戏调度惨不忍睹，剪辑又是想法颇多。剧本平庸的情况下演员更是雪上加霜了，是没钱还是攒了个朋友局，主角团里最有大荧幕感的竟然是邓家佳，其他人那是一人一个路子演到黑，现场导演也完全不管的感觉。总的来说就是更适合网大，上大荧幕属于是灾难现场。
$开篇不是很吸引人。
$这部烂片它伤到我了。我在一些社交站B站看到清一色的好评，带了好大的期待，特地约了朋友一起看。真他妈的绝了，这部电影真是不断给我惊喜，狗血之后还能再狗血。刚开始我朋友还吐槽他们演技好浮夸，我还解释说这就是一种表演风格，现在我真是fo了，一群人也没有什么演技，都是在自己的舒适圈里装模作样罢了。（我一直不敢打差评，怕被喷，但是这部电影我真是忍不了，我真的被它狠狠伤到了。）
$中国影史推理悬疑天花板有密室有本格还有喜感解构没有一点BUG不给五星良心呢？
$坚持过半小时之后，渐入佳境，这样一部讲述电影诞生的电影，尤其在当下语境里，难能可贵，值得狠狠一看。电影流亡者，颇有些胆量啊。
$除了不太像电影，其他各方面都还挺令人感到惊喜的，当然是作为一部导演长片处女作来说。
$十个项目九个凉，商业投资很正常。
$扬（扬自得）名（不副实）立（不住脚）万（劫不复）
$虽然很喜欢《报告老板》，但真的不敢对他们的电影作品抱太多的期望，毕竟不是同一种东西。但。。。。。我真的笑跺脚了、拍腿了。里面那些喜剧的部分，我很喜欢，让我放松。那些演员和略微的戏剧腔调，也都不差，可见导演还是有一定实力的。推理的部分竟然也一波三折的，很有意思，引得人一步步往下看。虽然我看完想想也有很大的bug，不过细节很好啊，过程很好啊。而且我也没看过没bug的推理片。毕竟无巧不成书，无bug不推理吗。还有迷影的部分，也很有趣，如果再多一些就好了！对这个团队很有好感，编导演都能撑起来，在当前的国产片市场绝对属于比较强的，比较有特色的。
$期待过高，实际是电影院里看了场《明星大侦探》。这位苏梦蝶不就是杨蓉老师经常扮演的角色：“她只是一位普通的女孩子，她有什么错，我也是女孩子，我理解她，所以我也想帮她逃走。”但无论苏梦蝶还是夜莺，女性仍是被剧情客体化了。推动故事的不是这些人物，而是再下一个情节点，只重效果而不讲因果—哪怕不算它是艺术，电影只能让你们做到这个么？
$余皑磊那段我看得最high，掐灭火苗、重述故事、不让传播，这部分跟电影本身的主题是更搭的（而不是一个凄美的东野圭吾式的罪案故事）。可惜只有一小部分。
$过分和不过分的解读促成了满分作品
$我叫你爸你打我马这样对吗
$3.5吧。即便不去代入其实也算不上多春秋的笔法，这个故事整体还是很好看的，看得出是烦死人的编剧会折磨出来的。但实在也有一些我没能理解的点：强行联系法国医生案的逻辑线索、那台不要停摄影机本该被期待的包袱，反正电影最后也说自己尽力了，”观众能明白吗？我们对得起自己就行了。“
$最后半小时，嗯，懂的。
$6.5/10说实话我并没有觉得本片有多好，甚至有些无聊，完全没有达到预期，当然可能是我自己的问题。前边铺垫太长，有点啰嗦，导致观影过程多少有点不入戏，问题还是在于没有足够吸引人的设定和角色，当然最大的卖点是凶手本身在现场，这也是唯一值得兴奋的地方，但也是问题最大的地方，从头到尾角色没有发生转变，所谓的反转，姑且称之为反转吧，太无力也太无趣，哪怕你让苏梦蝶来个反转呢，全员大好人？？讽刺了这么多结果就这？
$好看！海兆丰说我是你影迷的时候我迷之落泪！
$鼓励一下。其实女孩真的死了这样安排会不会更好
$也不能说拍的多么伟大多么好，但是真的非常非常难得，是最近一大堆电影包括沙丘里，唯一一部我想立刻叫上朋友们去二刷的
$好尴尬，好多桥段之间的衔接有点儿莫名其妙。尤其是那么多冷场的部分。想让观众一起沉浸其中，可能需要的不是刷聪明抖机灵，毕竟重复花样玩多了，让人生嫌。两星
$乍看欣喜，但经不住推敲。
$挺有巧思的小成本电影。用拍电影的方式来讲一个推理故事，编剧当探长，编一个故事就是一种真相。加入大量迷影梗和对当下电影市场怪状的吐槽，效果很好，电影院里笑声此起彼伏。
$影片的节奏感非常好，张驰有度，关键情节的交代和连接非常自然，是难得的把故事讲好的国产片。剧本很扎实，充满了对于电影行业的观察和自我反思。由于剧情的需要在各种不同的类型片中不断切换，却能做到游刃有余，实在是酣畅淋漓的观影体验。
$都给我去看！！！！！！
$很喜欢对电影和电影产业的这种消解和戏谑。也算是借古讽今？挺敢！感觉评分偏低了点。
$各种致敬各种梗。后面台词敏感度很高啊。如果去电影院我希望可以看的是这样的电影。
$这部电影用反讽的手段把个当下的娱乐圈调侃了又调侃！
$戏里的人用浮夸演绎浮夸，戏外的人用狭隘咒骂狭隘，火苗点燃的一瞬间，荧幕外有一万只傲慢的脚等待踩下。扬的是臭名昭著的名，立的是万般无奈的万，别有用心的人眼里，看山本来就不是山。有良知的烂片导演都开始拍真相了，有审美的影视同行却说算了算了。屋子里布满了血腥味，房顶的钩子却被擦的闪亮。没有调度，剪辑很乱，演技太差，话剧质感，如果非要把电影视为某种精密的、具有固定标准的制式仪器，我也能和那些端肩抱膀的影评人一样，找出一万种理由来批判它。但是偏偏，这部不那么电影的电影，恰恰阐释了电影存在的某种意义：屋顶上的钩子需要有人记住。在戏里，一群烂咖为了良知拍了一部烂片，在戏外，他们似乎也是这样做的，彼时彼刻，恰如此时此刻。刘循子墨点了一团名为勇气的火，麻木的人只看到烟。十个项目九个凉，因为踩灭火苗的人太多了。
$意外惊喜，还反转了几回。原本以为就是搞笑的喜剧，没想到还有点意思。顺带入剧本杀、密室逃脱。
$如果停在余凯磊的哮喘戴一把火烧尽，然后接到秦霄贤的照片某种原因流出来挂在橱窗的结尾，个人就给就五星了。揉了老库的闪灵、大开眼界以及斯巴达克斯，效果比徐峥用方框临摹韦安要好～现在不用时空大挪移之阵都没发拍片了，我相信上海的另一个房间发生的事，电影主创们绝不会想去擦一点边。只是它总是无可避免的让人想到，因为地狱空荡荡。
$假作真时真亦假，真作假时假亦真。最后没拍肩膀，真是太美了，一切尽在不言中。拜伦有首诗说，“假若他日重逢，我将何以贺你，以沉默，以泪流。
$很棒的类型片，国产片里可太难见到“隐藏的真相”了看完第三天，想到尹正收回的手和最后那张致敬《共同警备区》的照片，默默改回五星。
$内容还比较有现实意义，障眼法使得也还娴熟，不过当真相全部揭开后（不管是片中直接呈现的玩弄歌女还是观众解读出来的走私军火），该逃的逃了、该杀的杀了，刀仙编故事、隐瞒真相的动机反而变得不那么合理了。演员方面科班和非科班的差距也挺明显，陈明昊和喻恩泰的演技相较那几个短视频出身的可以说是全方位的碾压。
$3.5缺点和优点都很明显，想想有点无奈的是，观众对所有心照不宣保持缄默，才能最好的保护这样的电影。
$失望，用力过猛，一股子油腻
$前半段略显冗长，后半段层层推进、步步反转颇为精彩，诙谐幽默，针砭时弊，立意深刻。人物刻画很细腻，本来我一直想打四星的，可是越往后看越被几个人物的良知、信念打动，被这部电影的编剧、导演的善良感染，整个人热血沸腾。看完之后翻了翻影评，发现故事线有诸多可能的解密方向，这种开放式的故事，我喜欢。
$观影感觉还是挺舒服的，认真讲故事的电影。
$原来如此。
$去之前不知道韩寒是监制，看了觉得还是那种感觉，就是到处的在抖机灵，一直都搞不清楚，到底是搞笑还是悬疑
$且不论剧情如何。单把几处台词拎出来分析，别看他明面上说的是民国政府，但在一个明确的汉语环境，可以直接令人想到的地方有很多，这是其一。其次，踩灭火苗、消除记忆，记忆的可怕在于它横向纵向都能传播，这本身是好事，但也有弊端，比如掌权者就希望不要有不利于己的记忆继续传播。所以要趁早遏制其蔓延。掩耳盗铃也好，打草惊蛇也罢，做了就是管了，不准提就是原则。我认为在这样的创作环境下能创作出这样的含有明确讽刺性的剧本是很不容易的。而且可以看得出有些地方台词不对嘴，估计被审核修改的地方也不少。回到剧情本身，虽说算不上震撼，但国内悬疑喜剧类影片涉猎浅显，新导演能做到这个份上确实不错。应当予以鼓励。｜7.5
$银幕里的“电影”，明明是在民国。
$4.5🌟从电影预告刚出来我就好期待，看电影上映之后评分真的很不错就更想看了，最近疫情越来越严重了想着赶紧趁电影院关掉之前去看完不然一定遗憾。前半段其实很一般，但不至于难看，只能说太散了。但是后半段真的很好，再加上场景布置再加上镜头层次的运用都超级完美。全片最打动我的一个是邓家佳那句“一个女孩子喜欢唱歌想要演戏到底有什么错”。说真的，哪怕是现在这个时代对于女性的污名化也真的太重了。还有一句是喻恩泰那句“老子他么的也是一个艺术家”我直接眼泪要飙出来了。其实电影玩了很多梗，甚至我一度怀疑是不是专门拍给电影人看的。也用了挺多的黑色幽默讽刺了不少，这年代，搞艺术的真的太难了。
$故事编得挺好，虽然一堆前人的影子。所以良心艺术家就只能活在了旧时代
$好看诶！出乎意料的滑稽🤪
$“报告老板，我觉得应该这么拍”
$7欢乐。迷影。华语电影中的新意。挺多（意思不大的）梗，我叫你爸你打我妈，说你马呢，闪灵，对不起我是差人。最后的反转也等到了，也是意思不大。对我来说最打动的是他们最后乘桴出于海，没理想，没前途，但一群疯子又傻又开心。
$这是一部话剧电影。
$这玩意不放贺岁档太遗憾了笑死爹了
$烂片名导，过气明星，资本运作，开始还以为是对电影行业的借古讽今的故事。结果看了一场对犯罪悬疑推理的话剧。影片用了比较“装”的手法，但是又“装”不过《让子弹飞》。看到韩寒的名字就知道免不了会出现一些小聪明抖机灵的包袱和段子，像“我叫你爸，你打我马，这样对吗？”的台词，说不清是尴尬还是冷还是哭笑不得。有些台词改的对不上嘴型，看的也很膈应。虽然有喜剧元素，表演也过于浮夸，尹正作为一本正经的男一，也没有起到应有的作用。剧本会上的摄影机铺垫了那么久也没什么实质作用。故事还行，剧本和表达也就那样吧。倒是有些影评，脑洞是真的大，不去做编剧来写影评可惜了。
$“你们作为观众的解读会比我们创作者更高明”
$看到一半想打一星看到最后想打三星一直到credit我才恍然大悟这电影可真meta啊……韩寒们长大了终于学会了更高级的叛逆😏
$好看的，完整稳定的商业片，服化道表台审美统一在线，舞台感荒诞感，还讲了一个现实主义电影讲不出来的故事。结尾这帮人全死了，耐人寻味。值得四星的国产电影
$很一般，中间一度无聊得想离场。结尾的反转有那么点意思，但是和前半部分比又有点割裂。导演应该是想拍出那种抽丝剥茧层层剥开真相的感觉，但是没有操作好。
$瑕不掩瑜，夹带私货的“野心”和反转再反转的故事几乎做到了不突兀的融合；而这类题材最难得的就是，初时故事里分尸的动机与后来推翻一切站在越南街头缩回的手，冲击力平分秋色。陈明昊这次表演过了，张本煜全场最佳。
$什么乱七芭蕉的，浪费时间
$张本煜相当不错，尹正实力不行。
$张本煜演得不错。还是愿意相信这个片子的核心是那句“只要一个人说出去了，千万个人就会记住”。把主题化在自己的作品里，无论什么方式。但前面推理也太无聊了……拼凑感强，想一出是一出，确实有点网剧时代遗留色彩。看到友邻从这个片说到剧本杀，由此可见我大概不会喜欢剧本杀
$这个世界上最可怕的是什么？是记忆，一个人说出去，就会变成千万人的记忆。
$三星半，多半星给“有多久没看到国内拍一部正常商业片”的莫名感动。
$我叫你爸，你打我马，这样对吗（我宣布周杰伦为本片最大赢家
$演员过于现代以至于像是在cos民国剧本杀，略浮夸的表演也让人一开始难以入戏，但剧情的设计和细节的编排太精彩有力！
$和男友第一次看的电影最后十几分钟我俩都一起不想看了，都觉得一般，所以更觉得喜欢他了
$“我烂片之王，我骄傲，我自豪。”“知道这个世界上什么最可怕吗？记忆。”影片的内核有一些《利刃出鞘》、《地狱为何恶劣》、《国产凌凌漆》和《大腕》的味道。你知道了你敢拍吗？拍了能批准公映嘛？“可他妈老子也是一个有良心的艺术家！”最终剧中的制作团队被“不可抗力”团灭，“潜规则”超级强大的哈。这种悬疑、讽刺、黑色幽默的有效组合在近几年非常少见了，哪怕是相声、小品那些讽刺艺术的最佳载体也早已被磨平了棱角，只剩下了浅薄的煽情与鸡血的歌功颂德。夹缝求生，当真不易。科技的尽头是金融，饮料的尽头是白酒，文艺的尽头是马屁。夜莺的角色设定让人想到了抗日名将余程万将军之女余莎莉，但剧中的夜莺显然并不简单（掌权者害怕记忆，灭火者卒，活下来的才有权利讲故事）......
$你基本可以相信邓家佳挑选中小成本剧作得眼光。
$反正又是主持正义得去东南亚呗
$留白很多，当李家辉以为自己掌握了真相，或许是齐乐山帮他策划的真相，暗线在明线下隐藏，而暗线又有很多解读，很不错
$红楼案还有，只是螳臂当车的电影工作者没了。
$什么垃圾玩意。。。有些男导演拍的东西真的得避雷十分钟就油腻的恶心观众了。。。完全没民国感，就是几个当代油男穿上戏服玩剧本杀lowlow的装，太假了，....看了评价果然🤮🤮🤮厌女值太高了SOS豆瓣不能打负分真是很可惜（粉丝喷子别乱叫这里不是收容所和心理诊疗中心
$去之前：（因为喜欢子墨但不看好国产喜剧片给自己做心理建设）喜剧片，只要能让人笑了，就应该值三颗星！去之后：😭😭😭人为什么能这么有才华
$尹正现在端着的感觉真让人不舒服，和王传君一样。
$国产悬疑能不能不要搞反转啊
$一群不靠谱却还有良知的电影人，想讲个故事，但上面不让说，辗转拍摄通过层层难关，结果因为能力有限依然拍了个烂片，结果观众果然不买账，但这并不影响他们创作的初衷，那就是揭露现实，把真相呈现给大家。影片末尾，当whatawonderfulworld唱起，我就开始掉眼泪了，当滚屏播放该“烂片”的正片时，我哭得更凶了，这就是现在的中国电影啊！
$非常感动，看哭。“观众看得懂吗？”“不知道，但说了想说的话。”什么剧本杀什么反转什么悬疑都是壳，都不重要。
$今年在电影院看过最好看的电影了。
$这个片据说也经过删减，但是公映版表现出来的东西已经足够大胆，最后还真“今日越南”了。看了一下导演刘循子墨的介绍，原来有个当大画家的爹，什么主任啊副院长之类的头衔一大串，统战价值在这儿呢，换其他人可能根本不会去尝试这个题材。
$直呼好家伙～但还是觉得尹正演技太普通
$实在是过誉
$齐乐山太man了吧！这电影特别韩寒，尤其是音乐部分
$这部电影我觉得应该这么拍。
$三星给电影两星给火苗
$有良心的电影，当然前提你也得是有良心的观众，才能看的见这个电影的苦心。拉满的喜剧效果也很能看得出导演的喜剧功底。尾声略有些长，可以处理的更干脆一些。
$欣赏不来，浪费一张电影票…可惜
$看完这电影，我只想到了两个人，一个人是毛主席，另一个人是切格瓦拉。资本来到人间，每个毛孔都流着肮脏的血
$牛啊！太他妈牛啦！本来以为撑死一场室内drama结果最后看得百感交集。编剧太懂我的点了，就知道是那句“掐灭火苗的人”，这不是什么年度神作，这个是和流浪地球一样进中国电影历史的作品
$所以一定要有个牺牲的就是我们的大海吗。
$这才是如何把一个5分钟的故事扩展到2个小时的成功典范。叫兽要向子墨学习了。
$但行好事，没有前程
$题材和立意不错，看得出来导演有很多想传递的点，反讽不少，可惜剧本不太行，节奏也略拖沓。所谓的反转，也有点小儿科，倒是喜剧部分还可以。本煜邓家佳不错，但是小姨妈也没什么发挥的余地。全片最喜欢的镜头是最后李家辉伸手那里，很有人情味的一幕。
$6分片。硬件不行，摄影、调度什么的都很一般，所以时不时搞段经典致敬，配乐一会儿仿“色戒”一会儿仿“星际穿越”。软件上作为类型片剧本在国内确实算不错，用对话、台词渐次塑造人物多面性，国内好多类型片编剧写不出来（虽然理应是基本功）。但吹捧立意的就算了，关于真相和记忆的呈现，以及最终隐晦提及的黑暗结局并没有超出commonsense（AKA好莱坞类型片式意识形态）。平时看的话可能考虑是国产片，手松就给个7分的鼓励分了。然而碰巧这两天才刚看完《圣母》，同样涉及“身体”“真”“记忆”“权力”这些概念。无法不注意到国内外编导思辨能力的差距。
$“你知道最可怕的是什么吗？是记忆，记忆就像火苗，只要有一点儿，便有变成燎原之势的可能。”
$2.5《闪灵》深度爱好者迷影片，像看话剧，满满时兴的网言网语台词，满脸写着小聪明和投机取巧，讽刺满格，成品却是自己先前嘲得最厉害的那类影片，根本没有实力去嘲笑人家啦——毕竟你们笋的那些充斥着很low的元素曾经也是诞生过好片子的，推理推着推着突然为影评人正名(尽管借着记者的名头)，接着又化身女性主义了，怀疑本来还有不少讥讽电影审批啥的被“自我审查”删除了；不过得承认影厅里气氛倒是真的很热烈，几处“反转”之时我邻座的邻座激动得捶起扶手，呃行吧，就算烂片之王也好，漏洞也罢，观众喜欢就行
$两年半来唯一一部让我看了一半选择中途离场的电影：如果豆瓣评分不是7.6分而是6.7分，如果不是我平时习惯观影前不看剧情简介、预告片、影评等，如果不是有《扬名立万》10元专属代金券……我可能就不会买票并带着较高的预期到影院观影然后失望而归。戏剧化的故事情节、人物台词如网剧《报告老板！》那般欠缺真实逻辑性，舞台剧的表演整体不太满意且不多采用场面调度+长镜头的形式去呈现反而利用剪辑拼接琐碎的镜头导致时常让我注意到动作不接的问题……最关键的是剧情于我个人而言实在乏味无趣，导致我逐渐丧失了看完的动力。想起当初同样觉得剧情无聊的《罗曼蒂克消亡史》没有中途退场是因为：自己买的票就算睡着也要坚持看完；当如今的《扬名立万》决定中途离场是因为：自己有那么多想看的影视作品时间精力都不够用，与其刻意坚持不如先去做要做的事。
$刘循子墨导演处女作，概念和题材是不错的，但整个制作的偏网大，很多桥段都觉得生硬、刻意、不自然，搞笑的地方也不好笑，拔高的东西也没感觉。角色的站位和走位都很话剧，神态和表演也很流于表面，肢体动作很话剧，不电影，没有影像质感。作为处女座三星鼓励。
$剧本杀大电影，推理拍得算很难看了，后半部分稍微好一点。几个主要演员演得都挺差的了，一个比一个用力，一个一个恍若刘天池徐帆附体。只有余铠磊和张本煜两个配角算是够松弛。
$缺点吧，有的表演浮夸，有的剧情失调，甚至有在不该放笑料的地方放笑料。而优点是电影梗，对娱乐圈的讽刺和已经不能算是暗喻、暗示，顶多只能算是以目的内容。联想到近期的一些事情，更是出奇的现实主义。就电影里所说，观众往往会做出比作者更深刻的解读这点，有的豆友做到了。最后，苏梦蝶的人物形象是近期看过的最好的女性形象，比那些要靠暴力来刷存在感的假大女主形象强多了。7
$作为一部成熟电影来讲确实还差了很多，但是勉强算讲好了一个故事，后半截逐渐精彩，反转合理，结局真实，群像没有特别拉胯
$值得鼓励，尤其是后半部分有所升华，比《不速来客》要强得多了。2022.02.03二刷又哭了。
$就记得尹正演技是真有点子烂，本煜演技有惊到，短评点出沉船版结局，看到各种暗喻自我阉割成惯性第一反应是这是能说的吗，国产算好的电影了
$一部借古喻今的电影，告诉你家里没有两把刷子，别混娱乐圈。在独立的他为她背负人命并牺牲自己的那个故事里，如果你问她，她是怎么活过来的，她会告诉你她不委屈，因为曾有个人为了给她出头不惜牺牲自己，她会好好活下去。
$一出电影版的剧本杀，把剧本杀的原则表达地很清楚:1本子最重要2DM是灵魂3绝不能跳车4实景换装比圆桌好玩5一定要点好吃的外卖6不要把私人感情带到桌上7打完最好复个盘。作为电影，从剧情到演技我觉得只能给三星，大概是及格偏上。但是作为剧本杀爱好者和叫兽粉丝我加上一星。然后本片第一个梗实在戳到我了，再加上一星。
$主角团里最喜欢烂片导演和过气影帝，灭火小分队队长压迫感好强，但我还是想睡齐乐山
$故事很好，后半程渐入佳境。可惜烂梗内部梗太多了～尤其前面，破坏节奏，得不偿失
$非常推荐，剧本打磨很细，不论阴阳怪气吐槽电影行业和【那个】还是搞二重逆转推理都像模像样，致敬对象从《闪灵》到民国黑白片到经典港片到王晶还到东野圭吾，结尾竟然还升华了，真不愧是又有动作又有爱情又有老头的标准商业片。扣分点在于有些段落太像舞台剧可能在小剧场里更好看，电影语言风格不够贯穿全片。参加过电影剧本会的话能获得很多额外的乐趣。四星半。
$7分。面对基本上全员有好感的卡司阵容，欣慰子墨和爱了这么多年的万和终于出了部对得起当年名头的电影。可能制作糙一些商业性也弱一点，但大致可以直接对标当年的《唐探1》了，能有当下的评价再次印证了“讲一个好故事”对于普罗大众的重要，又有很多迷影元素照顾了专业影迷，这样的制作规模能做的有笑有泪有反转已属不易。人终究是抵不过时间、总有退场的一天，但好的艺术作品却能一直留存下来成为永恒，喜欢这点创作者的浪漫。
$玩剧本杀就应该玩到底，揭底后就没意思了。
$觉得不合理的地方，最后都出现了反转。每个人都在各自性格的轨迹上行走偏离一点点，汇聚到了一起，不会显得突兀。给中间隐晦对抗浇灭火苗的人加一星。
$悬念的东西反而没有特别吸引人，有点失望。时不时的冷幽默有万合天宜和韩寒影子，最值得玩味的还是各种花式影视人的自嘲与反讽。
$类似剧本杀，封闭空间，剧情演绎，悬疑，喜剧，反转。许多梗和段子有些刻意，不影响导演表达，多处内涵和讽刺电影圈。喜欢影片传递的“对受害者的保护”，结尾李编剧有完成人物弧光，收手瞬间拔高立意。最后这圈电影人被团灭，印证“掌权者最怕的是记忆”。作为导演处女作完成度较好。
$非常万合天宜的笑点，非常迷影的气质
$推理要在建国前。
$节奏不对，快的时候太快，慢又拖沓，⼀锅炖，但又没重点，喜剧元素和案件的沉重又相互干扰，看着很难受
$除夕前半夜观影。倒真是跟去玩剧本杀的感觉如出一辙。怀疑所谓网大电影语言含量都能比这个高一点。也许后面有质量还行的诡计与反转吧，但做作的演技、尴尬的对白、冗长的铺垫、油腻的玩梗、浮夸的风格（以上五点也正对应剧本杀的特点）让人忍受不到解谜时（勉强看到了50分钟左右）就先行离场/跳车了。我就打一个中途离场的分吧。
$整体感觉，说实话比想象中好很多～～～剧情非常连贯完整，埋得各种小包袱也都对应的上。本煜现在咋越来越帅了～～～也太帅了！
$？为什么要再信他们一次？
$既然借用了这种电影类型的壳，高标准之下肯定是有很多瑕疵的。但其中关于何为“正义”，何为“真相”的讨论，真的已经很难在中国电影里见到了。
$有点利刃出鞘的风格，但故事还是报告老板的故事lol
$6.9曾经看的万万没想到团队进步真的很大，他们很懂观众需求——反转再反转，也懂一些影迷的需求——元电影，也懂一些青年的需求——强权的可怕
$7/10。荒诞的声画对立和隐语意味十足，当讲述父权暴力的凶手以童年的形象展现父亲挥鞭的镜头，配合画外母亲的惨叫，观众的情绪反应是父亲在伤害母亲，下一个镜头却是全景里父亲抽打马儿，更荒诞的是讨论会上业界名人把凶手的嘲讽解读为深刻的隐喻，这个库里肖夫效应的小把戏恰当传达了现实的无奈：电影人就算豁出勇气也未必看得穿真相。对影视圈混乱的影射比比皆是：影评人看烂片收红包的丑陋嘴脸，投资商对军政题材的避讳，烂片导演在生死攸关和利益诱惑前的善变，功夫演员将功夫扬名世界的梦想与在好莱坞混成替身的对比，老女艺人被泼脏水、卖脸蛋复出的辛酸和新女艺人戴假发、被权势者玷污的丑闻，以及高潮处出现“封杀”这群从业者的官方，但暗示完创作者自吹自擂、服软怕硬的本质，又要传递他们的善良和勇气，两种不同的情感导向被大幅度相互抵消。
$说实话，虽然电影在“一本正经的胡闹”但真的闹出了点东西。电影的立意和剧情我觉得都特别好，而且很讨巧，作为观众的我和朋友沉浸在剧情里笑到打鸣，又跟着编剧一起认真的分析案情，喜剧真的只是点缀。看到最后那个小彩蛋我一下回忆起我的青春《万万没想到》！
$故事会，拍的技巧上也很俗气，流露出的品味和价值观也是让人瞠目结舌
$首先是惊喜，然后是感动。惊喜的是能在院线看到这么一部剧作精巧、番底连翻的国产电影，足够的呼应、互文的元素，却又能基本不脱离三一律、舞台效果拉满，一定程度上放弃群像的人物深度刻画来实现的精彩故事，这是我最梦想能写出的剧本。然后是有感叹于十几年前万合天宜这帮有才的年轻人，在拍了那么多只为了赚钱的网剧、烂片之后，还能有这样的才情、拍出这样的电影。这不是《如月疑云》，也不是《利刃出鞘》，更不是什么剧本杀电影，但这就是在这个优秀国产电影荒年里的久旱甘霖。
$比预想的好。别的不谈，余皑磊那一小段给人的感觉很震撼。
$像这种在固定地点拍摄，全片讲一桩凶杀案的电影现在逐渐成型，影迷通常称为“剧本杀电影”，包括前段时间的《不速之客》《利刃出鞘》，这种低成本喜剧悬疑我挺喜欢的。
$拒绝如此廉价的感动和情感操弄，剧情全然无厘头，全为反转而无法反转，全靠剧本杀类型的情节反转与老套桥段抓人眼球，唯一细思极恐之处在于一帮人推断老齐为了夜莺的贞洁而将她分尸了!搁着大清还没亡呢？这真是全片最为恐怖的情节了，也不知道是不是姜文开了一个极坏的头，民国时期的风物历史都以一种高度扭曲，极其油腻的方式呈现在镜头下，并没有感到预料的诙谐，只有对于正视历史的拒绝。作为《万万没想到》的粉丝，给万合天宜一星，影片一星。
$小片场，大电影，有韩国电影的味道，编剧很聪明，选取的背景时间拍出了当代不敢拍的内容！
$三星半，是真的很不错很不错，非常推荐去看，两个小时略微略微略微有点拖沓，演员们演技太好了
$“十个项目九个凉，商业投资很正常。”这一场剧本会，真是把当今的娱乐圈百态给折射明白了~
$熬过前二十分钟！今年为止看过最佳的国产电影！
$很好看！故事悬念足且不落俗套，节奏张弛有度，笑点有点无厘头的味道。人物性格刻画能保持前后一致（比如有金子心的那位），金句频出。小成本电影能完成这样，希望给国内的制作团队打个版吧。能不能吸引到人和是不是大制作关系不大，诚意最重要。
$“我叫你爸，你打我马，这样对吗”，笑疯，童年回忆集结号，主创玩得很好，再接再厉。
$是有影射的吧
$断裂感，舞台剧感，太强。表演扭捏作态，有强行搞笑嫌疑。最爱最后的踩灭火苗的人，范儿正，自然。
$看之前我觉得这个片名莫名其妙，不知道演员表有谁，也不知道是什么类型的片子，所以！就很惊喜！刚好悬疑推理是我的菜，其中还夹杂着笑点。可惜就是这帮人坚持了善良最后还是难逃魔爪。
$三点五吧，立意不错，反转不错，但是节奏有点怪，不够丝滑。没想到最后能看到赵叔叔有点惊喜。
$断断续续几次才看完，但是最后尹正伸出又收回的手好温暖。
$三星半。剧作角度看很不错，有一种很笨拙的诚恳，几个角色的点都找的太对了，历经千辛万苦最后还是拍出一部烂片（。但只要胶片留存，电影能被播出，“真相”就会被传递，还有比这更浪漫的故事吗？遗憾的部分在于故事自身的节奏调度，有些部分会在电影和搞笑网剧之间来回跳转，当然，《报告老板》所代表的的万合天宜传统艺能是必然要有一席之地的，稍微欠缺的只是各个部分的平衡（作为新导演的完成度已经很高了
$白客呢？///看阵容很动心，看剧本有点担心。请不要扑街了啊///救命。可能因为看之前期待没那么高，看完之后简直想说一句：刘循子墨我爱你！！！另外，喜欢报告老板和万万没想到的人一定也会喜欢这部电影！当然，不只是无厘头搞笑，剧本也很丰富，有节奏，能打动观众。我猜这种风格不一定每个人都能接受，看到有的人提前离场觉得有点可惜。但是！我喜欢这部电影！（白客和小爱在后面打了个酱油哈哈哈哈哈哈哈哈哈！）
$三星半。国产喜剧难得一部性别意识不糟糕的电影，没有猥琐的性别梗，也没有梦回青春追校花，笑点都很灵巧自然。本煜令人惊艳，终于脱下了喜剧的皮，演得彪悍又厚重，深情款款，演出了一种八十年代香港警匪片的义薄云天。缺点是群戏不太协调，表演浓度过高，从一开始情绪就拉得太满，令人疲劳。还是很出众，值得欣赏。
$我知道“剧本杀电影”这五个字肯定会为影迷圈所诟病——就像任何一部以某某亮点闻名的国产片，一旦热度上来了，它的亮点都会被影迷吐槽成黑点。《你好，李焕英》的结尾反转便是一例。《扬名立万》采用典型的暴风雪山庄模式，将一群形色各异的人聚集在一起推凶，这是很多悬疑片的老套路，不至于上升到“剧本杀电影”的质变程度。但我依然认为它有剧本杀的特点：本片从开头的相互介绍、互撕，到中间的推理环节，期间又交叉了爬通风管、夺枪等情节，再到最后的为了一个光明信念而舍生取义，正好构成一套完整的欢乐本+搜证+推凶+情感本的剧本杀结构。期间的层层反转、插科打诨、玩梗亦是剧本杀游戏中的典型体验。这是一部成功的黑色喜剧，欢笑表层下露出严肃的人性反思。在这个提倡情商的年代，呼唤道德的声音愈发少了。影片的当代意识便显得敏锐。
$四星半，确实是2021年最给我惊喜的电影了，现在觉的21年国产电影最佳是这一部，也是很后悔没去影院了。影片开场强烈的话剧感让我觉得新鲜好玩，前面的梗我就已经笑出声好几次了，没想到的是后面给我看哭了...刚开始的反转好猜，但没想到后面还没结束。几个人物出场可有意思了，各有各的算计和“猥琐”，越到后面竟都越顺眼了起来。里面有好多比较明显的讽刺，准备看看别人的解析自己有没有漏掉什么
$四星，太喜欢了加一星
$我也不记得我怀着何种期待而往，但庆幸心满意足而归。黑色幽默的漩涡中，有着民国包装而成的祭坛，上面星星点点都是挂钩现实的祭品。不该说，不能说。PS：邓恩熙惊鸿，大概率是演艺生涯颜值最高光，可惜，这类小众黑色幽默，并无法让她扬名立万。
$特别有画面感的剧本杀，在一幢恐怖豪华的别墅中的密室杀人案，聚集了一众电影从业者以及凶手和警察。烂片之王的导演、过气女明星、孤注一掷的制片人、有正义感但却屡屡得罪权贵的编剧、武功并不高强的武替，除了尹正演的编剧一身正气以外，其他人都有各自一些小缺点，但是就是这帮平凡人，却总能在最紧急的时候保护善良的人，闪耀着普通人的光芒。看似悬疑推理的剧本杀，其实是讲述关于守护和正义的故事，没想到年轻的导演一出手就剧本硬核、内涵深刻，人物饱满，场景华美，中国电影未来可期！
$刘循子墨的灵感流淌，我就永不枯竭。
$一个所有角色都立不住的片子
$十个项目九个凉，商业投资很正常～套用剧本杀形式构建不断反转层次丰富的文本，看得出是万合天宜一堆编剧集思广益堆砌的产物，然而起承转合不太高明，含沙射影犹如隔靴搔痒，有时候作品的表达欲太强给人的观感只会过犹不及。
$最后一幕这后劲儿可够大的
$主创肯定很喜欢电影，其实挺有意思的，但是剧情，人物，剪辑和用光都不太精细。
$比惊喜少一点惊喜，很多场景转移过于刻意，部分演员痕迹感太重，张本煜好评，入戏，有电影的质感。
$一星二星之间吧，现在的评分是剧组找人刷的？
$是下半年到目前为止看过最喜欢的院线电影了(呜呜呜明明很久没好好看电影了...此处自我反思)，喜欢到要写个短评!各种类型大杂烩到刚刚好，最后犯罪理由虽然俗气了点但是达到了意料之中的捂嘴惊叹一下的效果。每个演员应该说是演得尽职尽责，所有台词动作都把自己所演角色的人物性格做到位了(不过说真的略微脸谱化了一点);看到爷叔又飙了几句上海话好亲切哈哈，注意到那个头小脸小演技略木头的原来就是传说中的德云社大帅哥。再说情节，情节设计得也是规整中的惊险刺激，几处小反转虽然刻意但不难叫人称绝。其实最喜欢的还是核心思想的大胆揭露，借古讽今，蛮敢说的!当然最后到底是邪不压正还是上面的人一手遮天，就是观众自己的见解啦!整部电影的话剧感很强，或许以后会有个话剧版本?
$4.5/5以日式推理舞台劇基底下進行的創作，編導先將一無所知的角色帶進豪宅佈景，在以真實事件改編進行劇本會議，對劇本創作與改編進行精彩的博弈，然後才逐步帶出角色所處的豪宅就是真實事件的案發現場，密室殺人推理與劇本取材便在這樣的情況下同步進行。很鋒迴路轉的推理情節，很佈局的結尾反轉，以懸疑片來說絕對是上乘，但這部片最讓我覺得意思的是它連創作者是否該為了迎合上頭要求而犧牲原先的真相所進行的辯證博弈都巧妙融合其中，內地廣電局特有的審查制度，在本片裡也有精彩的後設諷刺，產業後設諷刺令人拍案叫絕，完全是年度黑馬片。全片90%場景都在豪宅內，但是劇本邏輯慎密，觀影過程絕不無聊，結尾點到為止，僅一人知悉真相，不讓受害者遭受二度傷害，作為新導演首部大銀幕作品，這樣的劇本實在夠讓人驚艷了，值得推薦！
$画面质感可以
$故事是好故事，可演的是不是太浮夸了
$凭在越南上映这个梗我给五星
$悬疑气氛不足。
$两个小时，前半段感觉情节有些拖沓，后半段反转挺多，但是有些地方感觉为反转而反转，不是很流畅，结尾莫名的升华了，他们不用吃饭吗？最后那个电影的投资哪里来的？满头问号
$这都能过审？本质跟驴得水一样的话剧电影，甚至可以说是剧本杀（综艺）大电影，但是刘循子墨也很敢拍啊，能看出来妥协后的删改痕迹，但就现在这个主题也很危险啊，审查、军财黑，电影人的困境，挺好。记忆就是小火苗
$整片格局还不如一期明星大侦探，绝大多数篇幅都在胡闹，但又不如找个撒贝宁来得好笑，本格推理部分全然不及格，前半部看得我都要昏睡过去了，只有在如白夜行般社会推理部分才勉强捞回点分数。
$报告老板的延伸方式，但笑料确实比较尴尬，并没有摆脱之前网剧的拍摄模式，但总归是比万万没想到大电影更像部电影了。一整个剧本杀或者密室逃脱模式，上次说缉魂是一集明星大侦探，那这个就是半集明星大侦探吧…
$难得在国产片看到结局暗示主角团灭的，但是演技实在有点浮夸了，夜莺唱歌邓恩熙连嘴型都没对上，设定和想法还可以，也吐槽了很多演艺圈现状，但落实的有点点粗糙。
$提前离场了，心疼自己的钱。破例开了按摩椅（前排左右前后都没有人），不是靠着按摩我都撑不过前面一个小时。电影都被发明出来100多年了，前人的电影语言都已经进化到了何种地步，然而2021年大陆院线是这种作品，据说后面各种隐喻，我要看隐喻我干嘛去电影院呢，这年头已经畸形到了有隐喻口碑就上去了吗？？
$3.5-4给足四星。当作鼓励吧。内核有点薄。所以前头一直在耍花活。其实不用搞成悬疑喜剧也行。只要悬疑就成。民国真是一个好年代。明眼人一看就是现代的故事还要搞到遥远的军阀时代。其实本身就是一个讽刺。就和最后他们只能跑到异国他乡才敢把片子拍出来一样。前面为了铺垫，一直在谈话太过于像话剧的舞台。节奏如果再加快一些会更好。我都隐约生出不耐感了。直到陆老板锁了门，感觉整个片子才像电影。最后不得不说，这也算是导演和编剧替电影人扬名立万吧。但感觉太过于爱惜片中几个角色。毕竟可能算是同行。笔下都留了情。不够花头不够坏不够铁石心肠不够蛇蝎，所以最后这几人都出现在越南就一点也不奇怪。。我倒挺想看更坏一些的人最后却站边好人来打的。有点遗憾。还是有点过于正面符号了些。
$喜剧与悬疑的完美结合，导演着实下了一番功夫
$我们可以去拍这个时代，然后去告诉世人拍的不是这个时代。这个电影人密室追凶探案的故事拍到真相解明其实完全可以交差了，但余皑磊的登场告诉人们导演的诉求远不止这么简单，这就让电影中的情节与电影外的现实交融到了一起，第四堵墙在影片的最后被彻底打破，一个实际上极为严肃的问题被抛到观众面前：对于艺术家、媒体人、知识分子这些靠语言和思想谋生的人来说，扬名立万的方式很多，是选择做踩灭火苗的帮凶还是做勇敢传火的斗士，答案在每个人的心里。
$很像话剧，连表演都像，特别是陆子野和老关。真正的女主角没有一句台词，只唱了几句歌（应该也是配唱的），翻了翻评论区和短评，多数都在讨论剧情和台词，这是一部好电影的现象。
$话痨，话剧感，话不投机。
$一般吧，逻辑推理啦，反转啦，都是意料之中。如果非要往某些地方映射。说什么业界良心，那就有点牵强附会了。
$开始没入戏。场景、造型什么的都让我感觉有点儿像综艺。投入情节以后还蛮惊喜的，本来以为是变态制片人，关一堆人大逃杀、《无人生还》的走向。当然了，讲透了，后面也就是变成了日本推理畅销书常有的男性自以为是英雄主义。升华的点是正直，朴素的正直，真善美。周杰伦的梗，观众get了，好多人笑。镜头里看到《闪灵》。导演的美术专业背景，提供了很有趣的元素。
$英文片尾曲是爵士乐灵魂人物爵士乐大师路易斯阿姆斯特朗的《WhatAWonderfulWorld》。之前在罗宾威廉姆斯的《早安越南》里也曾出现过。大家也可以听一下麦可布雷的版本，就是很适合在家里跟爱人跳舞的那种曲子
$前半小时节奏稍乱且舞台感强，从四十分钟开始渐入佳境，剧情抓人，笑料不断，金句频出，结局反转也丝毫不突兀，出色的群像塑造和悬疑推理的自圆其说算是本片成功的最大特色吧。
$愚蠢职场思维和消费主义主导下的牺牲品，行为被集体话语绑架的典型。
$6分
$总觉得哪里不对劲，犯人要想隐瞒，为什么要跟他们说那么多？如果不想隐瞒，直接跟他们说女孩逃走了，为何不可？都逃到越南了，还怕影响名声？《十二怒汉》《利刃出鞘》比起来，逻辑性差太多。
$劣势在于，片名过于笼统，缺乏吸引力，影片节奏较慢，执导水平有限，电影感不强，更像话剧部分笑点尴尬。
$非常认真，仅凭着这就超过了至少80%的国产作品。但是什么都想说，什么都想说清楚，但这样电影的节奏就不清不楚了。感受到对人性和情感，非常想要充分的表达。关爱女性。新闻电影等媒体如何保持本心。相信主创团队还可以进步。
$刘导对于国内市场的口味和审美的把握相当精准。强故事性＋弱逻辑性的多反转＋鲜活浮夸的多人物塑造＋极强的舞台效应。这种配方相当能够打动国内观众的心。《扬名立万》真的让这个之前不温不火的公司这一把算是扬名立万了。但是服化道和镜头语言的质感略显粗糙，以及除了尹正台词过关、老话剧演员陈明昊扎实的台词功底之外，其它演员的台词顶多和网大一个水平。
$挺好看的。给一颗鼓励下。
$迷影情节玩得比较浅显，经典致敬都很直接，巧思设计出来是一种不惹人讨厌的投机，悬疑感喜剧梗和奉献精神糅合成一个不算有惊喜的故事，每一样都不算上乘，但加起来还是挺让人满意。我觉得可以了。
$可能因为我全无期待，所以真的是有被惊艳到。话剧感我倒觉得还好，毕竟中国电影的表演风格本来就比欧美的舞台感要重不少，我个人觉得在这里是合理的。重点在于这种取悦观众但又不把大家当傻子的直视的态度，剧本太有诚意了，得是开过无数个会磨才能做的这么规整。每个人物都有线，而且都立住了（当然都是没啥深度的，但人这么多也没办法了）。故事本身的几个反转做的也都挺好。最可贵的是一帮直男主创写出来的剧本居然一点都不恶臭，梦蝶可能是我这几年看的国产片里刻画笔触最温柔的女性角色了。有那么多地方可以物化羞辱扁平化她的，剧本都没有。最后连本以为的贞操至上的结局都给反转了，真的让人太舒服了。韩寒自己以后也别当导演了，就给投钱吧，还是能出东西的。演员们整体都到位了，没啥大问题。美术和服化道糙了点，但反正也都不是重点，无所谓。
$本来看了评论巨期待，看完以后蛮失望的。结局反转也没啥意思，基本都在预期之内，不伦不类的也不知道到底啥底色。
$各方面都没啥硬伤但为啥能这么难看？四倍速快进看都看不下去，全是一些一点都不好笑的自作聪明的男人笑话，一会儿一个水很深一会儿一个whotmcares的历史典故，结果一小时了一个屁都没有放出来，台词满到我脑壳儿疼。本来想为了邓家佳看一点女性视角结果就是一个自己知道自己是花瓶也抱怨了是花瓶但就还是一个花瓶的花瓶。无趣，失望
$观感真的非常好，拄拐来说的话，比唐探更本格，比唐探更社会，甚至比唐探更唐人，可以说是狠狠打了唐探的脸。私以为对一个品类深入了解后，会更可能擅长去发现长处而不是短处，老推理迷未必都觉得这部影片梗老或者把戏简单，但它的整体扎实、稳固，逻辑顺畅，用推理梗恰当不牵强，伏线细致且全面，反转节奏准确，情绪调动一气呵成，都是非常优秀的点。当然缺点肯定是有的，最大的问题就是尴尬的喜剧桥段，和全片基调相去过远，很有一种“不得不有”的感觉；此外结尾把控局者摆到牌桌上，也颇有些过犹不及。这两点似乎又回到了全片一直在针对的“妥协”上，至于几条故事线之间的逻辑可以关联些，扣题可以紧密些，就是锦上添花了。
$故事不错，用片中那句“越不会演戏的演员，认真起来，使劲的那种感觉”来说这部电影也是如此，迷影元素的自嘲那个劲哦。
$明明可以做一个最优秀的场记，却被活生生逼成一个平庸的名导。【bilibili】
$整个片子给我的观感就是在很可以和不太行之间不断徘徊。喜欢的点很直接：1.大学时候看报告老板就觉得子墨本煜这几个人就是天才，不火天理难容的地步，也很期待子墨后面的作品五年终于等到了，开场也有致敬报告老板的花活儿；2.孤堡密室推理的设定；3.部分迷影梗、电影行业梗和一些很大胆的讽刺尝试。不够喜欢的点：1.部分演员的演技、更偏话剧式的表演；2.叙事节奏；3.讽刺和态度有，但最终又多是模糊表达和浅尝辄止，立意感觉没立住。才第一部长片整体达到这个呈现程度也是很不容易，子墨导演继续加油啊。
$6.5后面崩了
$很惊喜。导演对剧情节奏的把控挺稳，只是有些反转略显刻意。利刃出鞘既视感，多处有妙笔，密室回溯凶案的设计、两个希区柯克变焦、一段姜文节奏的审问和结尾致敬非常嫌疑犯的小反转很精彩。当然，全片的致敬不止这些，一些影史经典的桥段和台词也不是为了凑个大杂烩。我最喜欢的是结尾对善良和希望的交代，夜莺的安宁没有被破坏；理想主义的情怀和正义的信念没有逝去（白客那个角色）。邓家佳好美…在当下的电影创作环境里能够拍出这样的电影，不是在造垃圾，真的挺好的。今年到目前在院线看了两部国产好片子，一部是兰心大剧院，另一部就是这个。
$？
$完成度已经很高了，说实话这种类型的电影剧本真的很难做到完美无瑕。悬疑部分算是有惊无险地完成了，一番一番层层递进感官刺激够强，但就观感而言内涵动机似乎稍微弱了一些些；喜剧部分穿插得也好，而且难得的是随着剧情的推进，人物其实是越来越立得住的。到最后竟有了一丝佛意，像大梦幻灭一场，一群小人物肝胆相照、舍身取义，做了件天大的事情，最后只留下了一部烂片、一艘沉船和一张照片，有意义吗？没有意义吗？这不是一个问题，也不需要你的回答。
$文本完成度很高啊，导演竟然没出镜，哈哈哈。——夜莺可以是保密局头号杀手啊，啧啧~
$其实还可以，就是太长了，真的太长了，剪掉30分钟吧
$如果最后在女孩走出剧场就结局的话值个七分
$张本煜和邓家佳最好，张本煜是半路出家的演员，接近一九零身高在荧幕上特别有分量，不需要大吼大叫京腔气势远超其他男性了。不在电视上看邓家佳，原来她如此明艳，对角色的理解和诠释超出娱乐效果很多。真的受不了其他中老戏骨，一种北影高考名师的套路油腻感。剧本我有些一言难尽的槽点，不带判断看完成度是可以的，但深究起来，编剧对审查环境的影射悲观几乎都消解在不停想逗观众的插科打诨中让我烦躁疲劳，对文娱行业、对文学投射的自恋又太网感了，最后整成了一出“这事儿太惨了，拍个电影准没错”叙事。秦法之威，造梦的人连在梦中都不敢做更有野心的梦，不可谓不感到创作之虚弱、虚无。
$“最可怕的就是记忆，只要有一个人说出去，就会成为千百万人的记忆”
$情节老套没什么惊喜，但讲故事的水平不错没有太明显的bug，值得进电影院一看。
$故事看得还比较过瘾。不过有评论说女性视角我不是很同意，不如说是男人角度的宠女视角，有点自恋，但是在一众厌女辱女的国产里竟算是清醒脱俗了。
$好喜欢邓家佳和夜莺美女太美了片子期待有点高没达到期待不知道为什么这个电影画面质感特别drama有点开玩笑那意思让我一直怀疑到底是不是认真推理还是逗我玩总体还行吧值得看看在悬疑电影里不够优秀但可圈可点比较新颖
$看了不后悔，没看也没差
$万万没想到的无厘头感+剧本杀+舞台剧+夸张演技+模版人设+抖包袱式的甩笑点，nonono。但是，各种迷影的梗+大小反转+明嘲暗讽又有那么点意思。以及张本煜太他妈帅了艹sexy死了
$不拖沓，挺好的
$这里存在着沉默、春秋笔法和一套默会的知识和超哥一块看的
$野路金主聚八仙，记者侦探编剧本，过气男星万事和，烂片女星归来燕，山寨“加藤”怕鬼神，民国王晶艺术梦，新丁枪神摄影集；异族杀器刀客灭门三权贵，乱入法租界开膛手杰克；一边吊挂猎奇SM，一边控诉娱乐圈剥削女性；从《闪灵》到《窃听风暴》花样致敬，但最后就连旧社会犯罪题材也只能搬到南洋背景拍……借密室犯罪之壳乱炖大杂烩，缺憾不少，惊喜蛮多，挺会玩
$这电影要什么有什么对吧！某镜头出来的时候全场鸦雀无声！
$当拿电影本身来致敬，拿隐喻来说事儿的时候，就高级buff加持了。扬名立万在通过电影中拍电影来给人物模拟透不过气的现实，让透不过气的人物在斗室里代替我们见招拆招。这是多么魔幻的一件事儿啊。结尾让我想到罪犯突然不瘸了的好莱坞电影。电影是少了原创精神，或像是一场杂糅好戏，很复杂，复杂到反转到不自然到甚至有点累。可我依然会四星。理由是，对中国电影的批判，对讲故事的赞美，对人人都可编剧这个事儿的探讨，以及在现实面前集体失言，左顾右盼的真实描绘。四星致敢出头的人，一个是说滚，枪拿不稳，却耿直真诚的警察。一个是满腔热血，从不说谎，总勇敢地承受着所谓的卑鄙，自私，幼稚，多管闲事的骂名，站在真相一面的编剧。可扪心自问的话，真的会有那么多人愿意耗费精力关注真相吗？真相无趣的话，真的会撩拨到人们去关注吗？
$真正意义上的一出好戏。迷影元素是有的，而且可以看得出创作者对历史对文化是有一定程度的知晓的。但是提一句“威亚”在那时候应该是未出现的话语。所以在细节上是有些问题。本片让人敬佩的提出了很多口号。无论是关于记忆清除，踩灭火苗，还是艺术家的良心，都是对当代环境和现象的讽刺和鞭笞。在恶的环境中引人向真相靠近，向善意靠近。有些傻却很可爱的信念感。
$摄影很拉胯，明明大量内景却没拍出空间感，频繁且无意义的切换镜头真的很网大，不那么出色的剧本，扁平化的人物
$《上海小红楼》
$最喜欢结尾记者距离真相一步之遥，伸出手却没有触碰
$电影有很多形式，这是当中一种，故事原创性很强，表演完成度很高，但视听语言几乎没有存在感，更像一集尽善尽美浓缩精华的综艺——也很好；只是如果后来者不能确信写出如此逻辑严谨的剧本，拜托一定不要模仿拍电影。
$怎么说，稀碎的剪辑和形式化的表演风格，没能给这个外强中干的故事添砖加瓦，而是雪上加霜。没能完成任何一个可以情感代入的角色，最后的人物升华也就大可不必。剧本还是挺有追求的，春秋笔法夹枪带棒，但导演的完成能力还不足以讲好这个故事，总之挺可惜的。另外，尹正继续这么演下去，就废了。
$就这？
$本来只是冲着小成本悬疑这点去看的，万万没想到剧情会是这个走向，除了小有惊喜的剧情设计，主创的社会责任感更让人意外和感动，之前看过某系列的悬疑大电影说的内容是霸凌，尽管一堆人猛夸立意好有深度，但剧情和演员都非常糟糕，电影质量显然无法匹配要反映的社会内容，这让人非常尴尬，可喜的是本片没有再出现这种尴尬
$这电影确实说不上高级，甚至还有些处理上的想当然问题，但至少它敢于点明一些状态，敢于去诉说，去阐释赵婷的那句话。电影是可以作为土层标本的，电影的春秋笔法是可以被解读，被接受的。战狼是顶不了用的，知识分子是可以被相信的。
$从没玩过剧本杀的我大概通过这部电影知道是咋回事儿了
$还行吧，期待不高，所以看完之后觉得还行。大海死的太突然了。
$作为电影其实很难给及格分，但它确实在片尾字幕走到快结束时还在说还在提醒原上所有人留住火苗，这一点比《梅艳芳》强了多少，就像后者在物质复原上拉开了多少差距那么多。它想在一直腐烂的现实里诚实，然后现实就回应了如此契合度之高一件公共事件，是不可说的黑色幽默还是悲哀的白色恐怖呢……但另一边，除此之外就只剩陈旧的英雄叙事和纯洁情意结了。
$哪有什么反转，其实就是每个人去推敲说出他所认为的故事，有些揣测想想都是不成立的。可能是有限的空间使得它不太像是电影，更像是舞台剧。
$剧本挺扎实
$4.0。剧本杀的终极玩法，高质量，高完成度，这里面有很多韩寒式金句非常逗，“十个项目九个凉，商业投资很正常”，“我在好莱坞挨打演的都是日本人，不丢咱中国人的脸”，“不会演戏的女演员，演的都可使劲儿了”，哈哈，这都骂谁呢，它玩票归玩票，让我感动的点是有的，李大记者天眼开到最后，在知道真相的一刻，没有喊住女孩，这是导演非常善意安排的动作，也是我觉得一个过于现实主义的人需要自省的状态，你知道事实又如何，正巧呼应了影片提到的事在人为与事在为人的差别，我其实很少会在商业片里感受到这种纯朴的正气。
$你是我爸，你打我马，这样对嘛？
$有反转再反转，有隐喻和解密，有致敬和玩梗，可惜空有一个有趣的故事，却没有一个有血肉的人。然而不管怎样，中国编剧已经在努力的路上了，但中国电影业输的岂止是编剧呢。
$“十个项目九个凉，商业投资很正常。”最近连着出了好几个剧本杀式的电影，这个有好多闪灵的桥段，还有夹带私货
$齐会不会是因为某些政治原因去刺杀3的时候刚好碰到夜莺也在，怕牵连夜莺就掩护夜莺逃离，以至于后面发现了假发，又重新讲了个碎尸的剧本给大家
$音乐方面：导演歌单夹带私货太多，经常乱入，体感不佳。剧情方面：太水，主打破案，然后各种bug。另外导演想表达的太多，隐喻已经搞成明喻了，国内拍电影限制多大家都知道，没必要反复强调。画面方面：小剧场演员演技：本煜最nb加一星其实演员都演的挺不错的最后：有梗有笑点，柯达还是很稳的，还有陆老板哈哈哈，算上拍摄时间和小红楼事件也能对的上，拍这个就挺正能量的，不过还是希望以后能多看到子墨出演的戏哈
$中国室内剧电影有此佳作真开心(补充一些个类型电影背景：这个电影类型学术上叫室内剧电影。特征就是古典戏剧的三一律，话剧感，反程式的表演，以对话推动情节，以及多聚焦在小人物的故事；成本上以小博大，剧本上可以兼具文艺片艺术内涵和商业片的刺激情节。难度就在于剧本的精细程度，有限时空里的调度，以及演员的表演呈现。这部确实是国产室内剧电影的上佳之作，进步非常大！
$剧本太牛了，最后的反转也让人惊喜，唯一的缺点就是拍摄模式还是像网剧，包括每个人的表演和台词。万合天宜在经历一番低谷之后总算拿出了有质量的作品，里面一些电影梗也很有趣，虽然定位是喜剧，但柯达老让我出戏啊，本煜倒还好
$“妈妈，有人在飞！”
$这部电影挺有趣的，本煜大魔王已经进化为万合天宜演技最好的人了吧，我觉得他已经突破了万合天宜的圈，就算出演其他的都依旧能演的很好。到现在我都还记得我刘循子墨的孙悟空哈哈哈哈，时代的眼泪啊
$尹正为什么每次都狠用力都演成bking。。。
$编剧夹带私货太多了点，似乎想刻意拔高一点，但讽刺和悬疑两个主题融合得不是很好
$两星半。网剧转行电影大通病：节奏和剧情衔接一塌糊涂
$这部电影确实是不错了整体的完成度很高，完全不像是一部处女作但是模仿的痕迹太重了，从表演到配乐都是这种感觉（或者说是玩梗、致敬？）这么多主创的演技也是感觉为了演而演，可是却感觉演技非常好😂话剧一样的感觉另外故事本身而言没什么新意，很平庸，至于说的各种隐喻、内涵，我认为是过分解读。退一步说就算真是导演的意思，我觉得也没什么高明的，中规中矩的故事而已
$塞满了各种元素却不违和的大杂烩，值得四星鼓励。“我叫你爸，你打我马，这样对吗”为什么全场就我一人笑了？@香溢蓝海
$什么玩意
$落魄编剧，烂片导演，过气演员……你以为的真相就是真相？你以为你是踩灭火苗的人，其实我才是！结尾杀手自焚的时候，跟负责灭口的长官说的那句话，你以为你是踩灭火苗的人，其实我才是！好看的片，万和天宜下了一盘大棋，藏龙卧虎野心很大
$全方位廉价，
$没有很搞笑，没有很悬疑
$“十个项目九个凉，商业投资很正常。”怎么说呢？前面如果不是万合天宜般的笑话真的很难撑下去啊，密室逃脱+剧本杀的痕迹也太严重了，感觉他们每个人是来参加真人秀的而不是来演戏的。不知道是不是电影已经下沉这么严重了。后面可以看出导演的一些个人想法，稍微挽救了一下电影。而演技最好的居然是余皑磊，觉得应该多给他一点出场机会，无论是这部电影还是别的。/2021.12.5SFC上影百联又一城店
$看完挺为当年能在读书时候就认识万合天宜这支团队感到骄傲的，白客现在大牌了呀，请不来做主演了。国产悬疑电影一直以来就只学会了故弄玄虚那一套，唬唬新观众要要票房还成，口碑自然是好不了。悬疑故事要上荧幕，反转诡计都不是重点，叙事的结构才是最为主要的。承认自己什么材料揽什么活，即使反转层数再简单，能让观众在那刹那明明白白地享受到乐趣，才是悬疑电影该做到的事情，而不是像影片开头那样，电影结束了问一句旁边的人“你看懂了吗?”。这部电影做的最有眼光的事情就是完全不去遮掩其戏剧性，大大方方地把它展现开来，利用起来。观众都知道他坐在电影院座位上看的是电影，你又能自欺欺人地说服自己是在重现现场吗?
$先说了，我是CUCN201粉丝。第一次看深夜场，这个夜还是熬得挺值的。开头的部分迷影情节致死量+“塑料”布景，故弄玄虚的多次反转，多少还是有乐到；故事情节和多次反转，可能是考虑到受众的智商，拍得特别显浅，伏笔一目了然，基本不必动脑子（但还是能感到BUG不少，比如凶手的听力、反抗的结果之类）；摄影师在做群像特写的时候连次序和运镜都要整出刻板行为了；另外问一下，演“夜莺”的演员是不是整个头做了半永久，我感觉她表情就没动过，跟那几个半身高的大幅硬照一样极其突兀，请问这几个人是投资商塞的吗？最后表扬下张本煜，你是可以的。PS：剧本杀玩得少，这个悬疑本的推理成分好像不是很足吧（狗头）。
$的确后半段精彩
$十分矛盾喜欢和不喜欢的点都很典型我本人是最吃悬疑推理这套的但剧本的衔接还是有些问题留白也并非恰到好处。而矛盾在于太多的解读和联想会丰富本身有漏洞的剧本反而促成了一个看似“有深度”的故事…只是这剧本部分的“用心”始终还是没能挽救略显稚嫩的电影语言
$很多网络梗的组合，组合成这样，堪称百度党和网文党的楷模。
$被人反向安利，看完觉得这电影意外挺好看的啊，前半部分啰嗦，但也很搞笑，到中间有一股《无人生还》的感觉，每个人后面都有一个故事。充满政治隐喻，居然能过审，我也很意外。最后越南，伸出手，又收回来，很触动。
$with妈妈
$还不错。就是电影名感觉没那么贴。
$案子有些草率但活整得不错
$metatheatre的意圖，在抽絲剝繭中被反轉，黑色幽默和自嘲自娛玩得順，然而光腚腫菊和「上面」真的能讓它公映？【Wanda-Nanping】
$好看好看，除了电影人第一次集体撕破脸那段感觉有点崩，刘循子墨还是有才，张本煜太帅了！
$观影体验很好，整个舞台感话剧腔拿捏得很漂亮。这种有强烈风格的内容，一旦和其中的某一个烂梗同频，就知道可以对上信号了。但缺点也有，一个劲把故事往上推，似乎失去了电影该有的呼吸感，属于体验＞内容＞形式。
$比神话更贴近一点生活
$惊喜之作。精致的装置艺术，结构玩得很好，即便看完也要细想才能得到答案的谜语电影。喜欢这部电影构建的建筑空间感，好玩儿程度堪比解谜游戏，但前半部分都用在了玩梗上，松垮得让我困倦不堪，明明以多人视角展开可以给出更多奇妙的线索，但可能编剧怕自己把自己的活儿刨出来了，就基本上在那里插科打诨，很多看起来必要的要素后期都没调动起来，而且尹正总是神乎其神的得到“答案”和推理。后半部分才是精雕细琢的部分，建筑空间中的一切要素都是必要的，故事外还有故事，这种创意在国产电影中几百年不见了。
$2021年影院第九场挺好看的吱
$有点意思，有点暗示，又有点耐人寻味。
$观感差的很大一部分原因来自于演员，但又怕变成对演员的人身攻击……我还是不说🙊了…总之很不喜欢艰难看完的
$今年国产最佳了。主线故事还是表达清楚了，喻古讽今。开始以为都是为了利益，结果大反转，主角团队留存的人性，让人动容。走到末路对大家走水路，逃去海外，新故事开始当剧尾曲Whatawonderfulworld放出来，我还是哭了疫情刚开始，百老汇演员NickCordero死于新冠并发症，我听过他最后一首歌就是这个结局以为新故事开始，新闻报道却暗示剧组成员的死亡
$🆘意料之中的无感甚至略微反感，很讨厌这种不好好说话的电影，严肃题材的喜剧展现方式总是令人尴尬…可以但没必要。
$3.5十个项目九个凉，商业投资很正常。电影如草芥，在权力的倾轧与任意宰割面前毫无缚鸡之力；电影也很有力量，如水一般总能变换形态达到自己的目的，阐释自己的意义。记忆不同，真相不在，电影人会一直换一茬又一茬，只愿大家真的能保护好那颗赤诚之心。即使如此还是没法给高分，因为太讨厌韩寒那套段子集锦，破功又出戏，以及，没一个人算演的好的。而且坏警察编故事的桥段真的想到训练日。不过讽刺当今电影行业的部分，还行。
$这剧本真不是设定在当代的拍不了就改民国？没有为时代背景做任何尝试啊。
$反讽censorship、彩蛋、续集的泛滥，致敬/戏谑闪灵、希区柯克的镜头、弗洛伊德荣格心理学、无间道，关于历史、故事和叙事，观众占据了反身的位置，得以观察故事如何制作故事。
$定档时没太看好，结果很超预期！万合天宜终于回来了，开头又是报告老板又是剧本杀，结果却又都不是。台词设计很绝，反转也非常精妙。一出好戏。
$比预想好多了。当代香港电影拿自残做隐喻，当代大陆电影用建国前剧本杀做隐喻……
$有点不像电影的电影，算是新风格的尝试作品，值得鼓励
$完全没看过预告，没看过影评，甚至没看过简介来看的电影，没预期倒是意外感觉还可以。
$耳目一新的感觉。
$虽然缺点很明显，但还是能算得上是次努力且真诚的尝试吧。
$干的好。老屁股们要是拍不出来好电影就他妈赶紧的把位置腾出来给新人。干。
$反转好看精彩值得到电影院一看
$又臭又长吧，没看出什么情怀。感觉就是一群情景剧演员把情景剧那些东西又搬到大银幕上骗钱来了。是我不能理解的东西，b站看虽然没浪费钱但是浪费了时间！
$这东西。。。唉。午夜档剧一样的东西，能被吹成这样。我也是。。。更重要还不知道影视公司囤了多少一个样的东西。。。
$2.9
$6.5/10，剧本杀只是噱头，剧作结构并不少见，放在这两年满地玻璃球的华语院线片里，他就像一颗水晶球一样在发光，事实上，电影本来就应该是水晶球。希望华语电影可以是一个将军切磋的市场而不是矮子里面拔将军，现在这个局面，是可悲的。
$啥玩意
$这就叫专业一看就是大陆跟风网络尬影一看就是专业
$子墨是真的爱本煜，本煜的表现也值得他这份爱。大反转之前还觉得不错啊，但是结局一下子就清醒了，各种问题也都冒出来了，子墨继续加油吧，别为了耍小聪明而耍小聪明。
$呈现形式不错，玩得像《利刃出鞘》，从喜剧到正剧转变，不过剧本杀式的话剧感太浓。
$8.0/10分。初看。就电影本身而言，7分足矣。但对于一部国产片而言，真的非常不错了。情节紧凑，一点都不拖拉，整个故事表现得很有趣，一点都不沉闷，没有一般国产片最爱的那种又臭又长的刻意煽情。为国产电影里有想法的片子加一星！。。。没认出喻恩泰来。没玩过啥剧本杀。。。
$意料之外的好看，情节表演的节奏全部都对的悬疑喜剧，反转恰到好处，今年华语片里的独一份。另外我至少还能再看100部这样的“剧本杀电影”才会审美疲劳吧，请再多一些。
$片子虽然还行，但7.4多了
$又臭又长，场景单一，表演浮夸，特别是扮演编剧那个家伙。“我叫你爸，你打我马，这样对吗”——我直接吐了。
$又是这种一拍脑门的剧本，剪辑稀烂，表演看得我如坐针毡。
$创作非常难，能完成就是好的，何况完成的还不错，演员演的巨好，诚意之作必须鼓励，在b站买着看的，居家带娃没辙
$有点意思这案子拍的比一步之遥好看十二怒汉+驴得水以及导演弱一点，编剧弱一点，演技弱一点
$可以看出剧组对剧本的打磨还是下了功夫，各种细节铺垫，各种迷影情结，各种套路反转，各种隐喻讽刺，歌舞繁华的背后隐藏的罪恶的真相到底是什么，小人物舍生保卫的真相又是什么，历史上这种事件太多太多，不忍细看。
$3.5值得鼓励
$电梯里俩女生一个说这是那个导演的荧幕处女作另一个说哇那这也拍的真好啊！🌝
$我的小小的歌鸟，现在要远行了。
$剧情包袱层次够多，时不时有个巧思桥段，娱乐性还不错，不过是典型的只能顺着看没法回头想的片子，几处关键转折都是断裂的，需要说服自己：好吧，编剧就是这么设定的。表演上有人在演话剧，有人像在唱戏，尹正又一本正经苦大仇深，都是各演各的。看完一直在琢磨表达和夹带私货有什么区别，结论是表达需要背景和叙事支撑，金句只是最后捅破窗户纸那一下，去掉也无妨。而蹭话题是没有根基只有牢骚，很遗憾这部电影无论对审查还是对女性困境的表现，也许出发点算诚恳，但经过各种闪避后呈现出来的效果却的确属于后者，尤其是性侵案这个核心，受害者除了很刻板的一张清纯女学生的脸之外，几乎没有台词，纯是充当被男性拯救的客体而存在，让人隐隐不适。只能说环境差到听一句“记忆是最可怕的东西”都觉得不容易，这又是另一个话题了。
$这是今年看过的最最最最最最最油腻的电影。
$感觉有深意，权力太可怕了。结局太惨了。。
$导演与摄像背首锅，演员负次要责任——尹正不是主角的料，李家辉一角不如邀请《毛骗》的邵庄。。。又是一部处女作，又是一次自大自我的展示。。。前有《厨戏痞》《你好，疯子》，近有《第十一回》《扬名立万》，影视从业者似乎真的很想迎得观众的审美认可，切口是少有人触及的，更多被当作佐料而非皇冠明珠的小场景喜剧。对于在文化层面历来不十分重视戏剧这一艺术门类的无论影视从业者还是电影观众，玩儿跨界，无异于进入高维空间的自杀行为。
$更像事一部风声要素较多的舞台剧，导演也太会选角了，专挑二三线演技派，张弛有度的表演给电影加分不少。
$2.6没有拍长片的技能。建议改去抖音连载。
$迷影、暴风雪山庄、密室杀人、阿加莎都搞了一点点又没搞到位，比较完整的是剧本杀吧，估计再出个联名实体店，更赚钱。私货夹很多，很赶客，怎么还喜欢周杰伦呢？
$今年大爆的黑马影片，上映前谁也没想到能卖这么多吧！就是一个好懂有番儿的故事，顺利讲出来了。最好的应该是两个反派的表演，其他的也都没差到哪去。不太喜欢这个结尾，光明温暖了点，在密室里面被一举灭翻多带感，你再怎么逃也逃不出爷的掌心儿啊！这就是命。
$看完首先想到了《利刃出鞘》。都是聪明的电影，结构精巧，反转高级，铺垫的层次感很好。深入一点看，讲故事而已，做游戏而已，如此而已。
$父王好色！！！！！（破音）万合天宜对于在套路里玩出新套路的技艺向来是驾轻就熟。这部电影就像是一个老套到近乎迂腐的本格推理的馅儿，包裹着重重叠叠的商业套路。但只要它有一处是香气袭人的，有一丝甜味是让人回味的，它就是个会被人反复回购的好东西。刘循子墨当导演依然太过稚嫩和刻意，但已然是一个相当优秀的电影人。父王好色！！！！！！！！！！！！！（大破音）
$做成话剧更合适吧，我知道韩寒想玩什么套路，首先这个核不行，不够硬，还是侠义精神英雄救美借古讽今那套，玩得密室推理也很不行，总之就是哪哪儿都不行，戏剧冲突设计感太重太牵强了，表演也太用力了，这就是个话剧本子临时改的吧。
$得一人之偏爱，许余生之慷慨。我心中，大概是今年最好看的电影前二
$一个封闭空间的犯罪悬疑，先套了个电影班底攒电影的核先自嘲，最后刀尖直指人性和社会阶级。看似一群怂蛋小人物，实则火力可不小！部分内容很好奇是如何过的审，重点胜在尺度，四星
$2021华语十佳。
$近年来最好的或者说仅有的国产密室推理类型电影，审查不好过且票房不理想，傻子才愿意拍这个。剧本还是有瑕疵，靠whydunit串两个多小时太审美疲劳了，角色塑造加插科打诨又充斥着万合天宜的过气甩包袱方式。从业者好像真的看不上这部，问了很多普通观众倒是喜欢的，希望还在坚持写剧本而非剧本杀的密室类型创作者们再坚持坚持。
$电影是一种生命的历程，悬疑电影刻画地就是参杂着煽情主义的不平凡历程。过程永远要比结果更有魅力。漫长的过程赋予事物生命和意义；跌宕起伏的过程给予观众非凡的经历和情感历程。
$有搞笑、有隐喻、有反转，也可以有观众自己的解读，不枉一张电影票。哥几个最终还是拍了部烂片出来，也是蛮反套路的。
$有点做作尹正的外形真的垮了，演技也有点矫情配角演技盖过主角
$辣鸡！
$看完这个电影想到的并不是《利刃出鞘》，而是《沉默的真相》。前半部分的密室推理做的并不好，除了一些讽刺性强的台词外，对话和表演太过浮夸闹腾冲散了推理节奏，在夜莺照片出现后才算进入剧情正轨，真相揭开后延伸出来的要不要借影像还原真相，最可怕的是对真相的记忆等命题直接从娱乐圈讽刺到了当权者，这种大胆的表达确实是罕见，电影里面余皑磊灭火者那段台词希望不要成为一个预言。结尾尹正伸出手的升华特别好，直接把片子的立意又提了一级，坚守真相固然重要，但与此同时请一定要保持善良，虽然说个人对前半段不太满意，但对于这位敢于表达的导演，很期待他的后续作品。（7/10）
$4🌟吧，国内环境能输出这种片+1🌟，希望弱智们多去看dc漫威别对这种片发表驴唇不对马嘴的评论
$一个全方位缩小版的《利刃出鞘》，演员表演更加舞台剧/话剧，太表面了，除了杨皓宇之外其他人感觉都感觉在演外放的话剧，腔调端的很高，画面不重要，重要的是靠说，用昨天看腾讯那个烂综艺现学的一个词，你电影不需要画面，只需要靠文字和音乐就好了，你画面没有信息的....
$很好的演员，普通的故事，有野心的策划，却只能说是部在认真拍的电影。多加的一星为万合天宜和韩寒曾经带给我的欢乐吧。
$喜欢电影的人会有很多会心一笑的地方，话剧感，挺多讽刺
$令人惊喜的是有对女性思考的部分，还有电影人的思考和良心部分。其他就中规中矩吧。什么就“华语第一部剧本杀电影”……《十二公民》、《你好疯子》，都是密室类型的剧本杀电影啊。只是剧本杀这个概念这两年才提出而已，就是推凶电影。
$唉，最后隐晦的表达，照片上的人都死了吧，揪心。这是个好好讲故事的电影，前面编剧追问凶手时走悬疑风，我也觉得这里面有事儿，到后来人性改变，还是比较自然的。那个年代有权有势的人肆意妄为，普通人无力反抗，照片上的人已经是有稍微能力的人在用自己的方式抗争，其他人呢。
$电影想要表达的东西我感受到了，电影和新闻一样，需要歌颂那些真善美的东西，需要在合理的基础上还原前事情的真相，需要抱着一颗真心，才能出好作品。还是回到2021年的11月的现实世界，这部在现在这一年里，至少是能在大银幕能看到的比较好的电影。
$剧本真不错啊。国产电影能有这样的一个剧本也太值得鼓励了。悬疑感也铺设得很好。剧情里的细节非常精致，一个套一个的假故事让本片极富层次感。尹正作为男主真是有点弱了，演得太使劲，正义感就像教科书一样，不真实，完全被张本煜的光辉所掩盖。不过也许张本煜才是真正的男主角，尹正只是个线索人物。邓家佳身材真好，玲珑有致。本片对中国当代电影界和权贵集团的影射也很明显，只是不方便明说，才把故事背景放在抗战之后的民国。结尾还是弱啊，不过虎头蛇尾也算是中国电影的老毛病了。没办法，有史上最严苛最无厘头的审查机构在那儿摆着，不这么拍恐怕没有别的办法。总之，很惊喜。因为我今晚打开这部电影，纯粹是当烂片来看的。毕竟万合天宜和刘循子墨能有什么正经东西吗？然而收获了满满的惊喜。不简单。要支持。8分。
$挺好，就是没有电影质感。所有人的服化道、演技都有着微妙的游离感，刚开始半小时我还期待着在这个层面会有反转。
$韩寒我知道是你
$片尾的不打扰真的用心
$立意挺好，就是推理一般
$故事讲述“三老”贪污军火费，导致战役失败，幸存下来的士兵和死去连长的女儿一起复仇杀“三老”的故事！
$还算惊喜，就是尹正演得好油腻啊
$还不错
$《驴得水》2号。又是那种剧作合格又挺聪明的问题电影(就像一个本质不坏还很会哄人的问题少年），剪辑放不开，展开太慢、表演浮、动作戏假、调度太生硬；迷影情结也不多；而且服装造型布景那种廉价的民国感让人觉得还是在看现代，不知是经费问题，还是有意为之……所谓剧本杀电影的宣传引人反感。女孩追到越南二次灭口可太狠了。最后几张照片应该都有典故，可以搜搜……
$现实大抵都是没人能真正的扬名立万，而真相往往更像是刚点燃的火苗需要被踩灭的吧。果然有时候观众的解读是比电影本身更精彩的，整体剧情的设定和最终走向都挺让人满意的，对现实批判的隐喻值算是拉满了吧，不算高明但胜在隐喻的布局恰到好处。PS：万合天宜也算交出一部像样的作品了，与及小姨妈的唐氏表演法则发挥得超完美的，邓家佳那段旗袍哭戏好惊艳呀，拜托了给好演员多一些好剧本吧，期待万合下一部好片了！
$3.5吧，各方面比前阵子那部《不速来客》好很多，完成度还行，但起承转合还是有点做作。不太懂什么剧本杀，实际上对这种典型的阿加莎密室悬疑故事有点疲软，但难得的是其中暗含的影射意义，当然还有两处《闪灵》梗。
$比麻花那些好得多顺眼得多。
$拍摄出了如此多不可能过审的隐喻（甚至显喻），最后把电影里拍出来的电影在国际公映，用如此明显的方式表达了电影工作者如今曲线救国路径和心声，这是一部从小的剧本到大的背景都很了不起的电影，瑕不掩瑜
$不如预期，有一种莫名的尬……
$剧本杀式的好电影，结局给人多方面的遐想，一些致敬也比较惊喜。看电影喜欢思考的可以发掘出很多东西，纯看的也可以获得一些感受。
$三星半，我觉得还可以，国产电影拍这种悬疑题材好好拍还是能拍出东西的。结合最近小红楼事件就更可以说了。大家都那么喜欢张本煜，说明市场还是很需要这种有男人味的演员，也喜欢这种有责任心的角色
$里八神的本子，有他一贯的诙谐幽默讽刺前面入戏太晚，废话过多，台词有点小问题。密室逃脱，本格推理+电影主题带入，现实电影人屁大点事情干不了，梦里啥都有！拍个电影给中国电影人壮阳
$立意先行也值得四星。諷刺電影業諷刺審查諷刺現實，觀影時總是會聯想多一點。其實也無所謂是否有意為之，解讀是觀影人的事情。
$情节推进很流畅，各种元素混搭自然。
$主创用心良苦。要是没被前半部分的故作浅薄无聊劝退，坚持看完全片，会发现这是一部很有诚意的佳作。
$片尾那张黑白照片让我想起当年和团队一起参加电影节也都会拍一张剧照风的合影，真是怀念那~另外，作为一部在老家民国城拍的电影，再给一颗星~
$没那么好也没那么差（友邻评分从一星到五星都有，挺有意思的）。这几年内地片选择这种折中表达方式的越来越多，大家都看倦了，我也一样。在剧本杀里微妙的输出并不具备任何力量，设计感的失真让戏剧性和批判力没能共存，每当剧情将要滑向尖锐、不适和牵强时就抛出一个包袱将其消解掉翻过去，是聪明但也惹人恼。
$似是而非，人造真相。
$有点《如月疑云》的味道了。希望以后这种注重剧本的电影越来越多。电影四星，加一星鼓励！
$“我叫他爸，他打我马，这样对吗。”“我虽然被人打，但我演的都是日本人，不算丢中国人的脸。”
$怎么说呢～还是一个很有意思的片子的话，值得看。有没有那么很好那另说，总之还挺有意思的，有刻意的地方但也是有亮点的！
$张本煜演得也太好了！彩蛋里那段他们拍的电影片段也太烂了，好好笑
$剧本杀不比本格推理在于普通人推剧本有太多无用视角了，这也让前半程失去了节奏，但揭秘一段还是很有意思，奇情案设计十分巧妙地让所有环节变得通顺，也能看得出万合这帮人是为了结局才攒出这个故事，算是把故事认真讲好了。
$作文感太强，一看监制是韩寒。能理解初心，但是真的被喷了一脸口水，用力太猛。服化道的水准提醒大家对剧本杀的质感要求不能太强。讨巧可以，太招摇了，点题都点了五六次。
$可能内容可以，但最终看不下去，弃剧。受不了舞台剧形式的室内剧。加上满满的婚纱影楼风、看上去就是一家餐馆的所谓民国上海背景，各种不舒服，看得很烦躁。赴乌机上看。
$三星半，非常好的剧本杀脚本，群戏的人物塑造很不错，斗室里伸展出来绵长外延更是不易。
$想要讽刺影视行业不行创作环境不行又因为环境真的不行自己能力也不太行而只能表达得别别扭扭磕磕巴巴，辛苦了。
$一部有“韩寒”气质的影片，一部有“无双”情节的脉络，有佳句有欢乐，说着类鸡汤反讽的底色或多或少消解了逻辑漏洞。
$万合天宜这帮人才华是有的，就是拍的东西真的太不像电影了，用剧本杀的思维编创是很新鲜且符合当下观众审美，但故事也是透露着小聪明的心思，小聪明不是贬义，鸡贼才是。电影最让我觉得有趣的是对当下国内电影市场和环境的吐槽和暗贬，十分可爱。这部电影是有他的受众的，但我不大喜欢，只是小心思和小聪明我还是赞赏的。
$荒诞中带着一丝浪漫主义。
$情境虚幻，人物更脱离现实，口型对不上的地方不少，台词有许多删改也是硬伤，演员的表演都不太行，以至于整场都在想换谁演才能帮这个片子，答案包括范伟、张颂文等…
$两星半。演技和调度都很烂，能抓住观众的是各种风格来一套，外加夜莺故事拍的还算成功（夜莺选角不错）。
$2022-02-02我搁这儿看你们玩剧本杀呢？想当然的推理，喜剧元素玩得也不好。这种揭露消费女性的作品依然有种消费女性的效果。
$向军政腐败复仇借会讲故事的编剧/记者串联关键人物
$原本以为是精彩的剧本杀，结果总是加些有的没的滑稽梗，主要悬疑剧情又不好好打磨，逻辑尴尬，还要加上各种情怀，越看到后面越看不下去
$多年前，一群愤青说中国的很多东西都是txt，没有exe～这么多年过去了，也许还是这群人，身体力行的来告诉你，怎么把电影也特么做成txt～以前的描述都说人物平面化标签化，此后可以多一个词：卡牌化～玩剧本杀上瘾的人也许会给高分吧～不过这玩意拍成综艺多好啊，何必叫电影呢～这是侮辱谁呢～情节推进特别慢，全靠对白来进行的戏，还老接不上～封闭场景的镜头调度太差，那么多经典不能学学吗？几个演员的能力也太参差了，能认识到自己是花瓶也算自知之明啊～有人说结尾有反转，又呵呵了，你就算是在屎💩尖上放个樱桃，它还是难下嘴啊～纯粹是文本自嗨～字幕里真的打的是“墨迹”我也是服了～有些人离懂电影还有很远的距离～哦，老秦挂了，你开不开心？
$觉得自己很幽默吗？
$意料之外的好看。可能今年玩剧本杀比较多，看的过程，感觉是在玩一个还原本，经历了层层推理和搜证。动作戏，有了，感情戏，有了，戏中戏，也有了。关键是还很好笑，浮夸的演技在一座凶宅里可太有张力了。
$3.5
$万合天宜出品，还是有点东西的～感觉挺完整～小姨妈演技真是绝了～
$十个项目九个凉，商业投资很正常
$富淫。（扑面而来的电视剧质感，廉价的那种，直到剧终仍未消散。生怕观众不知道是影视城的产物）
$扎实的剧本，精彩的群戏，恰到好处的舞台剧质感，以及自然不生硬的笑点。整体节奏紧凑不拖沓，戏剧性营造的很足。
$如果一部片子靠个好剧本而不再注重于打磨拍摄、表演和台词本身的话，顶多也算是投机取巧。导演充斥着控制不住的表达欲，甚至还拿周杰伦《爸，我回来了》的歌词下手，闹哄哄的“致敬”了80年代的杰作《闪灵》，诉苦了影视业的“现状”，一篓子的酱油戏，当是在做什么，拍综艺吗？剧本杀这玩意，我以前总觉得是从电影里引申出的灵感，昆汀的《八恶人》我觉得是非常成功的例子；把一部电影搞得像儿戏，这难道不是买椟还珠吗，影视向市场作妥协，完完全全的倒退
$后面为何突然拔高了那么多，好在还是民国的事儿
$600