不管你是喜欢周子舒,还是温客行,还是周子舒和温客行。今天结束了,我们就是作为张哲瀚和龚俊,感谢你们喜欢张哲瀚,感谢你们喜欢龚俊,感谢你们喜欢张哲瀚和龚俊。这个春天，有你们真好。还有一些话想对俊俊说,虽然我比你大一点,我不知道未来你会遇到什么事,遇到什么困难,但是，我希望你能一直保持自己的初心，然后保持自己的个性，以后无论遇到什么困难，或者需要哥哥帮忙的地方,我永远都在！20210609开分9.5分纪念。
$这简直载入史册，与九七张国荣演唱会月亮代表我的心双璧争辉，是我实况见证过最盛大的一场感情。这个春天让人不枉此生。愿你们做一对幸福又忠诚的伴侣，向着自由与光明飞去。
$去年看是体面收官是热泪盈眶的情谊我以为至少两人互相感恩互相理解互相成就今天不小心在YouTube上刷到张最近在ins上发的视频看完后一时不知道应该说什么原来本就没有什么所谓的情谊不是说什么Cp（原本我也不相信演员是真CP）但万没想到连兄弟友谊都不存在。今天看到张那个视频我确认了好几遍到底是不是Ai还是真的就是他本人但确实就是他听着他说那些意有所指的话想到我当年看山河令收官时的激动只能说祝剧里的温客行和周子舒越来越好演员终究和他们一点关系也没有
$一年之后的今天，一地鸡毛，不胜唏嘘。幸好，一切不体面都发生在一年之后。再一次印证，磕CP就是资本游戏之下的强加因果，不必真情实感啦。
$君既至，望莫归。
$阿湘跑调有她的曹相公拉回来，阿絮断拍有老温兜底。全开麦的演唱，高手们刀光剑影，参与者真情实感。全了山人的遗憾，圆了山人的心愿，戏内戏外都见真诚，都见欢愉。让我们祝福浪浪钉前程似锦幸福安康！大家都抓到光！五月四日这场是立夏前的最后春夜，告别温周，迎来俊哲。见证了人间至真至纯的情感，此生难忘这一年明媚的春光。
$5.3成双成对女婿帮唱lg救场就是最暖的❤️，全开麦👖你真的好勇，5.4浪钉体面山人圆满，cpf被蒸煮承认抬头做人
$愛是彌天蓋地的比霧還濃世人皆爱有情人。0609今天开分了，看到9.5分的时候热泪盈眶。「满地锦绣良臣遇君名利双收天定良缘」这卦美满如愿。一个29岁说“一生”，一个30岁许“永远”，俊哲会好好的，如此期盼着未来。
$婚博会也没这般全城热恋啊。5.3场的相遇，5.4场的告别，岭和山人成全了彼此的体面，俊哲成全了浪浪钉的体面，甚好甚好。我身体里有一颗春天的钉子，它永远在，我永远在。
$一开始开开心心浪浪钉，后面哭成泪人。今夜太圆满！山河不足重，重在遇知己。谢谢山河令，让我相信光！
$全开麦live！坦荡！大气！68买10年快乐！！！！！山河令牛逼！！！！！
$不再辜负四季花！俊哲让我重新审视了内娱，拓宽了对爱情的理解，在虚无中重新感受炽热。福柯说人们通过定义他人的“疯狂”来标榜自己的理性。从今以后不会再居高临下地批判cp粉疯狂，相信他们的感知力和判断力以及由衷羡慕他们“疯狂”的能力。
$202254和717茶叶店流涕视察后我已被蠢到绝望，讲真，橘子皮是有错，但她们宁可指你是假人也不愿接受那些烂事你牵头参与，你是不是也可以反省那么一秒钟，也许，有一种可能性叫做，你也有错？你该反省的又何止这一桩？本朝有史以来跟人日公开认错承诺要反思无知的艺人独你一位，好家伙，反思九个月结论就是总有刁民想要害朕，我不知多少口老血喷在每一次看到你又犯蠢了的屏幕上，嗐，就这样吧，为了我的身心健康，不用再见了，塞哟娜拉！ps.20220830终于被前未婚妻指认惯性出轨、泰迪一样到处约妹打桩哪怕是在因为山河令红了以后也不收敛……桩桩件件，我只能说，周子舒被一只泰迪真人化还一直被吸血到现在用来虐粉固粉割韭菜卖劣质茶叶和地摊货潮牌，真是倒了八辈子血霉。
$我从小生病，我爸妈不太爱我，长大之后也没有人给过我真正的爱，偶尔有一点美好的吉光片羽也转瞬即逝，好像水泥地上流过的水。一生里痛苦的时候多，欢乐的时候少。直到今天我才知道，以前所受的一切苦难，都是为了看到山河令生来知己。我一生圆满了谢谢。
$其实就是工作多年也见过各种妖魔鬼怪之后，难能可贵地遇到了志同道合的团队，大家能力上观念上匹配，一起工作开心之余还能发财，这样的机遇本身令人羡慕。
$太会了吧！！！我脸都笑烂!!!!封神！这个售后绝了！//5.4更新，太好哭了！内娱售后天花板!!!!!!
$感恩山人，幸会春天与你们相遇。
$如果此刻让我许一个愿望，我想说，愿，温周一生相守相知相伴。
$满地锦绣天定良缘
$谢谢龚俊张哲瀚，谢谢山河令所有的演员、幕后团队，谢谢所有等待、陪伴岭的山人，能遇到大家好幸运。也从没有像今晚这样相信着——“满地锦绣，良臣遇君。名利双收，遍地良缘。”爱真的会让人变勇敢，“爱是一种能穿越所有维度的矢量。”
$感恩这个春天遇到你们，活着真好，有爱真好。名字——世界上最美最短的情诗，从此我能响亮地喊你的名字了！请一定一定要幸福下去啊，请一定一定帮我们圆梦啊！星星和月亮在一起，巨龙会保护公主，大雾会散去，从此只有携手的光明，爱在天地间。平行世界的你们永远留在那个夏天，而你们的故事才刚刚开始。剧组全员可爱，感谢你们营造了一个有爱的氛围。
$神仙售后，这个春天有岭真的太好了
$爱是弥天盖地的，比雾还浓。献给2021年的满分春天！！！
$成年人的“永远”太珍贵。
$「爱是弥天盖地的，比雾还浓。」
$所爱隔山海，山海皆可平
$我真的好开心，但是不能更开心是因为我不在现场；我现在哭傻了，不是很难过，而是我很幸福。2021年最正确最幸运的事就是在春天的一个早晨，点进了山河令。
$当两个奔三的男人能在万人面前说出“最好的”和“永远都在”时，我知道我的春天圆满了。
$我身上有拔不出的春天的钉子。这是我最开心的春天，你们是这个春天最棒的礼物。很感动。
$2个68，是我花过最值最开心的钱。他说“一生难忘”，他说“永远都在”，两个将近三十岁的人，珍而重之，宣告万人，一腔孤勇，双向奔赴，这是怎样的真诚和挚热，我信了。一切都是天时地利人和的珍贵和福气。第一次追耽改&嗑cp，太真太开心了！无论他们是什么，都是这份美好的真诚让我嗑到了！明天就立夏了，真是最好的春天，最好的相遇，我圆满了，感谢山河令，感谢俊哲，感谢带我入坑的小妃妃，让我在漫长的手术期间获得这么多快乐和感动。Ｐ·S：5.4的开场每首歌都选得太有深意了，叶白衣磕飞《不能说的秘密》“最美的不是下雨天，是曾与你躲过雨的屋檐”雨夜房车🈶️！蝎儿唱的《那些你很冒险的梦》“我陪你去疯”！俊哲合唱的《蜗牛》就是未来并肩走到巅峰的期许。还有哲瀚在演唱会前直播唱的《同手同脚》就是永远陪着你最亲爱的弟弟。
$整部山河令看下来都没流过泪，3号阿湘唱歌倒把我給唱哭了，边哭边笑，眼泪像瀑布，虽然这调跑得都去找老温了…4号场游戏环节，阿湘跑调竟把老温都笑到了地上…3号曹蔚宁拉着阿湘的手唱完全程，完成婚礼，解我意难平。4号温周最后的拥抱，还有唱天涯客“无边落木萧萧下”时阿絮为老温打好拍子；3号高崇赵敬和沈慎在周温身后举的写字板“老温❤老周”；4号看到阿絮流了泪……正如剧中传达的精神，人与人之间真的需要互相成就，才能走得更远，我爱这种所有人都不怎么在调上的演唱会！它让这场人间梦幻，美得如此真实！
$我从演唱会第一天就开始期待，期待他们能有一个拥抱，但我又觉得这肯定是奢望，只能徒劳地在心里不断默念“抱一个吧，球球你们啦”。真的没想到演唱会第二天会让美梦成真，我何德何能可以体会到如此盛大的幸福，我这辈子嗑cp受过的所有委屈都在2021年5月4号一笔勾销！！能嗑到这样的cp是cpf上辈子修来的福气，嗑不到的往前数18辈都没积过德，乱打分的gck！！
$5.3糖分太高哈哈哈哈。完全没想到能在内娱看到这么多真诚的情感。磕到太值了嗷。感谢岭让我对情感认识有所进步。5.4感动，这个剧组太棒啦
$大腿都拍肿了。今晚我就是尖叫鸡本鸡。明天继续
$可能这就是不完美但完满吧，阿湘和小曹无心插柳的“结发”，老温和阿絮的三声互唤，让江湖的遗憾与留白都温柔了太多。《梅兰芳》里有句台词，“你穿着戏服来到这世上，留神把戏里的人物弄脏了”，对于心思纯粹的表演者来说，他们才舍不得“弄脏”分毫，因为角色是灵魂的一瓣，是生命在平行世界里的的延续。善始善终，特别好。
$“大雾散去人尽皆知我爱你”“爱是弥天盖地的比雾还浓”剧里双向奔赴，剧外互相尊重，片方和粉丝的体面是互相给的。这是一场夏令营式狂欢，待灯光烟花散尽，两位老师都有自己的路要走，无需担心是否携手，也不必苛求一路同行，安安分分地美好过就够了。待到江南好风景，落花时节又逢君。四季花会再开的，你相信吗？
$唯有真情最动人。
$翻山跨海穿越1600公里去了现场，亲眼看到他们在高朋满座中将滔天爱意说到尽兴
$看之前嫌68的线上票贵，看之后觉得，谁给我6w8也不可能让我又哭又笑又叫又闹还彻夜睡不着觉。第一天是抢拍跑调结发蒙眼摸哈哈哈，第二天是rap头号歌迷夺人所爱和永远都在。这个春天是最好的开始
$感谢一切。世人皆爱有情人
$山河令永远的神。内娱第一cp❤️💙“在高朋满座中把隐晦爱意说到最尽兴”感谢张哲瀚和龚俊以及所有的主演们。我爱温客行周子舒，我也爱龚俊张哲瀚。一个说“一生”，一个说“永远”那么星星和月亮一起闪耀吧！
$我何德何能见证如此至真至纯至浓厚的感情。愿长久，我将竭力拉长余生见证下一个奇迹。
$诚意一百分💯！谢谢你们把尊重打在公屏上！//5.3笑的多大声，5.4就哭得多大声
$爱是弥天盖地的，比雾还浓。
$体面至极的演唱会，不论之后如何，那2天是期待满意激动人心的，感受到了全体人员的用心，剧组，主持人，在现场的观众，在线上的观众都倾心以待，不后悔看了演唱会，不后悔看了山河令，2021春天有你开心过受伤过，意难平过愤怒过，但是第一个远大于后3个🙏
$滿地錦繡，良臣遇君。名利雙收，遍地良緣。
$满地锦绣，良辰遇君；名利双收，遍地良缘。
$直播封神！回放。。。你懂的。。。看之前:md啥玩应要我68？看完后:这68就能看？？？
$情不敢至深，恐大梦一场。你既许永远，我便信一回。冥冥中有天意，是天时地利人和的缘分让你们相聚。我不知道有没有永远但我希望你们就是。从籍籍无名到花团锦簇，世人有过千言万语不差我一句，惟愿你们都一往无前，谁都留不住你们，但你们留住了爱留住了一份甜美的希望在春天，今天立夏，你们一起轰轰烈烈奔赴下一个盛夏，天涯路远，春日圆满，珍惜，珍重。
$两个人的孤勇千万人的浪漫内娱cp天花板！！！
$半夜组团打一星是怎么回事？虽然不能说完美，但它值得一个完美的分数
$"05.03场高光时刻：阿湘和老温的泪水把我弄哭，完了俩人的跑调又把我弄笑了，哈哈哈/老温阿絮太甜了“这是我无可取代的一部作品，最重要的是感谢我这么好的对手周子舒（哲瀚老师）”/高崇赵敬沈慎在后面的白板笑死我（老温❤️老周）我直呼好家伙！/专业选手张哲瀚居然跑调被音痴老龚拉回来，俩人的合唱唱出了KTV麦霸乡村走穴的气场（“一起来”）哈哈哈哈哈哈\\05.04场相比上一场的搞笑更多的是感动，原来除了剧里剧外，连演唱会都这么尊重爱情，尊重对手，尊重一切，最后双男主演员互诉衷情相拥而泣""一生最难忘的回忆""“我永远都在”，感人！感谢这场春天的遇见！！！"
$两大泪点：第一期女儿女婿的婚礼对唱，第二期张哲瀚龚俊的大方拥抱，老夫不是来听歌的，老夫是来圆梦的😭
$"2.22那天早餐打开优酷点开岭是我今年做过的最快乐也最要命的决定岭yyds浪浪钉yyds俊俊张老师最好的老温阿絮在不能回国又疫情泛滥的2021年春天带给我太多的欢乐无论戏里戏外温周的双相奔赴相知相守彼此救赎俊俊的快乐真诚老婆的温柔强大俊哲的互相成就有你们真好百看不厌的岭&各类reaction还有今天的线上演唱会当黑屏还看不到画面的时候听着现场传来的""快快乐乐浪浪钉""坐在家里热泪盈眶在这个上周还在风雪交加的春天能遇见岭能认识老龚老婆有山人陪伴真好虽然不能现场感受苏州的全城热恋有遗憾但心满意足愿老龚老婆每一位山人&岭幕前幕后所有工作人员都能被这个世界温柔以待永远快乐开开心心浪浪钉体体面面互相尊重❤️"
$我大概会一直记得这两场演唱会，一个一生，一个永远。世界上有很多爱，各式各样的爱。老温&阿絮，希望你们在平行世界的雪山上好好生活，皆如所愿；浪&钉，相互成就，就这样一起发光发亮的走下去吧！难寻少年时，总有少年来。祝你们，冷暖有相知，喜悦有分享，万事顺意。诗酒江湖，天涯再见！
$张哲瀚以心换心，凭真诚圈粉。感谢这个春天遇到周子舒和张哲瀚。命运一般的读信落泪，命运一般的日出时间，生而知己，天选周子舒。阿絮啊，纵使江湖一别，我相信你也一直在张老师身上。好好生活，皆如所愿。
$“一生”和“永远”太感人了！2021的春天真的太圆满了！不管怎么样，感谢相遇。
$大概是人生第一次吧。哭了。
$我不知道未来你会遇到什么事，遇到什么困难，但是，我希望你能一直保持自己的初心，然后保持自己的个性，以后无论遇到什么困难，或者需要哥哥帮忙的地方，我永远都在！爱是弥天盖地的，比雾还浓。这个春天，有你们很好。以梦为马，天涯再会。
$山河不足重，重在遇知己，既见君子，云胡不喜。能磕到这对CP大家都了不起！感谢这个春天有你们带给我的快乐和感动！友谊长存！
$“所爱隔山海，山海皆可平”。不愧为内娱耽改营业售后最体面、最登对、同时也是最完美的一对。剧组全员可可爱爱，炒气氛造梗磕cp嗨到飞起。尽管细节上不那么尽善尽美，但主创团队的真诚与用心每个山人都能切身体会。感谢温周给我百无聊赖的生活注入生机，也为我磕生磕死的四月画下一个完美的句点。春末夏初，辞旧迎新；生来知己，有缘再会。
$莫愁前路无知己，天下谁人不识君
$这辈子花过最值的68块钱。俊哲是真的。
$何其有幸我是张哲瀚和龚俊的粉丝
$感谢剧组的勇敢和大方，感谢你们懂得爱，感谢你们懂得如何回应爱。感谢两位神仙一样的老师，是你们的魅力和才华成全了角色，才让这个春天从此成为许多人生命中的专属。我永远爱山河令，永远爱周子舒和温客行。永远祝福和欣赏两位演员老师。最后特别谢谢龚俊，你的美貌治愈人心，你的真诚令人动容，谢谢你给了我那么好的温客行，我会永远珍藏他。
$respect，尤其张哲瀚
$2021年最快乐的一晚，十颗星⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐
$充满少年感的龚俊看向张哲瀚的眼神还不会掩饰，带着烈焰般的灼热；稳重成熟的张哲瀚在镜头下躲避着龚俊的目光，却在台下眼波温柔、嘴角含笑地看着龚俊的表演。一个毫不掩饰，一个欲盖弥彰，两个人的眼神释放着万千言语不能表达的赤诚情感。当一个拍戏十一年不红、看遍娱乐圈人情冷暖的中年人，在万人见证下，对另一个人说“我永远都在”，那不是懵懂无知的少年郎一时动情的许诺，那是历经沧桑的成年人深思熟虑下郑重的承诺。相拥的那一刻，他们是朋友，是知己，是家人，是瞬间而永恒的爱。感谢他们，让我看到爱的模样。
$这真的是国产剧和耽改剧的售后巅峰了！（陈情令那趴真的很一般）全组实力嗑现场也是yyds。山河不足重重在遇知己前无古人后无来者
$既见君子，云胡不喜，天涯浪客，后会有期。
$我哭的好大声，我第一次搞cp，我搞到的是真的，温周是真的，俊哲是真的，呜呜呜呜呜呜哇
$感谢你们喜欢龚俊，感谢你们喜欢张哲瀚，感谢你们喜欢龚俊和张哲瀚，这个夏天，感谢俊哲，山人诞生了。两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。
$这一场相遇，过于刻骨铭心了。
$两个人把体面和美好留在了人间，做了最深刻和美丽的示范。快乐会传染，希望每一个从他们身上获得力量的人都能好好投入到自己的生活中，那他们也将功德无量，这段情谊会更加意义非凡。
$今天最让我震撼的点是一个30岁的人说永远。永远有多远？我二十岁的时候都不相信。一个敢说一生最难忘，一个敢说永远都在”。何谓孤勇，明知不可为而为之，明知人心难测而信之”，上一个疯成这样的人，是对着狗仔的镜头，勇敢拉起了另一个人的手。祝俊哲前程似锦，皆如所愿。
$是可以载入史册的级别
$我在山上我都看到了，俊哲是真的爱情！
$谢谢谢谢😭谢谢张哲瀚谢谢龚俊谢谢你们
$东亚文化好似都喜欢讲“生来”如何。日本人有《情书》那般刻骨的初恋，韩剧里高大深情的外星人也一定是四百年前的旧相识。我国的“两小无猜”和“总角之交”亦被改编在这部电视剧里。其实戏外两位演员的情谊最动人，因为真正的知己不需要在孩提懵懂时便相交相识，饱经世故后仍能倾心相待不是更深刻的情感吗？这也是剧情在后期垮掉后两个主演仍能凭真心、真情吸引大量关注和热情的原因。世界上只有一种感情，那便是一个人与另一人之间的感情。超越友谊，无关性别，岂非人人皆心向往之？
$一定要听！！很好笑（指姨母笑）！！也很好哭！！！加十分都不够！！！呜呜呜呜呜呜呜呜呜最好的创作团队最好的卡司最好的温周最好的俊哲😭😭😭8.17你们是高明的造梦家，我是梦中人。
$值了！感谢这个春天有幸认识你们有幸爱上你们希望有第三次幸运。至此告别温周以后只有俊哲，1314995111129。送温周回江湖，迎俊哲度四季
$五星有点少
$去了演唱会现场，我想我有资格评价，如果可以加星星，我愿意给100颗星！！！山人狂喜！！！看过最和谐最有梗最赞的售后演唱会了！！！苏州奥体馆的场地也很好，整个场地包裹比较紧密，所以无论坐在什么位置都看得比较清楚，从主办方到承办方到金主爸爸都超用心，场内场外感受到了200%的欢乐！！！节目设计流畅，灯光舞美超赞，超热闹超喜庆！！！每一位主创都很真诚参与其中，也给了我们最完美的告别，从此后，温周路远，俊哲可期。上辈子积大德，这辈子看岭，嗑俊哲！！！
$别说了，在哭了。周子舒竟然是真的存在过，周子舒竟然是仍然存在着。谢谢张哥，谢谢一切。一切都会被揭过，只有我们舒啊……遥祝此番归去，只入蓬莱梦中。
$原来天地之大俗世渺渺无我也无你。
$海外党等直播。。。看我自己啥时候能出坑。海外党看完了，感觉已经把自己埋坑里了
$我相信世上所有的爱情都是真挚的，只不过内娱的环境，又让俊哲多了一份勇敢。两个好看的男人之间的爱情不足以成为传奇，但在2021年却足以封神。
$真，良心剧，良心剧组！张老师告别的感谢和祝福真是周到得体又温柔，请全文学习！老温阿絮最后的对话真好，哭死我了……谢谢山河令！
$是我会用一生铭记的一个夜晚，这个春天所有溢出的情感都被一一接住，我想我永远可以相信俊哲。
$5.3-千言万语，唯有感恩。感恩整个剧组为观众圆梦，感恩让我们一起参加湘宁的婚礼。5.4-做梦都没想到会如此圆满，谢谢张哲瀚龚俊，谢谢山河令，在这个春天把温周带给我们😭😭😭
$喜马拉雅岭！
$太会了，让我感受到了温柔，美好，幸福，真诚，可爱。世界在沉沦，只有真的感情永远动人。喜欢这个让我伤心也让我发神经的春天。谢谢山河令，陪伴我度过了这么一段特别的日子。（韭菜的自我修养还是有的）
$这个售后实在用心。舞美、主持、环节安排都打到剧粉心里，每个演员都特别有信念感，山人想看的，全都看到了。我没想过在最近的内地舞台上可以听到“温周之恋”这样的形容，哪怕只是一点点，它也是明明白白的彩虹故事宣言。在场每个人都明白那是爱情，演员自己也那样相信温周之间不寻常的依赖，它不是朋友兄弟，它就是埋进颈窝的爱；未宣之于口的，爱的本质。俊哲好勇敢，是爱让人勇敢。山河令，蛮了不起的。
$难寻少年时，总有少年来是温周三生石上旧精魂赏月吟风莫要问是俊哲。美好爱情如是，生来知己亦如是
$终于开分了。我再次一秒穿越回5.4演唱会收官处，龚俊的“一生最难忘的回忆”，张哲瀚的“我永远都在”。在这个欢喜雀跃的时刻，你于兴奋中忽然冷静地意识到——不会有更好的时候了，此生最好的时候便是现在。这趟角色&人生旅程，已是生命情感的极致体验，而极致的情感体验并不会像积累工作经验一样，始终成线性累加爬升态势，它不是爱拼才会赢，敢搏就会红，它很纯粹、很稀缺，很偶得。彼时彼刻或许还有更多高光、更大的功成名就在未来等着他们，但眼下这一分这一秒，是永远不可替代，也永远无法超越的。于是在此时此刻，下意识的说出“此生”论断，这瞬间已封印成龚俊&张哲瀚的永恒。
$感谢这个春天，感谢岭，感谢温客行周子舒，感谢龚俊张哲瀚，感谢每一个和我磕生磕死的山人们，感谢每一个被俊哲感动的jzp们。春天结束了，温周将永远留在我的心里夏天到了，但是俊哲的故事还在继续希望大家都好好的，赚多多的钱，拍多多的戏，永远开心，永远红红火火
$8/14/2021看完了下片。为什么坏人能放下屠刀立地成佛好人做了错事却永世不得超生？况且做的事错事不是坏事🙂敬你一杯倒退的时代。
$不是“完美售后”，而是真情动人。主创团队真的很用心了，主演们用心沉浸才有这部剧这场演唱会，妆造也是原班人马，主持人非常专业，请来串场的几位歌手也很棒。
$我圆满了。升华了。被治愈了。感恩有你们。
$我好像…下不了山了🥴😭😭😭🥶🥶🥶
$真诚！这就是世人所追求的那一点蜜糖
$内娱最体面的同事、最体面的合作互助、最体面的兄弟、最体面的爆款剧售后！！模板般的存在。
$2021年春天，3月妈妈癌症，我在美国排不上MRI，第二次面对死亡，虽然坦然，但是内心还是很失落，遇到山河令，陪着我走过最焦心的一段时间，看着温周，就如同看自己，追完剧，我和妈妈都在好转，但老温，阿絮深深留在我心里。山河不足重，重在遇知己。以梦为马，江湖再会。山人们我们江湖再见。
$能遇到这种剧和售后，一定是我上辈子积了大德
$最好的温周，最好的俊哲。接下来也请继续一起努力吧！剧组棒棒的，立夏之前，我圆满了。
$再见，那个说“永远”和“一生”的春天，我会永远爱岭，也祝两位老师自由快乐，光在心里，不会熄灭，天涯路远，好好生活。
$2021年的成年人了，谁说一定要磕爱情友情兄弟情呀，我们磕真性情，磕真心。磕磕磕😹
$入坑太晚了我好悔恨
$内鱼第一最体面演唱会，裤子爹我敬你
$“爱是弥天盖地的，比雾还浓。”
$开开心心浪浪钉
$有幸旁观一场如此盛大的爱情，好开心啊~写满了尊重、真诚，戴着镣铐的舞蹈可以如此唯美。好多瞬间，我不知道是二次元的温周，还是三次元的俊哲，只觉得美得不愿看它结束，可否一直蔓延蔓延…他说，这是此生最难忘的回忆；他说对他说，我永远都在。他们相拥在人山人海簇拥的舞台上，他闭着眼，他流着泪，成全了这个非凡的春天。两天的演唱会，第一天的婚礼，第二天的剖白拥抱，可以封神了。
$这两个月，都在用生平所学来分析自己沦陷的状态到底是怎么回事。。。想着怎样才能也作出这种跨越荧幕的动人的东西，想了很久才意识到，复现是几乎不可能，归根结底还是两个真人自己身上的气质和光，超低几率碰在一起有了这么惊艳的chemistry。老大成年人，名利场，因为知道真心换真心有多难，同事变朋友有多难。。所以张哲瀚和龚俊值得，希望他们一直都好，开开心心
$他们说“最好”，他们说“永远”
$很喜欢山河令演唱会的营业模式，最感动的还是张哲瀚最后告别的发言：谢谢你们喜欢周子舒，喜欢温客行，喜欢温客行和周子舒，今天之后我们是张哲瀚和龚俊，也谢谢你们喜欢张哲瀚，喜欢龚俊，喜欢张哲瀚和龚俊。他真的情商很高，很刚，把所有的粉丝都想顾到了，让所有的粉丝都觉得太体面了。人这一辈子很长，成年以后很难再说出“永远”二字，但是他敢说：我永远都在，哥哥永远支持你，太赞了👍
$“不管你是喜欢周子舒,还是温客行,还是周子舒和温客行。今天结束了,我们就是作为张哲瀚和龚俊,感谢你们喜欢张哲瀚,感谢你们喜欢龚俊,感谢你们喜欢张哲瀚和龚俊。这个春天，有你们真好。”
$没有敷衍了事，是真的在尽力给粉丝圆满，很感谢。
$👖你是我爹！！！
$没想到自己会看售后的演唱会。昨晚看完剧之后刷了两个小时的影评，今天一早6点半醒来睡不着，满脑子想的还是山河令，又一边刷影评一边哭，被子都哭湿了。因为放不下看了花絮又看了演唱会，剧组真的很很用心了，喜欢他们在现场的互动没有刻意捆绑，尊重演员也尊重角色，只是为什么我一看到阿湘就哭得不能自已啊。/看完山河令三天了，每次听主题曲还是会哭，看了演唱会才知道原来歌词也这么好，一首歌写完与知己的一生。看第二场演唱会也哭得头疼，山河令到底给我带来了什么ptsd，看不得里面的片段，听不得他们说里面的词。错过了这部剧的鼎盛时期，企图在微博上找到曾经留下的痕迹都很困难，好像只有独自在心里流连这荡气回肠的侠义江湖了。
$演唱会不管是对温周。还是女儿女婿还是整个山河令的剧粉包括浪浪钉。都给予了最大的尊重和体面。我们笑了。圆满了。哭疯了。磕到了。所有想看的。感动的都有了。虽然不满足。我和闺蜜们的心情是可以加十场么。我们想看啊。（还是不了。这两场已经是最好的最完满的结局。我们让温周还有故事里的人好好在平行世界里快乐的生活下去吧。）以及。冲着今晚的体面，我不下山了。这辈子都是山人了！
$除了票太难抢以及后期部分票价太过夸张，没有任何一个理由不给五星。满满的诚意，满满的情怀，张老师在第二场最后的致辞我大概一辈子都不会忘记。
$感谢这限定花期给我的无限快乐，这个春天似真似假，如梦似幻，早已人戏不分。我要把这甜蜜封存，回归现实世界了。5111129
$看完演唱会，我和👖和解了，只能说真的很会！“三声老温阿絮”名场面还原值得我永久珍藏，温周主持湘宁大婚，拔钉游戏，以及结尾时主创们的大胆发言，主角拥抱告别这个春天，我真的圆满了，永远记得这段时间你们给我带来的快乐。三月，四月，五月，温周一场梦。“人间数十载，不过大梦一场。”但得一知己，足以慰风尘。人生海海，不负相遇，一时一念，敢当万年。
$完美IP晚会：嗑CP固然好，没有代价的一次性快乐——经验告诉我，一切只是观众入戏太深的移情。明星的真实自我是很难堪破的，他们总有一部分是被包装出来的商品人格，是工作本身。所以我甚少持续而专注地将情感投射在所谓“偶像”身上。开开玩笑打打趣，不要老死不相往来一地鸡毛，最好还能同台，同台还能聊聊天就好了。他们足够好了。看过太多丑态百出的落幕，就算日后渐行渐远渐无书，那不也是人生常态吗？
$疫情蔽日，风雨飘摇，离家万里，寸步难行。想想这个春天，还是挺好的。
$我身上有那个春天的钉子。
$2021.2.26开始追了山河令，太轻易上了山，结果在山顶呆了2个多月，惊觉下山之路已被封死，2021.5.4今天这场脑海中有几个词不断循环，“温周之恋”“白头偕老”“夺人所爱”…宣之于口，这是能播的嘛…还有最后的温周告别，我震惊了！因为山河令，这个春天我都没能好好睡觉～kswl
$03/05/2021这两个多月仿佛活在梦里一个人走在大街上，隔着口罩肆无忌惮地笑，一边笑一边听着《拓雨逢春》流泪日落很晚，时时刻刻抬起手就能抓到光哪儿还有什么空虚或迷茫，半年前的孤独感早已不知何物只是从我决定投入真情实感的那一天开始，所有的快乐都真实，所有的感动都实在ENFP在情感上是小气的，情绪很容易注满，满了就会溢出来所以我的世界里没有众生，只有特殊，只有偏爱04/05/2021世上原本有三场对我人生意义重大的演唱会：张国荣告别乐坛演唱会、跨越97演唱会、热·情演唱会现在或许可以加一个山河令生来知己演唱会吧30岁的人会轻易说“一生”“永远”吗？我可能这辈子都没有机会对一个人说出“永远”更何况是在千万双眼的见证之下再见2021的春天感恩自己有一颗至情至性的心
$本来不想打分，有些人是不是太过分🙄🙄🙄
$不能当作一个演唱会来看（会不及格），算是给粉丝们圆了一个梦吧，就，已经很用心了，有这样的演唱会就很不错了。片尾曲是看剧时就不想跳过（龚俊唱功不怎样，但是很真诚的声音，就很动人），那首插曲，周也唱跑调了也是好听的。——我这评价还真是客观（冷眼旁观）。来改五星。原来有两场，差点错过那经典的一抱，还有，张老师表白时，俊俊手抖了。角色也好，真人也好，人与人之间的感情（无论怎样的感情），真正的感情，真是太美好了，不过这样的感情，也真是太稀缺了。——还是，太天真了。我看到的不一定就是我看到的那样。rps有毒，我下头了🤣。
$真诚足矣。又想到了那句，像艳遇一样忧伤。
$海外党等直播~希望不要被卡出去~
$已经看过很久了，但是一直忘记了，还有打评分这件事既然有些人恶臭手长孤儿又嘴贱的话，我也不能看着不错的作品就这样被恶意坏口碑。最后一句，原理某些人保平安
$💙yyds❤️
$演唱会从硬件上来说，灯光舞美现场配乐，全开麦的音效都诚意十足。编排上让剧粉，角色粉，演员粉都能与“山河令”好好的告别。但素山人也因为这场告别演唱会的真情实感，想说：山人永不下山
$100多块钱的演唱会，既然那些一星的觉得不好听，为什么当初不评，今天评呢，不会是忘了吧😅😅😅
$体面！落落大方！尊重爱情！！剧组全员都嗑疯了。上辈子积大德，这辈子嗑俊哲呜呜呜呜呜呜呜呜呜
$“不管你们是喜欢周子舒还是温客行还是周子舒温客行可能今天结束了我们俩就是作为张哲瀚和龚俊感谢你们喜欢张哲瀚感谢你们喜欢龚俊感谢你们喜欢张哲瀚和龚俊这个春天有你们真好然后还有一些话想对俊俊说虽然我比你大一点然后我不知道未来你会遇到什么事情或者是遇到什么困难但是我希望你能够一直保持自己的初心然后一直保持自己的个性以后不管是遇到什么困难或者是什么需要哥哥帮助的地方我永远都在”
$唯有真诚最动人
$不是铁粉，尽量客观。看得出准备并不充分，除了专业歌手以外基本全员跑调，其中张哲瀚算是唱得不错了，但跟第二场的胡夏一比，水平之悬殊高下立现。也不是不能恰饭，但也请尊重一下观众。不过这种卖情怀的售后，跟粉丝的关系就是一个愿打一个愿挨罢了。
$两位老师线下营业的演技甚至比剧里还要好哇！
$毕竟是花了💰的呢必须给满分💯（哈哈哈其实也不是啦本来就很圆满啦），温周在平行世界一定要永远幸福哈～❤️很久没有这样zqsg的追过剧啦，虽然有不尽如人意的地方但还是感谢在这个春天遇见岭～我们江湖再见🌸
$“爱，成就相遇。只要你伸手，我就一直在这里。跨越山河湖海，拥抱你，治愈你。”“与君将别离，恍然如昨日。初心镌刻，无憾天涯。待到晴空月明日，正是人间相逢时。”周子舒温客行，张哲瀚龚俊，遇见你们，幸甚至哉。春日佳期，共赴山河，姑苏相逢，倾城绝恋。后会有期，江湖再见，好好生活，皆如所愿。
$啊假作真时真亦假，无为有处有还无
$真诚用心的剧组演唱会，感谢相遇
$本来没有打分，因为温周体面说了八百遍，但今天听说被恶意刷低分，来救场
$应朋友邀请来打五星，中和一下不公正的一星评价
$挺无聊的。虽不愿与剧中人再见，但去看演员玩游戏也是我人戏不分地犯傻了。
$演员行为请勿上升至角色。哪些一个劲的打一星的你以为有用吗？你是出于爱国抵制某一演员，但爱国需讲究方法，可以抵制，但这演唱会是全体演员努力的结果，不能因为一个人就打低分，评分岂能儿戏啊！
$勇和永
$小学生放假了气急败坏来刷一星，屁用没有笑死😆
$一生中最难忘的回忆，我永远都在。尊重爱情。
$难得的是剧组的其乐融融看起来是真的，包括正主两位真的营业非常用心了
$狗👖！原来你是会做策划的温周大大方方营业全员都好真诚也可爱
$感谢山河令，感谢在今年的春天带给我们的快乐！演唱会真的让一切都变得非常圆满，真好。
$“亲热的时候希望一生年少，拥抱的时候希望瞬间变老”……笑成猫啊哭成狗
$爱过……
$唉，饭圈大战居然给冲上来了
$5.3山河不足重，重在遇知己。5.4任山高水远，你在我也在。愿所有山人都有酒，有光，有知己。
$谢谢这个春天的相遇，今夜又是一个雨夜，希望未来的你们永远快乐
$有人急了哦😃
$我摊牌了，周子舒没洗掉丑妆的时候我就一眼喜欢上了的水平，什么美攻甩都不甩。//演唱会真的得谢谢张哥，没有张哥的安排俊哲批真的只能捡垃圾了。难寻少年时，总有少年来，俊哲886，我去奔赴下一对xdz了
$作为一个老阿姨，这辈子唯一一次看演唱会，温周和俊哲都值得
$难寻少年时总有少年来感谢龚俊和张哲瀚给了我这么美好的春天以后每年三月都会想到山河令和浪浪钉给我带来的最有意义的春天我们江湖再见
$你们身上有光，幸好我抓住了。
$很久没有这么感动了，他们世纪拥抱，说着永远。有人看海，有人写诗，有人张口闭口张老师。有人在笑，有人被爱环绕。有人公主与龙，有人星月相逢，有人满心满眼全是西蒙。
$内娱天花板
$滚回日本去拜鬼吧你！
$满地锦绣，良臣遇君。名利双收，天定良缘。这个五月，爱是弥天满地，爱永远都在。
$我们要的不多，唯真诚尔。shl演唱会做到了。这个春天有你们真好。无悔入山门。
$我开的第一次vip是为了岭，玩微博是为了岭，下载老福特是为了岭，专门为岭建了一个相册，抖音百度直接变成岭的专场…怎么说呢，一时之间，哈哈哈哈哈哈好像大梦一场。3月的梦做到现在，夜已足够深了吧，各位。可我不愿意醒来
$这个春天，感谢有你们，感谢有山。
$希望有一天，在中国大陆，主持人口中的“知己”能光明正大地直接说成“情人/爱人/伴侣”……
$俊子说这是一生最重要的的回忆而对于我来说何尝不是呢像是奇迹一样一颗没有血色的心在春天活了过来张哥说感谢张哲瀚和龚俊的粉丝还有我永远都在他说话的时候我都快要窒息了这份情像是固态的一样真实坚固何其有幸得以见证这份快乐和感动也是我的永远
$磕拉了😭
$但行好事，莫问前程
$看完了各个菩萨姐妹的视角视频后我本以为是开开心心的过大年没想到还是风沙太大眼窝太浅你们的好我都惭愧接受谢谢你们祝福你们
$在如梦似幻的春夏之交夜晚，听到他们说“最好”、“永远”、“再见”。台上的每个人看起来都好开心，我幸福得快要爆炸，感到头昏眼花。于是回头看更加唏嘘。限定花期短如蝉蜕，凝为记忆琥珀。永久地封存在无尽夏中。真的好谢谢这两晚，在内娱也算是空前绝后了吧？所有被热烈浸透的夜晚，如此遥远地旋转。
$蹭室友买的直播…好好磕好感动俊俊哲瀚友谊地久天长以后养宠物的话狗叫俊俊猫叫瀚瀚哈哈
$神仙售后，毒唯地狱，体面！…！
$我说演唱会封神没人有意见吧？世纪拥抱神之找调温周之恋夺人所爱😭😭😭😭😭😭😭开开心心浪浪钉俊子和老婆未来一起走花路吧
$一场美梦❤️
$张老师太勇了。结尾那段话没有一个字是废话，一字一句缜密得呵护每一份爱。
$史上最体面售后！
$十分圆满。人间有真情。
$最后那个结结实实的拥抱，真的很美。因为知道了太多的欺骗和表演，也不敢交出我作为看客的真心，我愿意称之为一个新的作品，像27集未采用的那个版本一样，甚至更美。剧集里的故事延续到了剧集之外，出现了新的也很美的故事和镜头。但如若真相是真，一个敢说最，一个敢说永远，真的很伟大，我的一部分好像也被治愈了。这个春天有些什么东西融化了。爱真好，被爱真好。
$一场无与伦比的演唱会！！！！！真的是真的！！！
$2021年最幸福的一天，就是我去看演唱会的那天。我永远喜欢山河令及与山河令有关的一切。感谢山河令，感谢俊哲，让我在这个春天体会到各种意义上的美好，回味无穷。
$俊哲要一直好好走下去呀！！！
$一年最开心的两天山河令演唱会的两天😊😊😊本人嗑cp的高光就是浪浪钉🥲现在想到还是会很幸福嘻嘻
$才知道有这个条目！何德何能，第一次嗑rps就搞到甄姬！！
$我真的太磕温周了，看完剧，再补演唱会配音太强了，听原声多少不适应，有割裂感弦子倒嗓了相比于《上瘾》的见面演唱会差劲多了，其实就是一个主创“团建”，看他们玩游戏，然后叫歌手来唱OST，现场再还原经典剧情（可是他们的原音真的出戏），听说现场价炒到5k+真的离大谱周也共情力还蛮强，唱哭了，这个小妮子未来可期，不过表情还需锻炼一下，有些表情太吓人龚俊唱歌真的听不了hhh，另一位主演很会唱
$山河不足重，重在遇知己。
$不悔相遇~~~~当时的开心不是假的
$没有抢到苏州演唱会门票，是我今年至今最遗憾的事。就算是隔着屏幕看到的这场演唱会，也是我今年至今最感恩的事。是天时地利人和才能窥见的运气，是铺天盖地不经意就弥漫的爱意。是剧粉十全十美的告别式，也是cp粉荡气回肠的开幕式。
$难留少年时，总有少年来。山河不足重，重在遇知己。-已脱粉，cp粉不要来赞我，真的恶心
$‖‖‖都是假的，2021年6月后没联系过😃
$连演唱会的花絮都很完美的售后还能说什么呢？136块钱，两天演唱会，承包整个5月四季春常在的美满快乐！
$感谢最好的俊哲，感谢最好的山河令剧组！！
$不会有更完美的真情实感流露了。每一帧的眼神都是真实的情感交流呐。
$我好快乐。
$凌晨两点还是没能入睡，想了想还是把豆瓣下了回来，准备再写一份长评。上次我说山河令值得。这次我想说浪浪钉值得。
$开播前：这什么大杂烩演员演不好歌手唱不好开播后：还能看十场得体又很会玩梗的主持人，弥补观众意难平的湘宁大婚，名场面还原，演员几次动情，最后从温周到俊哲体面的告别，“不管你是喜欢周子舒，还是温客行，还是周子舒和温客行”，他们都懂，他们不是不可说，他们坦荡荡接下来是深夜emo：这真的是被主创团队爱着的一部戏吧，对比之下赚钱和热度都稍显得没那么重要，我看到了一部好小说、一个好剧本被尊重的全部过程。因着演员本身的成熟和真诚，所幸没有什么好避讳的，剧里角色双向奔赴，剧外演员相互成就，周子舒留了一些印记在张哲瀚身上，张哲瀚是周子舒顶好的知己。山人身上有拔不掉的春天的钉子，带着这个春三月的美好回忆生根发芽，甭拔了吧~
$一生和永远都是不能说的秘密
$是我对山河令的感情不深吗？访谈内容占了一大半，请腐剧的售后学习一下bkpp的演唱会，那个才是标准打开方式。
$这个春天，有你们真好。我们在这里和温周作别，一起去俊哲的好时光吧！
$温客行欢迎来到这个世界~我喜欢你！
$恶意1分是在搞笑吗
$王瑞芸老师讲过现代艺术的主题是真和善，王德峰老师讲过的真正悲剧具有崇高感，这部剧完全符合理论上的艺术性。什么叫真?——同一个人身上有好有坏，有优点和缺点；对比什么叫假?——绝对的好人和坏人。什么叫善?——懂得人间悲欢离合依然心存善念；对比什么叫伪善?——道德是自律不是他律，成天指责别人，不仅是伪善，甚至是恶。（字数超了，见长评）
$应该没有人跟我一样是因为演唱会周也走调龚俊明明不咋的还自信满满帮张哲瀚找调而入坑的吧。龚俊驻颜有术啊跟电视剧里的样子没怎么变。
$成年后世界的第一场美梦。这两个晚上，谢谢你们让我圆梦。温周的爱在这场梦里永恒。阿絮和老温同山人们告别，从此快意江湖、潇洒度日。谢谢他们给了山人一个完满的结局。俊哲大梦终醒，鸡爪皮要从梦里回到现实啦。四月下旬开始的不安终于落到实处，体面的告别之后，不再营业。这两场演唱会有哭有笑，虽然也有小不足，但总体非常圆满。这个春天有你们真好，江湖再见。
$今年的春天看了这场演唱会，确实是很快乐的事情，只是如今在秋天再回顾，希望当时的他们都是真情所至。那些留在春天里的就留在春天里吧。如果还有什么想说的，那就是我们在荧屏前看到的，到底有几分真，资本到底会改变多少，人又会被资本改变多少。
$看完两场演唱会，像大梦一场，感谢这个春天山河令带给我无限的快乐与感动，感谢周子舒和温客行，感谢张哲瀚和龚俊，感谢你们，让我看到了对角色的真诚，对粉丝的尊重，让我感受到了体面，我会一直支持你们，无论是温周还是俊哲，一起走花路吧！
$才发现开分了。没什么好说的，今年夏天最美好的相遇没有之一。
$一地鸡毛，但当时是快乐的，项目团建
$是很用心在做的节目，为特意来恶评乱打分的人感到羞耻
$生来知己，堪比张国荣表白唐先生的最勇敢的爱。这场演唱会就是“俊哲永远的第一天”。
$难留少年时，总有少年来！
$看之前没有抱什么期待，现在说不出话来。不管未来如何，那一刻彼此都真诚，已经很好了。
$从此我们温周俊哲就是内娱体面的天花板代表虽然路人磕不到，但这不妨碍他们感受到体面我觉得温周俊哲是真情，我一个从不磕rps的人，被正主疯狂按头就算不是爱情，那也是一种少有的诚挚的情感，彼此理解，互相欣赏是最好的对手，也是最好的伙伴
$想给自己这段磕cp的经历一个正式的句点。当初看着有多美好，现在就有多愤怒。四星是当时的真实感受，算是我迟来的评价，也给这段经历最后一点体面。注意，体面是我给自己的，不是给旁人的。
$珍重！
$不敢想象没有岭的这个春天如何度过。折子说有我们才圆的梦，不是的，这是你们给我们的梦，如果给这个梦一个期限，希望是一万年。2021.6.9开分，不敢点开看评论，一看就哭，哭着又会笑，我何德何能，此生有幸看了岭，有幸遇到俊哲，从一万个缝隙中窥见人世间竟然存有如此美好的情意。看似偶然的相遇，实则冥冥中皆有因果，菩萨把蜡滴在你手上的时候，他拉开凳子坐在你身边的时候，你想过今天吗？原来宇宙并不是只有一个交点的横纵轴，而是绵绵不绝的圆，你们怎么走都会遇到，而我也是。
$谁都别睡😅
$感谢你们喜欢龚俊，感谢你们喜欢张哲瀚，感谢你们喜欢龚俊和张哲瀚。❤️
$永远记得2021热泪盈眶的春天，充满希望的夏天。以后还会一起走过很多个春夏秋冬，每个感动的瞬间，都值得铭记。
$太体面了，给山河令画上了一个圆满的句号。第一天的我觉得更感动，可能是因为没有预设，所以全是惊喜，从开头女婿再遇女儿要请她吃饭开始，就忍不住开始激动，后来的游戏环节大家也都配合得挺好，女儿女婿大婚我从他俩开始唱歌头发拉丝哭到夫妻对拜，最后张哲瀚龚俊合唱天问，虽然是失误，但也给了我们不一样的体验，从头笑到尾。第二天就感觉重复得有点多，然后游戏没有第一天好玩，但最后张哲瀚的体面告别，让我和一切都和解了。总体来说，体验非常不错。
$8.13补签【0503&0504】被编剧小初的结语瞬间整破防…当晚临睡前无意间在百度首页瞥到那则“变天”的简报………真想时光永永远远地定格在“朱华熠熠粉瓣漫天”世纪拥抱，在那一瞬。
$可能是十年之后想起来都会笑着流泪的两个晚上。为了这个让人快意恩仇过的江湖，为了世间最不需要代价却最无价的快乐与欢笑，为了补办大婚上女婿在女儿哭腔之中温柔执起的她的手，为了大雾散尽后那对生来知己的“一生之最”和“永远都在”。愿你们未来繁花似锦，愿你们前路光明坦荡。
$感谢所有工作人员为山人呈现的这么盛大又圆满的演唱会。作为山河令的结束，它是一个圆满的句号。也感谢所有主创，感谢两位主演。愿龚俊和张哲瀚万事如意，平安喜乐。
$不管什么时候什么情况你都会来我只要等你就好了感谢这个春天感谢这场演唱会也让我拥有了最难忘的回忆
$张哲瀚把周子舒从雪山拖了下来，我终于跟阴间结局和解。
$春去光至阿絮老温永远都在柑橘唯爱栀子花你们的夏天开始了我们的夏天也到了
$当初看演唱会的时候跟朋友又哭又笑，真的是快乐过得，没有想到结局会是这样的。老温和阿絮早就应该在5.4号告别的
$适合《山河令》的fs看，没看过剧的，建议先看一下剧～
$终见晴空月明日，正是人间相逢时。温周是春日限定，但俊哲属于未来四季。相爱证据至死不渝，浪漫从来后会有期。
$我不会搞到真的了吧...
$这场在2021春天尾巴上的演唱会，全城热恋氛围里的盛大告白，好感谢这个春天有你们，愿你们四季顺遂，一路繁花
$大雾散去，众人皆知我爱你。
$演唱会诚意满满，舞美灯光设计都很棒。各位主创都好用心，舞台上各种互动，像是从剧中走出来的人物，还带着山河令的影子，让人身临其境也不会很出戏。两场演唱会都很令人感动，圆了湘宁大婚现场，温周也从雪山下来走入人间。最后一场龚俊张哲瀚的真情互动更是令人动容。
$必须说，《山河令》是一部难得的好作品，但电视剧结束之后，久久的沉迷其中，意犹未尽。而《山河令》的演唱会为《山河令》画上了特别圆满的句号，剧中人们一一来告别，没有让人出戏，反而觉得是观众演员相望江湖，互道珍重。
$yyds，能反复回味，每次看见相关的片段都能不由自主的让人愉快起来，所有人的真诚和挚爱都特别打动人心，就是像在贫瘠无趣的荒岛里投射下来的光，是能让人充满希望的
$一场盛大的告别。温周来这世间，晒着太阳喝着酒，留一份孤勇与真诚在俊哲。一切真好，一切都赶上了。在最美的春季，在最热烈的夏季。开开心心浪浪钉，俊哲一起走花路。🌸
$能怎么办呢，至少从营业从演唱会的角度，确实不错了。真心那么难得不奢求了
$坦坦荡荡，体面，圆满。感谢山河令剧组，感谢优酷，感谢张哲瀚和龚俊，给我的2021带来如此一个幸福的比自己谈恋爱还幸福快乐的春天。
$我开始喜欢买了第一晚的直播，看完后马上买了第二晚的直播。直播前，68块一场，裤你疯了吗？看完直播后，才68块，是我配看的吗？🤣🤣因为是你站在我面前，才让我年少就敢说永远。2021年春天里最后那天，你们的勇敢，让我后来整个夏天都是甜蜜的。没有追过星，个人对娱乐圈存在偏见的（我吃瓜多，不拉踩任何人，杠就是你对）。是他们，让我见到了世间真实存在的情感，整个剧组氛围也是超好的，爱真的可以让世界变得更美好。每个人都是真诚的，就像一个融洽的大家庭，每天都特别开心，快乐！是我何其有幸，也是你们披荆斩棘来到我们面前。大家都要一起走花路，永远相信爱，永远被爱包围，一直勇敢的走下去。铁血俊哲批，永远相信爱！
$疯狂想下山干点正事可是下不来…
$感谢岭让我家通网2g变4g......感受到高龄佛系追星&嗑CP的快乐......坐等关于岭的传播学/营销学论文（20210818岭是真的各方位现象级，直接引发了我这一轮的政治性抑郁，但是激发了自高中之后对政治、历史严肃读物的阅读兴趣。大概率张哲瀚近期引发的公众争议事件会以经典案例的姿态出现在娱乐/传媒/流行文化以外的传统严肃学科研究领域！绝了！）
$噫我居然没评论。最好的彩蛋。
$“不管你们是喜欢周子舒，还是喜欢温客行，还是喜欢周子舒和温客行”“感谢你们喜欢张哲瀚，感谢你们喜欢龚俊，感谢你们喜欢张哲瀚和龚俊”“这个春天有你们真好”本是无心kyj，感谢你用真心换真心。五星只给张哲瀚💪
$娱乐新形态：同人舞台剧，制作方上下全体诚意满满，质量不俗，堪称范本。
$★给“和”岱昆唱得很可以啊!~...
$感谢这个温柔的春天，我与世界的和解。
$醉笑陪君三万场，不诉离殇！立夏了！春天还会一直留在记忆里！唯有祝福你们一直一直好好的！！！
$感谢俊哲！感谢各位为山河令做出贡献的人们！！！它值得！
$两个人的孤勇，六十万山人的感动，谢谢龚俊和张哲瀚，谢谢《山河令》剧组，在这个春天给观众们带来的一个关于情义的故事。“明知不可为而为之，明知人心难测而信之”每次读这个句子，都觉得心中一颤，短短十七个字，沉若千钧。在这个信息爆炸的时代，一切都太快了，太淡了，太远了，纵然面面相对，却远隔千山。而温周的天生知己，却用自己的行为，一步步地打破了这个固有印象，用“情义”震撼这个缺少温暖的世界。
$非常有诚意的演唱会，好喜欢他们穿着戏服来参加，而且化妆和发套也非常细致，太满足了！！看完狗粮被喂饱，又感动又满足！
$用体面来形容他们的关系都是种玷污，尊重爱情！
$内娱第一次cpfwf剧粉都拥有了姓名，满满的感动，是2021盛大而永恒的春天
$目前看过最用心又精致,最感动的演唱会了😭
$第一次看这种“拼盘”演唱会，之前心情是很紧张的，担心主办方就跟穴头一样拉个春晚式😂的群舞糊弄大家。结果真是意外惊喜。整场演唱会节奏把握得特别好，看得出是真心想把一部完整的《山河令》呈现给大家：电视剧名场面互动、插曲演唱、片中的古风配乐现场演奏、互动游戏、圆满了曹顾大婚的意难平、两位主演唱片头片尾。很多细节极其用心、气氛一流、给予了每一位演员和观众足够的尊重，绝对不是割韭菜那种，能感受到参加晚会的所有演员和团队的职业精神。戏好、人美、情真，剧如此、演唱会亦如此。
$我永远都在
$我一个海蜇被掰成cpf上了山。行吧，好吧。都爱都爱好了吧。ok，fine。赢啦～
$其实全场大部分时间在玩游戏和采访，歌曲表演时间极少，都不能算演唱会，这大概也是电视剧演唱会的通病吧，毕竟大家都知道办演唱会不过是为了割韭菜罢了。整场下来只有张哲瀚演唱的第一首歌和霍尊唱的那首歌还能听，其他现场表演都是灾难。胡夏《无题》录音室版那么好听，张哲瀚现场版对比之下就...。
$内🐟还是有一点希望的
$遇见你们太幸福了太美好了～愿你们所愿皆可成真，愿你们幸福～
$所有在5.4就已经结束了那就到这里吧
$贡献一个5分！生来知己俊哲yyds！
$1.看到李学政被炸号，心里还是一惊。事情已经过去这么久了，我也反复纠结难受这么久了，该放下了，就当是做了一场梦。张究竟值不值得粉丝们如此付出，我不知道。我分不清好人和坏人，就像我分不清海和天。这个世界不是非黑即白的，但愿我少看见一些黑吧。2.就演唱会来说，5月4日比3日的好看。3日的张状态并不好。
$这个春天和这个夏天都因为龚俊和张哲瀚变得好值得🎆
$第一次见腐的如此坦然
$这个演唱会从服化道到游戏歌曲都绝了，山人们想看的全安排上了，我觉得是目前影视类见面会的巅峰了！但是，再多的安排都不如最后那一段临场发挥，人间自有真情在，我先哭为敬了！
$太值票价！谢谢这个春天遇见你们，谢谢这个春天能和山人们一起喜欢山河令。曾在江湖人心鬼蜮杀个七进七出，那就请你们在这娱乐圈泥沼里，继续携手前行初心不负。娱乐圈亦如江湖，换个地方继续活过罢了。江湖再见，再见仍在江湖。
$现代婚礼模版。
$怎么能有这么真诚的人？真诚到让无数山人心甘情愿的被困在这个春天
$一直没来打分，没想到过了两个月我还在山上。。。上辈子积大德，这辈子嗑俊哲。我曾见过神仙路过人间，向我诉说这世间最美的爱情。
$演唱会很有情怀。果然一直心照不宣，连主演们都在磕温周爱情。十年来，从《天涯客》到《山河令》真是一个奇迹。感谢阿絮来过这个世界。
$平生第一次花钱看的演唱会，虽然是线上的，那也是老兴奋了，最后那一抱，绝了！还有大俊俊身穿红衣的绝世回眸，终生难忘！
$顾湘一哭心态崩了，我哭得好大声。
$跳看。还看了下主创视角的剪辑。温客行的那件粉衣服是真的好看。
$每个人都留给了这部剧最大的体面，然后挥手告别，转身离开。
$两场值得反复回味的演唱会，满满的感动与诚意。感谢山河令全体工作人员这个春夏带给我们的所有感动。所有的陪伴，付出，担当，还有回馈的惊喜。这些会陪伴我们很久。晴暖情长。我们一直都在。
$剧都没看过的我在CP粉同事的怂恿下花了68块看5.4的直播。两个直男卖腐营业炒CP到这种地步也是真的有大病，那个流着眼泪说永远都在的样子简直是演技巅峰。
$不嗑RPS，可你们看着就叫人开心。
$可能是今年最满意最幸福的现场体验~给这个春天画上了一个圆满的句号，江湖再见👋🏻
$6.13就看完的我现在仍然是每天几刷🤦‍♀️
$以此来纪念我见证的最勇敢的一场感情。真是打脸了，以后再也不嗑cp了
$可以的，刷完剧别人告诉我还有个演唱会，蹭了一下挺好的，主演们挺真诚配合的，售后天花板了叭，挺好的，温周蛮好嗑的。我只是希望某璃云某会不要重现了……大家好聚好散不挺开心。ok，五星奉上～这样的好剧好售后多多益善!
$这是个极其用心的剧组，演唱会上服饰妆发与剧中全无二致，一下就又拉进剧中去。两场演唱会其实各种状况不断，严格来说算是告别会，可是满满的诚意和真挚感情真的带给人无限感动。阿湘一身婚服出场歌未唱泪先流，令人动容，现场婚礼总算圆满。龚俊和张哲瀚眼含热泪的拥抱让人感同身受，一句“我永远都在”在这光怪陆离的名利场中显得如此珍贵。非常喜欢他们即便台前都还是毫无顾忌的亲密无间，惺惺相惜，互相帮衬，情感真挚真切，不矫揉不造作，默契十足。《山河令》让他们遇见彼此，《山河令》也让他们成为最契合的彼此。这是一种何等的缘分，而在这两场演唱会中完全真实表露出来的又是何等炽烈珍贵且弥久的情谊！这才是真正的梦想照进现实，感动了多少为现实生活所累的成年人。真诚、坦荡、勇敢、清醒，两人不同性格下如此契合的特质，成就了这一切美好
$5.3磕的颧骨升天，各种高能游戏全员虎狼之词。5.4哭的比自己失恋还难过一百倍，世纪拥抱，含泪告别，看一次心痛一次。谁说不谈恋爱p事没有，看别人的绝美爱情也是虐心。老温能拥抱回应阿絮一次的心愿算是圆满了，以此纪念这个春天，但我仍然不愿说再见。
$嘴角就不自觉地往上扬
$很特別、很歡樂的演唱會，滿滿的感動滿滿的愛！生來知己！
$温俊同体登台。葬花温，原本觉得这套收场弱了，但一想葬花完就是要挟魅曲秦松捏碎人骨的凶温温。
$谢谢你们在这个春天披荆斩棘来到我面前，夏天虽然就要结束了，可我还在山上。照以往经历，我这个人的喜欢向来不长久，这次却好像很不同，不管怎么样，能陪你们多久是多久。我怕你们哪天一冲动，身后却没有人，7.18不会再重现啦，开开心心浪浪钉，长长久久走花路💙❤️
$真的是粉丝向了，但还是满足
$如果这都不是爱情？！
$我的梦，圆满了。最后的拥抱，我被感动到了，感谢所有工作人员。
$谢谢对观众的尊重。
$山河令YYDS！
$二十年后重看还会感动成泪人的程度
$值了。
$希望大家以后一路顺遂
$这个春天，遇见你们，真好，希望温周在另一个时空好好的，俊哲在这个时空好好的。远离那些丑恶和不堪，一起变成光吧
$太幸福了
$最后那一抱~啧啧啧~
$啥玩意
$这个春天最浪漫的事情就是遇见《山河令》，何其有幸我见证了温周，何其有幸我了解了俊哲。开开心心浪浪钉，长长久久走花路。
$爱是弥天盖地的，比雾还浓。
$首先从硬件设施来评价，作为一个非专业但自疫情以来已看过无数线上演唱会的人来说，没有现场看固然非常遗憾，但从线上观看的效果来看，山河令演唱会的整体设置都恰到好处，从场馆到舞台再到升降机金螺母，都给人留下了非常深刻的印象，能很好的揣测大众心理，主镜头的设置深得我们心。再从软件来谈，主持人的选择到嘉宾的互动都充满了欢乐，整个演唱会的氛围祥和，满足了观众的需求，对剧中的遗憾进行了填补，主创人员的真诚也无疑让演唱会锦上添花，两位老师的真情流露让我们作为局外人也能真切体会到浓烈情感渗透屏幕后留下的残香，天时地利人和，圆了你我他们的梦，演唱会的价值不言而喻，我很荣幸参与这场盛会，我希望这场盛会永不落幕。
$跟着他们又笑又哭，无人生还，人生中花得最值的27。《山河令》绝不是我这辈子看过的最好的电视剧，却是我最喜欢的之一。从头到尾，每一个人，从头发到脚指头，都发自内心的喜欢。它爱我，我爱它，无可取代。
$他们最后对彼此说的话就是我眼里爱情的模样
$其实没几首歌，主要是真挚的售后，告诉你可以体面的告别。
$太感人了，啥也不说了。
$上辈子积大德，这辈子嗑俊哲！我愿称之为内娱CP营业天花板！温周暂别，俊哲继续走花路！
$江湖不散。
$谢谢山河令在这个春天带来的美好，感恩相遇～也祝俊哲接下来能好好生活，皆如所愿🌹🌹
$磕CP的快乐，目光流转、耳畔絮语、嘴角的笑，眼底的泪，氤氲的气息，限定的花期，都属于这个春天，也是彼此美丽的意外。不管磕的是哪种感情，30岁还能遇到真诚的感情，并且成为人生重要转折的见证，都是一种幸运。2021年，还有人许诺永远都在，还有人相信是没有过完的一生最美的回忆，果真是无人生还。
$唯有祝福
$我身上有春天拔不完的钉子.世人皆爱有情人，龚俊张哲瀚一起走花路
$糖点太多，嗑生嗑死，常看常新。
$求娱乐圈人告诉我一个真相
$哈哈哈哈哈哈
$2021.5.3&5.4两场三机位全开麦，跑调不重要，重在有知己，温周之恋白头偕老2021.8没到有效期就单方面下架了，死裤什么时候还我136块钱？
$岭……后劲比想象中的还要大呀，说着下山下山，可这一山放过一山拦的，抽身大概是遥遥无期了。这个春天遇见岭，真是太幸运了。看着这样兢兢业业、热爱工作、还守着真心的人，好像也感觉离想象的幸福更近了一点？
$粉丝的盛宴。都很体面～售后真的很大方。
$情怀与告别
$磕生磕死
$虽然已经be了哈哈哈哈你俩真是殇我太深🤪很后悔啊没有下载下来花了那么多钱呢看不了了。涉世未深的我第一次搞rps就搞了个大的😅俊哲唯一真实的就是龚俊是甄姬吧🤪张哲瀚不出事多好啊，你俩一起努力卖腐，大家一起开心赚钱，你好我好大家好。耽改也不会被封了我也不会沦落到去看陈情令哦莫
$谢谢他们圆了我们的梦，女儿女婿终于完婚了，温周也从雪山回到了四季山庄。张老师对龚老师说的那一段话真的太好哭了，一瞬间所有的纷争都显得滑稽无力。他们真的好好。谢谢你们，这个春天特别幸福。
$爆款正确的营业典范，与观众互为尊重，给了粉丝们最大的体面，山人们妙哉妙哉！
$我最感动的点是，3号好多山人在小组里发言说温周/俊哲忍得太辛苦了，没关系可以抱一下的。结果4号真的终于情难自禁，这一抱，天呐，就是永恒。未来不管两个人前路何在，此刻的真诚真是光芒万丈
$山河不足重，重在遇知己。温周，江湖再见。
$有心了
$好爱龚俊张哲瀚！！！麻麻我是不是磕到真人了！
$这大概是我看过第一个电视剧的见面会了吧也是没想到自己会因为一部剧这么上头这么真情实感也没想到会因为一部剧这么流泪这么不舍感谢2021年的春天感谢山河令感谢整个山河令的剧组感谢所有山河令的演员感谢温客行周子舒感谢龚俊张哲瀚在平行世界里温客行抓到了他的光周子舒健健康康的活着阿湘和曹蔚宁开了胭脂铺子成岭也有一直努力练功在现实世界了龚俊变成了更好的的自己张哲瀚也让自己变得更完美周也还是那个小天使马闻远还是傻傻呼呼但是依然努力而孙浠伦弟弟也有努力学习让自己更优秀而我也会永远记得山河令记得它带给我的感动因为它教会我什么事爱恨情仇教会我什么是生死相许我也会永远记得这个属于龚俊张哲瀚的春天永远记得属于他们的那个夏天
$目光锁定龚俊的脸。耳朵锁定龚俊的声音。
$谢谢造梦。
$四季花常在！山人不下山！
$＼(*T▽T*)／
$太体面了！！！全员嗑拉！！！
$你试过，把春天活成自己的一部分吗？今天立夏，上个春天已经永远在我身体里了。“尊重爱情”四个字，一开始我们笑着调侃，到最后我们哭着感谢。感谢这份爱情是真的，这份尊重也是真的。
$磕死我啦，下不了山了！
$演唱会只能说我没有买到票太遗憾了。生来知己，有这种知己感情真的值得感动。而且演唱会上嘉宾们唱歌游戏都很有趣！！！还弥补了女儿女婿的遗憾！！！大家都要去看一百遍！！！！
$看完入坑相见恨晚幸未晚
$在这以前没看过剧的演唱会，不知道所有的演唱会是不是都这样让人又哭又笑又感动。我不知道他们的爱情是不是真的，但至少我觉得他们的情谊在此时此刻是真的。未来谁都无法预言，我只看现在只信所见。用真心换真心，才是最让人感动的。
$所有主创、工作人员的努力，造就了一场完美的告别仪式！湘宁大婚，圆了所有人的梦！高盟主说的“习武之人，可以无才，但不可无德”本就是前人给予世人的警醒！在这春天的最后我们送别了温周迎来了俊哲！所有的遗憾随着演唱会的结束都得到了圆满！
$给一个人的“体面”多加一🌟
$太喜欢了，他们好体面啊
$动情最美，快乐很重要
$嗯，还是不错的
$满地锦绣良臣遇君名利双收天定良缘这个春天感谢遇到你们
$这个夏天有你们真好，。山河不足重，重在遇知己。得君为友，不枉此生。
$这演唱会的表演其实都挺业余的，不过剧好看，这演唱会主要是看个情绪。看剧的时候经常看得我一脸的姨母笑，心心念念的惦记着下一集。可惜以后看不到内地的耽改剧了。
$从未以为👀一部句的演唱会会几度落泪，重在遇知己啊
$太可了都要嗑疯了太甜了
$上山容易下山难。
$得君为友，不枉此生。以梦为马，天涯再会。
$温周俊哲yyds！！！
$跪谢楠姐和汪聪姐姐！谢谢山河令的幕后工作人员、所有的主创。还有这个春天最好的张哲瀚！我最爱的小哲，希望小哲和他家的傻子一辈子幸福！
$有爱就够了。
$两个30岁左右的人，一个说一生，一个说永远。
$最开始只是随缘嗑一口，没想到这个春天竟如幻境般美好，此刻我太幸福了呜呜。又坦荡又体面，这是我花过最值得的136块钱！！！！❤️俊哲永远！！！！
$这是俊哲一生最难忘的回忆，也是橘子皮一生最难忘的回忆，爱永远都在，不会因为别人恶意的诋毁、攻击而消失，只会愈发闪亮。
$张哲瀚龚俊的真诚是最感动我的地方
$不舍再见…
$哲瀚最后说的“我会永远都在”我真的破防了现在看到山河令，我心里依旧存在着感动yyds！周子舒是周子舒，zzh是zzh
$张大佐你真的太会演了，奥斯卡欠你一座小金人！
$不是我说，我看这种演唱会总有一种替人尴尬的臭毛病，但是山河令演唱会真的让我快乐了起来，完全不会觉得尴尬。他们穿着古装出现的那一刻，我好像真的在龚俊和张哲瀚身上看到了温周的身影，就像他们说的一样，他们是真的作为温周而来，生来便是知己。我真的反反复复看了很多遍才记起来打分，我真的很满意。希望两位以后越来越好，星途坦荡。
$这个春天，感谢相遇，感谢赠与我所有的感动与美好，感谢这场圆梦之旅温周俊哲，是这个春天的奇迹，是最美的童话我喜欢的人，温柔又强大我喜欢的人，身上有光
$感谢这个春季的最后一天，以这样的方式让剧暂停，告别春日，走进初夏，俊哲会带着温周的信念，初心不改愈爱弥坚的笑对人生。谢谢岭的每一位缔造者，谢谢爱岭的你们，在被真情触动的一刹那，从来都是双向奔赴，你勇敢踏步而至，我诚意满满稳妥接住，这就是爱情。
$既然遇见了永远，就不要说再见
$虽然我知道这就是个售后演唱会，也没几个人是真的当演唱会看，但多多少少还是有点儿敷衍了，就是cue流程，做游戏，没几首歌，更别提组内能唱的也就share还压根一首独唱都没有，太不专业了，组内组外就全程围着那俩人舞，他俩的体面是有了，演唱会没有体面，裤子赚钱的意图也丝毫没有体面，
$很开心很治愈很幸福
$不是所有相遇都有这样正式的告别，也不是所有告别都像这样温柔、真诚而体面。感受到爱，弥天漫地的爱。在其他人那里留下的遗憾，都好像可以在这个平行世界得到圆满的结局，这样结束之后才是「各安天涯」而不是「无疾而终」。我又一次落后于时间却庆幸自己抓住余光，以结束为开始，以离别为初遇，且信，天涯路远，终有重逢。
$啊啊啊啊啊抱抱
$为岭的神仙售后甘愿花了68+68。湘宁的凄惨结局有了圆满的现世大婚，温周迎来了最后的合体，剧组全员综艺感在线。每一首主题曲响起，都是一波现实回忆杀，跟着笑，陪着哭。俊哲双向奔赴，全员彼此成就。如果岭出季综，一直做这个IP，我大概会一直追下去。演唱会的结束也意味着山河令确实完结了，它完成了它这个春天的使命。但是山人们永不下山！
$山河不足重，重在遇知己。
$无论剧如何，剧外如何，这两天是美丽又盛大的落幕。谢谢张老师给的自始至终的体面，还有对阿絮的爱护。最后那段致辞让原本准备淡定结束的我崩溃大哭…不管张老师还是阿絮，永远知道怎么戳我心窝子…龚俊还是得穿上戏服变成可爱的老温。女儿女婿圆了一个结发同心的梦。至少在那一刻，一切都是圆满的。
$值得
$感谢龚俊张哲瀚还有剧组各位老师带给我们的美好回忆
$😢💓
$啊啊啊啊啊啊啊啊救命
$yyds！
$非常强的周边产品，这玩意能卖多少钱？赚翻了…
$10.3尼玛内娱别再想pua我第二次了/感谢大眼仔某次开屏让我看到龚俊的帅脸，感谢某次在首页刷到演唱会片段被俊哲可爱到，感谢龚俊和张哲瀚演绎的温客行和周子舒，感谢山河令剧组大家庭……龚俊，真的期待看到你更多的好作品
$感谢能在这个春天与你们相遇，感谢你们披荆斩棘来到我们面前。相见恨晚幸未晚，感谢你们带来的所有美好，星星和月亮要一起闪耀，公主和巨龙要永远在一起。大雾会散去，俊哲会一起走下去！20210609开分9.5纪念！！欧耶！20220118我永远都在❤️张哲瀚你要好好的！
$能赚我眼泪的剧数不胜数，能赚我眼泪的演唱会此乃独一份。2021的春天永难忘怀！评于2021立夏。
$两个人相互辉映光芒胜过夜晚繁星
$幸亏看了直播！全开麦不要太快乐！再加一句：我在苏州奥体中心的下沉广场看的，第二天大风在商场里看的。都是不一样的演唱会经历！
$哥哥/弟弟，恶龙/公主，大熊/静香，星星/月亮，小王子/玫瑰…热恋中的情人要有多少隐秘爱称啊见证一场盛大的告白爱意如海啸汹涌，也如深海永恒
$最后合唱《天涯客》和《天问》，谁看了不说勇，不被他俩互相之间的真诚真心打动！
$割韭菜
$满满的回忆
$谢谢俊俊，温温和俊俊都要幸福！！！
$这个春天，不负相遇…周子舒。
$68💰值了。你们说过永远😭……内娱最体面cp！！
$与其说是演唱会，不如说是爱和光的实体化影像，可能永远不会忘记这两个春末夏初的夜晚，为未知的下一秒期待而紧张的心情，在兴奋和震撼中与朋友不约而同长久的沉默和情不自禁落下的眼泪。见证这些真挚的人类情感是这个春天最好的事。
$这个春天，都是他们的，希望真心被雾包裹保护好。容易莫摧残。
$翻山越岭赴玫瑰之约，满地锦绣践十里红妆
$告别温周，你好俊哲。从明天开始又是一个新的故事。祝福前路，我，就不下山了。
$没啥可说的，尊重爱情，活久见，他好爱他，他好爱他，绝美爱情，旷世绝恋，哭了两宿，星星与月亮一同闪耀，公主和恶龙永远在一起。
$他们的真情实感可以感动我一生！
$补个分爱情🥰🥰
$不煽情好，这种演唱会就要开心一点，其实就是婚礼现场。
$温周两个角色与演员互相成就了
$温周永远的神！
$甜死。。。大型婚礼现场
$温周谢幕，俊哲登场。
$第一次在看完一部剧后看这种专门为剧制作的演唱会。以前觉得为了爆款剧做的这种后续营业就是片方割韭菜。但当你真的喜欢一部剧后，追完剧真的如同失恋。怅然若失之下，真的需要和这部剧做一个好好的告别。无论如何这场告别，对我来说是美满的，体面的。感谢山河令全体主创带来这部剧。更感谢张哲瀚和龚俊，他们不但为我圆梦了一部双男主的武侠剧，还给了这部剧的粉丝最大的尊重和体面。希望你们能永永远远走花路。
$哭成狗，世人皆爱有情人。
$阿絮很好，阿絮再见。
$杀疯了！我看过的最好的演唱会！！！
$去了现场，没想到6排是那么近，大家的快乐和不舍，体面和周到，真诚和真心，这个春天，永远的留下了。愿四季如此春，岁岁花常开。
$在高朋满座中将隐晦爱意说到最尽兴
$全员真诚有爱难寻少年时总有少年来特别好
$精彩绝伦，我的cp天下第一好，那天晚上哭成狗
$第二场演唱会可以封神了，堪称山河令番外篇最终章。到现在听无题还是觉得心会散落。
$见面会部分的内容更加令人感动。曹蔚宁和顾湘终于完成了大婚，填平了剧粉心中的遗憾，真的有心了，谢谢主创团队！温周在另一个时空一定要好好的！share请为自己而活！if………老八实养老吧！！！！反思反思！！！！毒菩萨高崇艳鬼…大家都很棒！感谢所有的主创，演员与幕后，感谢你们给我们这么美好的一个春天❤️演唱会部分，胡夏老师霍尊老师满舒克老师王老师真的超级优秀！！！张哲瀚龚俊你们也很棒！进步我们都看得见，以后也要加油！
$敞亮体面，全剧组集体嗑拉，虎狼之词频出，唯粉CP粉大和谐，最后角色情感升华到演员本人是最聪明的做法！其实这世间的情感最完美的就是互相理解互相成就，无关性别！
$生来知己，和众多的意难平和解，这个春天感谢龚俊和张哲瀚，感谢山河令！
$限定花期的春天和炙热的夏天！
$感谢山河令，感谢阿絮，我太喜欢他了，张哲瀚未来可期，愿两位男主友谊长存！说其他都太俗了！
$山河不足重重在遇知己
$以梦为马，天涯再会
$哪里是江湖？此时此刻此地就是，“为什么坏人能放下屠刀立地成佛好人做了错事却永世不得超生？”永别了，怀念，珍惜，珍重
$体面~真的体面~反正张飞是不会抱着刘备闭眼哭的
$我觉得我蛮幸运的21年的春天与岭相遇与山人相遇与张先生和龚先生相遇。就真的很幸运。我爱他们两个人身上的特质碰撞到一起的火花。我觉得他们俩也挺幸运的能相互成就能看见和感受到对方。天定良缘名利双收。无论是什么情谊我都能感知到弥天盖地比雾还浓。无论独独爱张先生一人或是独独爱龚先生一人还是两位都爱都是能够从他们身上汲取到能量的。对他们来说也会快乐。其实今天挺难过的他们的头像换了对于岭算达成共识真真正正结束了去向下一个角色负责去了现在我也没必要再难过什么了因为张先生对千万人一句永远对他一个人的一句永远。我不相信永远这个词的内在含义我相信三十岁许诺的重量。我好爱这个春天但是夏天真的来了就在我被蚊子咬了一口肿起来的包上。祝福俊哲感谢感恩。
$最能让成年人破防的就是真诚吧
$谢谢你们最好的俊哲
$虽然也说这两个月之所以疯成这个鬼样子是当初打开了优酷的山河令，但还是感谢遇到这部不完美的剧和温絮完美的爱情。连续看两天直播，两天都被感动，今天最后更是比当初看大结局更好哭。耽改不是财富密码不是翻红手段，认认真真的投入感情的做出一部好剧，才是重中之重。喜欢周子舒、喜欢温客行、喜欢周子舒和温客行，喜欢张哲瀚、喜欢龚俊、喜欢张哲瀚和龚俊。这个春天有你们真好。
$开！开！心！心！浪！浪！钉！
$“圆满是什么?圆满就是，一时一念，敢当万年。一期一会，定当珍惜。”谢谢最好的“岭”让我的“喜欢”得以圆满。“人生海海，不负相见。”很高兴能在这个春天遇到《山河令》，遇到周子舒，遇到温客行，遇到天选知己。温周的故事会在平行时空中继续，我也会在醉梦之间偶尔窃取半片光阴，聊以思念。那两位许下“永远”与“一生”的少年，他们的故事还正在继续，愿小哲和俊俊前程似锦，知己常伴。盛夏已至，愿我的少年永远热恋…
$立夏前夜，全城热恋，世纪告白，一统六国（张老师的阅读量成就了极高水平的端水发言，内娱为cpf上户口第一人）！山人们谁是去听唱歌的哦，难道不是去围观婚礼现场随份子的吗？比技巧更打动人的是真诚和孤勇，我想台下的jzp们都操着老母亲的心为自家孩子的文艺汇演捏了把汗。第二天全剧组都太敢了，好像干完这票就要跑路了。两个即将而立之年的男人，一个手抖着说了一生，一个流着泪许下永远，而我会记得，他们曾在高朋满座中，将隐晦爱意说到最尽兴。爱是弥天盖地的，比雾还浓。楠姐yyds！P大yyds！俊哲yyds！以及我终于可以对剧中女鹅女婿的意难平moveon了！六月底了，我等不配拥有姓名的NPC也该退出晋江舞台了，干完这杯你中有我我中有你的雪花马尔斯绿和燕京雪鹿特调爱情水，请哥哥们给我长长久久走“花路”！
$张哲瀚，体面之神！！！！祝张老师前途似锦，星途坦荡
$近乡情更怯，什么都不敢说了，感谢
$阿絮浸染过大爱大义，七进七出人心鬼蜮，看得出血肉模糊和杀伐果断背后不为人知的因果。阿絮什么都理解，什么都不评判，等你经历，等你和解，等你坦白，等你储满安全感。俊俊理解不了抽象概念和深刻框架，他不在意从前，也极少祈盼结果，他欢喜，他感恩，他战战兢兢，他真真正正活在当下每一个瞬间。他说，谢谢大家“最近”这么喜欢我。无限理解和包容碰撞汹涌爱意和快乐。「如果我们已经很努力，这个世界没有变得更好，怎么办？」「不重要。」Lifefindsaway.阿絮、老温，拜拜了。哲瀚、俊俊，要坚强。愿你们遇良人，行坦途。好的艺术作品，让人洋溢笑容，带给世界和谐与爱。2021年春，感谢《山河令》。星辰大海，是征途，不是归宿。
$不管怎么样真的很感谢在这个春天遇见你们真的真的是一段很快乐的时光
$两场都看了，剧组确实挺用心的，唱歌就不说了，毕竟俊俊和小也在……其他环节还是不错的，全员古装，看起来挺有意思，也给山河令补了一个相对圆满的结局，不错。
$这售后yyds
$yyds
$两天都看了...gj第二场唱歌明显进步哈哈。想说的话：第一，不要试图去给文化内容画圈圈。因为有利益的时候你的圈圈是圈不住资本操盘手的。好的内容力量是渗透性的。再顽固的意识形态也得给一个简单的好故事跪下。第二，比起最有天赋的，最有钱的，最貌美如花的，最巧言令色的，最能打动这个时代的果然还是最尽力的—尽力改编，尽力导演，尽力表演，尽力营业，尽力配合……虽然都不是最好的，但是那种好却是无比真实和平衡的。
$虽然还是全程姨母笑kswl，但唱功真的绝大多数不在线啊。最喜欢的缘灭被唱成那个样子，我只能，唉，还能怎样，假装自己是音痴继续嗑我这几对cp大宝贝儿呗，你们开心就好……
$好好生活，你我他。
$瀚瀚辛苦了阿絮再见要自由要快乐所有的星星都给你们
$祝他们一切都好，愿世界也为他们变好。
$今天我生日，我就要打五星
$泪如雨下，连着花絮
$一开始只买了第一天的票，毕竟68块还有点肉疼，结果开场二十分钟马上买第二天的票！我滴老天鹅这也是68块能看的？？
$每一个细节都反复播放
$封神封神了圆满了
$不嗑真人cp，但演唱会感觉确实不错，尊重观众，是个体面的结束（两个晚上做完志愿者工作12点半才回寝室，回去就被本来说早睡的朋友拉着看完了才去洗漱🥱）
$俊哲热恋中！！！
$相知相爱是一种幻觉，是你们让我选择此刻沉浸。
$这是我看过的，演唱水平最参差不齐、但是最盛大最真挚的一场演唱会了，68一场不亏
$从2月22日山河令播出，山河令给了太多的惊喜了。演唱会上充满了感动，弥补了很多遗憾。这场演唱会盛大且浪漫。
$上次回家的时候，「山河令」更新第一集，这次回家是「山河令」演唱会刷屏，看到最后龚俊和张哲瀚谢幕，龚俊最后唱了句「我忘了」，莫名被治愈。是啊，有多少痛苦，经得住「我忘了」，忘了好啊。忘了才能会知己，才能被太阳晒着，有个名字叫着，有酒喝着，醉了就感慨句人生几何啊。
$两天的都看啦
$世道需要这点温暖相信自己想要相信的东西到此为止也挺好影视作品给创作者和观者带来的最大赋能山河令开天辟地很圆满了
$世纪婚礼，第二场哭的稀里哗啦，温周的春天结束了。俊哲的夏天来了
$第一场温周高能片段不断，第二场主打温情告别。给优酷2人怼脸直拍好评！山河不足重重在遇知己。感觉优酷割韭菜割的比较有良心。
$满地锦绣，良臣遇君名利双收，天定良缘
$何其有幸看到这场世纪之恋，何其有幸遇到懂爱的你们，神爱有情人，神爱有情人🙏
$两个人的孤勇成就了我们百万人的浪漫。
$哭完了就想谢谢岭，我想把拖了4年没办的婚礼仪式给补办了………
$上辈子积大德，这辈子磕俊哲。一个说“一生”，一个说“永远”何德何能见证如此真挚的感情。
$宝，看镜头！我永远都在！
$岭子从上到下2021top1
$不想离开这个春天，岭真的带给我好多快乐😭
$2021.5.2圆梦
$becauseisawit。
$温周，黑灰，旖旎，体面，尊重，坦荡，真诚，默契，告别，开始，花路，俊哲。“人的一生需要三次好运气，一次是…一次是…一次是永远陪着你。哥哥永远都在。”开开心心浪浪钉！
$磕cp就是对美好的追求与守护！敬来时路，敬同归人！
$瀚奸滚蛋
$人傻了
$何其有幸，遇见你。
$春光既逝，夏日更灿。
$136花的太值了！！谢谢你们！
$为啥给这么高分？？？
$磕生圆满了
$有时瀚奸又是搞基的，狗都不看
$回放把好东西都删了。扣一星。
$俊哲是真的，山人永不下山。开开心心浪浪钉。不信爱情，但是我信俊哲
$没有任何人可以动摇你们在我心目中的位置
$啥也不说了，岭就是最宝藏的剧组没有之一！到底怎么达成全队可爱的成就的啊！导演也太牛批了吧QAQ
$比剧更震撼能触动人心化解一切矛盾的只有真的爱大爱是弥天盖地的
$剧中的意难平，剧外的心满意。
$这是我看过的印象最深刻的演唱会。全城热恋不是假的，那是真实存在的，盛大而热烈，我遗憾未曾去亲自感受，这是直播都无法弥补的遗憾。但是我又很开心，为他们俩，也为《山河令》。山河不足重，重在遇知己。一遇知己，生死不悔。谢谢你俩披荆斩棘来到我们的视野，愿你们永远开心快乐，也祝愿你俩都能得偿所愿。——一个默默的懒得出奇的山人
$喜欢周子舒，喜欢温客行，喜欢周子舒和温客行。喜欢张哲瀚，喜欢龚俊，喜欢张哲瀚和龚俊。
$内娱天花板，今晚我反复去世。
$还行吧，居然没请人唱隔岸，啊剧组真的很没眼光。我希望温周二人唱隔岸来着。
$感谢山河令全体演员和工作人员！以真心换真心！所有的成绩都是因为真心的付出！二搭靠马姐了！！！冲！
$满足了我所有的意难平，创造了无数经典名场面，不会再有了。
$我永远都在”也感谢自己，在四号那天亲眼见证了这场盛宴，生来知己，良辰遇君。温周永恒俊哲SZD！by不重要请坚强铁血俊哲批晋江npc（七月巡演见）
$三十年里最快乐的五月！！！！！
$猛男落泪
$五星给温客行，演唱会上美貌惊人，漂亮温温。🤭温温在另一个世界，和家人要幸福哦。
$cpf哭疯了！我永远爱他们俩！求求不要再黑任何一方！
$圆满到贡献了此生最激动的尖叫，可以直接飞升。
$开分了！！！！再发一遍！！！！感谢所有创作团队的真心！！！！用心做的作品一定会换来观众的真心！！！！这个份子钱交的值了！！！！！
$他们的爱是我的信仰！信仰个屁！艹！哲是很好的教训，最佳演员，没有之一！
$不说永远很久了，感动。难寻少年时，总有少年来。
$所有工作人员的真心诚意，观众们都能感受到，感谢你们带来这个美好的故事，这份美好在剧目之外仍在延续
$满地锦绣，良臣遇君。生来知己，山河再会。
$真诚，体面，尊重，圆满，是我灰暗三月里的快乐源泉。刚打开前几集的时候谁能想到后来的我能磕如此久如此上头呢。当然也为后几集伤神过下头过，但是神仙剪辑和永远体面的疯子又把我拉上山以及弥补遗憾。难留少年时，总有少年来是最有感触的一句话了，一想起来都会难受的程度，不管是剧里还是剧外都是如此。
$和其光，同其尘人生海海，不负相见幸得一知己，足以慰风尘——春去.光至
$这是我最最最喜欢的春天，谢谢岭带来的感动和快乐。
$生来知己，俊哲一起走花路🌸
$太精彩太震撼!
$永远为真情动容，太好太好的两个人
$我何其有幸能在这个春天看到山河令，看到温周！俊哲请一起走花路吧！
$我永远记得这个春天和那个夏天。见证一些彼此相爱和双向奔赴的证据。这都是很好很好的回忆。
$名利双收，遍地良缘，真诚相遇，体面告别。春风不度，奈何一梦。江湖路远，天涯再会。爱是弥天盖地的，比雾还浓。
$永远忘不了给我的感动
$优秀敬业团结的剧组，天生知己的龚俊和张哲瀚，满满的感动。希望你们越走越远，越走越高，做自己想做的，选自己想选的。
$线下EVENT、角色歌、生LIVE再到考哥.jpg这些FANSERVICE算是都玩明白了，值得一磕
$也许他们唱歌不是最好的，却是最打动我人心的。真诚真的是太重要的品质了。作为他们两的粉丝亦或是这部剧的粉丝我都觉得挺圆满的。互相成就互相感恩生来知己
$真的被真诚与真情震撼到，直击心灵的震撼，感叹世间竟然真有这么美好的感情，完美的时间完美的相遇。感谢山河令剧组带给我的感动，它对我也会是特别的存在！
$冤枉你的人，比你自己都知道你是冤枉的。
$好家伙这个竟然有条目啊必须5星真的绝了圆满体面幸福！线上68看出了6800的效果爆哭了好几轮
$圆满了，谢谢阿絮老温陪伴我们这个春天
$永远的山河令！阿絮和老温！
$我难以承诺一生，难以想象永远，但我知道，这个春天我无比快乐！有你们，特别好！！！
$真情最动人！
$真诚是一个人的，体面也是一个人的。
$他们真的好相爱。谢谢剧组，谢谢所有山人。谢谢这个春天的遇见。
$还是要疯一下感谢为我带来两个月睡不着觉的快乐的山河令，温周和俊哲，黑眼圈日渐加深，眼神缺越发坚定(没有)年纪大了最怕真情实感，嗑到这么走心就TM离谱。人世间的故事，80%都是悲剧或者不悲不喜，只有20%是凌厉的、向上的，但是那20%是应该被人看到的，它给人希望，让人知道那80%没有什么过不去的，就像老温那的一点点蜜糖。要说你的故事，我的生活，确实不太完美，但是都是成年人了，一点点蜜糖就够了，我饮水饱。大雾散去，借这月光，生来知己，拾级而上。这些感情过于崇高，害得我都信了这世上真有柏拉图，真有半球人。请你们晒晒太阳。而看客与局中人，都变成了更好的人。再不再见的，《不重要》，《坚强》。
$最早一批90后也已经30岁了。看他们就感觉在看自己的青春，听周杰伦、林俊杰，看哆啦A梦，骑行西藏。希望他们可以冲破世俗的桎梏，一直开心快乐。#山河不足重，重在遇知己
$有情人终成眷属。感谢俊哲让我有幸见证了一场轰轰烈烈的爱情。
$两天都追了，可能因为事先刷到太多过激夸赞，期待拉满，所以看完就……略失望……看完5/3那场甚至有点抑郁……
$我没了之后请在我墓碑上方块屏幕循环播放
$这个竟然还没出分？多一星送给当前内娱坏境下最好的售后
$本来早已下头，买到票就去围观了，结果我开始上头了，湘宁也马真的太好磕了😭😭😭求女儿女婿二搭
$十星！无与伦比！太过上头。至今走不出来！
$我喜欢周子舒，也喜欢温客行，还喜欢周子舒和温客行我喜欢龚俊，也喜欢张哲瀚，还喜欢龚俊和张哲瀚喜欢你，也喜欢喜欢着你的他天涯路远，所以我会一直在路上我们彼此都做最好的人吧
$谢谢你，缓解了我的岭戒断反应。
$感谢这个春天遇见。阿絮，再见。疯子，你好敢。
$巨磕现场。若有若无，若即若离，刀边跳舞，望梅止渴。
$全开麦|曲目&互动比重完全了解观众想看什么|主创视角全程focus二位|全剧组努力营业|世纪拥抱|直播清晰投屏不卡————钱花得值了
$直白热烈的真情最心动这个春天做了好梦一起好好地走下去吧！
$我哭了我哭了，太感动了，谢谢岭，谢谢俊俊和瀚瀚
$看之前----68？吃相太难看，看一场意思一下好了！5.3看完，要不再看一场？两场之后----136，值了！！！
$俊哲生来知己
$感谢拉我入坑的姐妹，安利包售后！春日限定，无趣生活中窥得的一缕天光。这个春天我没有在意春花，因为遇到了你们。（真挺想听阿絮唱《无题》的，看剧后期有点伤的时候就觉得他太适合《定风波》了。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。）
$谁看谁知道，太体面了！！！太好磕了！！！从主持人到主创到观众，全员磕拉，把感恩，尊重打在公屏上！！！
$哈哈全家一起看的
$又搂又抱，唱歌跑调
$体面又感人的离婚，“永远”即长诀的极致be美学，一颗红豆换不回一个宇宙
$唯有祝福
$爱了(⑉°з°)-♡
$张哲瀚马闻远李岱昆撑起了全场Twitter那么偏爱李岱昆还是有道理的让我循环播放刘宇宁的原唱缓一缓要不然都不记得原唱是什么样的了
$龚俊和张哲瀚的真诚是极其宝贵的品质，历经沉浮仍不忘初心，始终如一，静下心来去研读剧本，诠释好每一个不同的角色，这样的演员值得被更多人喜欢。愿龚俊和张哲瀚从此往后顺遂无虞，皆得所愿，平安快乐，前程似锦！
$唯一的遗憾是不能看现场。
$还我门票钱
$君既至，望莫归。满心的幸福，感动，和爱。最难忘的春天，谢谢你们😭
$演唱会上全是剧里的妆发太用心了，温周换了好几套衣服。湘宁终于大婚了，这次拜了天地，圆满了。看到最后，我觉得我这一生可能不会再有这样一个春天了，谢谢你们。
$体面是张哲瀚给的，张哲瀚你给我好好的红！下山人留
$哲瀚妹妹，谁会不爱你呢……
$这两星给仅剩的那点体面。俊哲从来只在我的幻想里。
$真的爱情❤️
$有人说永远都在有人说这是他一生中最难忘的回忆而我会陪你们很久很久是张哲瀚和龚俊的粉丝很骄傲在这个春天遇见你们喜欢你们之后的每一天都陪你们一起走✨
$山河令售后yyds！祝两位老师友谊长存，祝所有的人都平安喜乐！一起走花路！赚大钱吧！
$永远的神
$两场都看了，很棒！
$演唱会从舞美灯光服化道工作人员配合等来说真的巨良心，没想到一个剧的演唱会居然能做到这么好我持续感动落泪。谢谢山河令带给我们这几个月的感动，快乐，随剧情一起生气一起笑！谢谢主创们，谢谢张哲瀚，谢谢龚俊！人生不过大梦一场。相见恨晚幸未晚，不再辜负四季花。阿絮，老温，你们在平行世界也要一起晒太阳喝酒！演唱会结束了，就作为张哲瀚和龚俊继续陪伴我们，这个春天有你们真好，天涯路远不负韶华，以梦为马天涯再会！！！俊哲继续走花路，前程似锦！我也要好好生活，期待下一个故事
$欢乐！五星为这个已经好吓人的数据添砖加瓦
$写作演唱会读作粉丝见面会。张老师各种找不到key，各种被龚老师带跑偏，独唱也不算稳。但怎么说呢，龚老师跟周也妹妹这样的五音，也敢开麦，这也算多一点真诚少一点套路吧，哈哈哈哈哈。
$粉丝向的东西好难获得乐趣…
$磕生磕死磕疯魔
$近几年花得最快乐的68块钱。成年人珍贵的“永远”，谢谢🙏
$咱也不知道为什么看一群人在台上团建居然还挺感动是为啥，可能就是因为真情流露吧
$你们一个说“一生”，一个说“永远”。这个春天终止于5月4日，就留给我一身的“钉子”，不知道什么时候能拔出来。
$谢谢这个春天有你们，龚俊张哲瀚！永远一起快乐⸂⸂⸜(രᴗര๑)⸝⸃⸃
$最后一抱，霎那永恒！
$作为没法去现场只能买线上直播的剧粉来说这是这个五月最幸福的事情一切美好停留在这个春天温客行和周子舒会在那个快意恩仇的江湖不老不死地陪伴着对方再见，山河令你好，立夏你好，龚俊和张哲瀚
$必须满分！！！不论是节目的诚意，还是剧组的诚意，都让人动容！演唱会是我们山人以及剧组全成员对这一时期最好的告别，一起去走更好的未来！四季花常在，九州事尽知。四季山庄永远都在！
$我看了一个月了，包浆了都，五颗星还有什么疑义吗
$很好，很不错
$全开麦演唱，神仙爱情，完美售后，让山人迟迟下不了山
$人的一生有3次好运，一次是遇见你，一次是让你爱上我，一次是永远陪着你。
$“青山不改，绿水长流。天涯路远，终有重逢之际。”
$闲来无聊点开打发时间的剧，却从温周坠入俊哲的知己爱情中。成年人的世界很少说永远，但是你对他说你“永远都在”。成年人的世界里也很少说最，但你却说了这是“无可取代”的“最”难忘的对手。你们是三生世上旧精魂的石头与草，从外形到性格，从经历到三观都如此契合，不断磨合。巧合说多了，便就真是良辰遇君，是天定良缘。也是你们，让我开始重新审视对未来另一半、对爱情双方关系的看法，如果不是命定的那个人，我不愿凑合地过完一生。爱在这天地间，弥天盖地，比雾还浓，而大雾散去，人尽皆知你们相爱着。属于温周的春天结束了，属于俊哲的夏天才刚刚开始。迟到的立夏快乐。
$已哭晕在山顶
$回味无穷
$是我最美好的春天
$啊，好甜，好快乐！这就是磕（yao）CP的快乐吗！
$当时还想着去现场看呢，但是没抢到票，在家里看了两天，算是比较好的演唱会氛围了。但是谁又能想到，一年之后，事情会变成这样。唉，一去不复返。
$美好
$又是为温周绝美爱情流lui的一天！人在珠海，心在苏州，我也好想感受一下全城热恋啊啊啊啊！抱在一起的那一刻把我妹的大腿都拍肿了！
$有幸朋友帮我抢到了4号的票，非常幸福也非常感恩能现场见证温周这场体面又感人的告别。张哲瀚最后说的那番话简直是营业期结束的模板，值得全文背诵。再见了温周，你好啊俊哲。
$这个春天，有的人奔波为生计，有的人辛苦为名利，而周子舒和温客行，张哲瀚和龚俊，彼此之间的成就和羁绊，仿若一道光，让我愿意相信，这世上真的有这样强大温柔坚定的爱与美好。大概这也是为什么人生如此不易，但还是会有童话，会有理想，会有梦。如我一样工作多年的成年人，大概更会向往这一点光，虽然我可能未必遇到这样的知己，有过这样的感情，但我希望你们可以。过去几个月里无数次会担心他们走了过往演员提纯的老路，但好在最后他们还坚定地站在彼此身旁。不知道未来的日子里，自己会怎样，他们会怎样，但感谢他们的造梦，予我欢乐、感动，祝两位星途坦荡，不忘初心。
$看哭了...
$山河令下架，心疼那么多可爱好笑的弹幕。演唱会阿湘哭的时候我也开始哭。
$两个字：真诚，包含制作方和演员，特别是俊哲，创造出让人得以喘息的桃花源。看之前：狗👖圈钱，看之后：我还有钱，能把庆功宴放一下吗！
$明天，21年的春天就要结束了，谢谢所有工作人员策划，演员参与的这场演唱会，为山河令画上了体面的句号。也谢谢山河令，为这个春天赋予了特殊的意义，谢谢这场双向奔赴的感情，知己共存，爱有回音。未来的每一天，你们都会更好。爱，永不消散。
$浪漫
$相见恨晚幸未晚再不辜负四季花。
$看了两场，第二场看完真的好难过...大家都在说第一场看完很难过，我到没这种感觉，就感觉到了好磕，可是，第二场，zzh和gz说的那些告别的话..我真的...难过极了...
$从2月下旬到今天疯魔了两个月多了，无论他们是何种感情，但处处都是爱的证据，处处皆有迹可寻。让我有所触动的永远是真诚与坦率……或许经年之后再提到俊哲，也是我悠长嗑生中最扎心最浓墨重彩的那根刺………世人皆爱有情人，唯有真情能动人。就让zzh嫁给gj吧🐱🐶俊哲永远热恋
$真心希望他俩共白头，
$最强售后
$600