点映看过，很一般，不推荐。
$蹩脚的剧本会让演员的用心表演看起来像个笑话。
$其实她母亲不回来更好，强行凑了一个家庭。。。
$看到了一个又帅也有演技的好演员！朱一龙真的不错，还有小哪吒好灵气的，故事也很好，节奏掌控都还不错，笑点不尴尬泪点不煽情，七分！
$朱一龙那个狗狗眼神真是让人想去给小文当妈
$从亲生母亲出现开始，电影就崩了。
$好不容易等到《人生大事》苏州点映。观影时获得了慰藉，被小文和三哥的半路父女情感动到，被殡葬师这份职业深藏着维护死者体面的意义所打动！被一群普通的不能再普通，满满烟火气的小人物们所吸引。嬉笑怒骂，市井人间，烟花灿烂，人间有情！！！笑着笑着就哭了，哭着哭着又笑了……准备二刷三刷，朱一龙饰演的莫三妹让我短暂的忘记了朱一龙本人，三哥的痞帅和野令人上头。
$这个亲妈简直败笔，三星给电影，一星给朱一龙和小女孩
$看的点映，还不错，惊讶到我了，本来以为是狗血励志剧，没想到挺接地气的。题材比较小众，几处比较煽情，除去一些节奏上的突兀以外，其余都还OK
$勉强三星吧，结构很奇怪的一部电影，可能是考虑市场的原因，编导在沉重的题材里面植入了很多娱乐的元素，导致煽情和搞笑都做的后劲乏力。看得出导演平时没少攒素材，可靠素材串成的电影注定在情感层面缺乏延续性，所谓的笑中带泪是需要剧情或人物去推动的，而不是单靠段子。朱一龙为了坐实小梁朝伟的名号不停的让摄影给他的双眸特写，但这也就是残酷的地方，眼神太干净了，看不到啥故事。
$人生除死无大事！哭，痛快的哭！笑，尽情的笑！就像武汉的风，武汉的人一样，痛快！好久没看到这么好看的电影了，喜欢！痛快！演员还是得拍电影，拍电影好啊，拍电影真好啊，拍电影太踏马好了，电视剧连个律师医师教师都讲不好全是谈恋爱，电影讲殡葬师它是真敢抬棺化妆出殡啊！
$孝子打碗或成为本剧最大亮点。（）
$如果去掉后面亲妈的情节，加长情敌和老爸入殓部分，增加小文认同入殓行业对三哥童年的治愈部分，感觉就好多了
$人物情感像儿戏，非常突兀，情节不符合逻辑，演的还行
$想起前不久看过的《良辰吉时》，生老病死俱是人生大事，可在这个向死而生的故事里，亲情羁绊的结被浓腔的方言、最细微的柔情解开，释放一地鸡毛，亦解构东方人骨子里被牢牢绑缚起来的精神束带。另：朱一龙真的亮了，那种电影感爆棚的表演，愤怒而劲道。
$人生除死无大事，天上的每一颗星星，都是爱过我们的人。
$朱一龙好像卡姆谁懂神似
$其实，她妈妈不用回来的，没有必要强行圆满。
$感觉三个主角对小女孩儿的感情来得莫名其妙，相处几天就要领养了。。。后面没有和法律上的父母商量就擅自交给亲妈（没有证实）也很离谱，把老头骨灰放烟花放也很？
$殡葬题材，温情家庭剧情片，我的取向狙击，还是武汉话，当时看到电影剧情介绍就很期待，所以买了点映票，远超我的预期。好笑又好哭，节奏紧凑，故事点挺密集的，基本就是一会哭一会笑循环往复，小女孩太有灵气了，基本上她哭我就跟着哭了。种星星的人，孩子的诗！看的点映，全场满座，片尾曲响起来的时候，都没人离开，我好喜欢这首歌的氛围～
$俺觉得笑点比泪点多，可能我学医对生死这件事看淡了吧。小演员太灵了！天生电影脸！吴倩真漂亮啊°ʚ♡ɞ°又白皮肤又好许三多他爹演的真好，尤其躺病床上那场哮天犬只有几场戏但人物立的好快啊太生动了节奏好快，两个小时竟然过的那么快ʕ˙Ⱉ˙ʔ♡泪点笑点那么高的我笑好多次，右边俩女生又哭又笑↜(⃔(⃔っ•̤༝•̤c朱一龙抬棺材喊号子man爆了，可塑性真牛，好喜欢充满荷尔蒙的有生活气息的爷们儿
$上半年最惊喜的电影了，影片不仅仅聚焦在生死，也包含亲情，三哥和小文的互动从一开始的抵触到慢慢试探到离不开对方，他们俩是相互治愈的是互相温暖对方的。朱一龙总是会带给人不一样的惊喜，他的演技是毋庸置疑的，又又的演得生动，掌握的度非常好，一个大人一个小孩配合得非常默契。电影院里又哭又笑的不俗！
$全员演技在线。导演想表达的东西有点多，有些情节我认为没必要加。作为商业片是合格的。
$影片节奏太快了，凸出不了主题。唯一让我不满的是竟然拿葬礼来博取笑点，还有把老爸的骨灰当烟花放，我真的无法理解。个人感觉只是披着殡葬题材外衣的家庭片罢了
$有笑有泪，很真诚很温暖的一部电影…整体节奏松弛，没有特别沉重。提到人生大事大多想到的是考学工作结婚等，确很少提及死亡，死亡是人生大事，却也是平常事。导演这次把丧葬从业者的日常生动地展现在观众面前。电影背景设定在武汉，大部分演员说的是武汉话，还蛮真实，挺接地气的。朱一龙的演技不错呀！
$前半段有荒诞幽默在撑，能把程式化的东西勉强消解，后半段的煽情和整个电影荒诞意味是割裂开的，像是命题作文忽然想到要点题。如果能有二次剪辑的机会我求求导演把最后半个小时删了。前夫，为了你我工作日来看点映。角色很好，你演技尚欠火候，复婚事宜我们下部再议。
$这个片儿有一种让人特别生气的感觉，就像一个好学生，明明能考90分，非要考60，还不是那种吊儿郎当故意的，就是粗心大意，这儿错一点儿、哪儿错一点儿，你一看成绩想骂他吧，他还挺委屈。
$开始小女孩就让我烦透了可以理解的闹但是有点过度大闹别人葬礼换位思考不是每家都会接受吧感觉拿别人的死亡开玩笑呢老爸炸上天看似感动特别真尼玛离谱至极然后又强行组建了一个家庭真是够狗血整体剧情都刻意至极不喜欢拿死亡这种事不尊重实在感动不起来
$感谢这部电影。在这个炎热的夏天，为我带来一阵阵尴尬的凉意。
$可能距离四星是有差距的，但是这种电影对现在的市场很重要，整天说着中国电影完了，但还是希望能慢慢变好，即使在这种囹圄中。演员演得很好，小朋友真的像个小哪吒一样，太可爱了，朱一龙的糙汉形象也很好。手持镜头、方言台词都很真实接地气。但是所谓的殡葬题材只是个噱头，本质还是家庭片，本以为可以探讨一下中国缺少的死亡教育，但最终还是落于俗套，来了个大团圆结局。整体的情感转折都有点生硬，这也是缺少真正打动人的情感的地方，韩延是个会煽情的人，但是技巧永远无法替代真诚。
$呃呃对于后半段我只能说编不出来可以不编太雷了直接洒狗血强行戏剧冲突
$国产片现在是离不开哪吒跟孙悟空了、、、
$绝对是年度好片，电影让你笑的时候不尬，让你哭时候不矫情，整部影片都是温暖的熨贴心灵。
$0.5分给朱一龙，1.5分给杨恩又，演员的表演没的说，但好像只有演员的表演能拿出来说说了。披着殡葬皮的亲情片，挂着羊头卖狗肉。剧情全靠毫无缘由的冲突推动，感觉角色都是来闯关的，闯完一关然后进去下一关......最后那个妈妈出来全盘都崩了......前面本来就不是很出色的剧情全白费了，全白费了！
$两星半给演员，半星给预告片。19号下午去看了点映，人生大事是什么，电影里也说了“人生除死无大事”，那么导演选择了殡葬题材却把它拍成亲子片，在我看来就像是离题作文，上不了及格线的。导演和编剧本可以深挖这个行业的辛苦，可以去写社会对他们的偏见，可以去探讨人性，但是很遗憾，这些在电影里很大程度上地被弱化了，比如三哥在职业上的态度的转变就过于单薄。我不太理解他们和小女孩之间的故事和人生大事有什么关系，满是套路的故事情节让我在电影院里无法投入，唯一打动我的是演员们的演技，预告片里的每一个小片段都很精彩，但是整个电影情节却连接得生硬。看完电影感到最遗憾的是有了好演员却没有好剧本。
$拍一个情感催泪片，结果每个点每个设计每个安排都为煽动情感而设计，但人物是飘的不可信的节奏是乱的，毫无意外，直接全盘崩溃
$情节俗套剧情狗血且无聊2022年居然还能在电影院看到这种剧情😅心疼我的电影票钱
$好看！看完迫不及待就来打分了！很久没有看到那么好笑，那么有烟火气有内核的电影了。全场在那哭哭笑笑的，笑的有多大声，哭的时候就有多难看，感觉自己仿佛一个傻子。疫情期间能有这样治愈人心的电影，真好！重点表扬下演员，朱一龙绝！三哥和文姐之间的化学反应十足，汉普和川普的对决也很有火花。这个电影适合合家欢，朴素，干净，美好，真诚，谢谢你，在这个混乱的时节温暖我！
$M的，笑容还挂在脸上，眼泪就下来了，然后眼泪还没干，又笑起来了……
$太贪心了死亡父辈矛盾孩子losser自救分手童年任何一个话题拍好都会很漂亮一次性参与这么多都是浅尝则止差点意思好多情节的推动都是电话打来都是被动地去处理但尽管如此这样的环境下拍出这样的电影还是想加一颗星🌟
$演员真的行，剧本真的不行。
$3/5B1.配乐中下插入点太刻意2.编不出来冲突可以不编剧情多线兑在一起混乱明显看出某些桥段是导演卡在那儿以后一拍脑门写出来的3.有些戏显然是为了演员发挥写的少年的你之后反复给演员近景特写但重要的是少你的导演推特写是感情浓度到了你是为了显示演员4.小演员杨恩又非常可以5.朱一龙演技hold住这种角色惊喜眼神有戏就是装坏有点点刻意6.总之给这个题材和末尾烟花这个点➕一星吧7.为什么结尾非要加一句生三胎？？？
$题材演员都还行，但导演编剧能更偷懒一点吗，故事推动全靠打电话。
$尬的要死，小女孩一口一个老子尬死我
$根本问题在于剧本稀烂，所有的桥段都是攒的，所有的情节都是可预测的，所有的冲突都是强加的，整个戏完全是被推着赶着往前走。没看出丁点《入殓师》的影子，倒是有冯小刚式的《大腕》《私人订制》附体。之前有个段子说国产电视剧把什么题材都能拍成爱情剧，而像《入殓师》《编舟记》《神去村》这类日本电影，力求展现的是职业本身的魅力，换到国产电影，职业成了一个载体甚至幌子，最后都拍成了亲情片。本片难得地展示了同为西南官话且外地人不易分辨的武汉话与四川话的区别，还展示了非武汉本土演员很容易憋出一种介于两者之间但既不像武汉话也不像四川话的怪腔怪调。朱一龙眼睛太干净，演不出角色前半程本该有的那种痞劲和狠劲，也就无法在后半程转型制造人物弧度，我倒是觉得他在《穿过寒冬拥抱你》里演的武汉钢琴老师更能贴合人物形象。
$小女孩演得真挺好的，给她加一星！
$中国的编剧和男足一样稳定
$豆瓣的评分是不是又低了点啊？我觉得这是继药神之后最好看的中国电影了。很像是中国版的“入殓师”，但我觉得和精致有品位的日本版比起来这个更好看，平凡又市井，但充满了中国式的生生不息。说编剧有瑕疵的，你们是都没被这几年的中国电影给恶心过吗？
$朱一龙确实是好演员，希望有更多好本子可以到他那里。听说年底还有新电影上啊，等着去看。
$剧本立不住动机很难成立太理想化了演员感染力很可以还有一个现在电影能不能不要把川渝拍得这么犄角旮旯乱七八糟的每个人都冲冲的想要生活化又拍得太浮夸了
$我们以前都不是好人，我以前是小偷，她以前是小贩，这踏马是什么鬼台词
$一星祝贺水帝诞生德不配位资源营销咖
$不得不说这个本子真的很适合朱一龙，又痞又暖铁汉柔情，让人短暂忘记了他演过的所有角色。片子也是少见的殡葬主题，笑点不鄙俚俗套，泪点也不造作煽情，再加上节奏把握得好，武汉话自带市井气，没有太强调生与死的“重”，反而是感受到活在当下的“轻”。
$剧本对不起演员系列🥲
$新颖的题材拍出那么俗套的故事还有把爸爸骨灰炸成烟花？？？？认真的吗？编剧有毒吧
$好看，真的好看啊啊啊啊！看这个电影过程是与生活和解与自己和解的过程，就像片子里说的，“人生除死无大事”，想想工作生活其实没有啥过不去的。哈哈，看片全程和朋友又哭又笑，朋友太感性了，一包纸巾都没够用[抱一抱][抱一抱][抱一抱]，好喜欢里面的老爷子，三哥和小文
$前面不错，直到出现个亲妈，而三妹又居然放走小哪吒，这段实在太俗气！
$这海报有点像白兔糖？？？小人物电影越来越多是件好事，普通人的生活就是难难难啊，一件又一件糟心事，但还是要心怀希冀。小演员演得很棒，第一次看朱一龙的戏，感觉有时候用力过猛，表演痕迹太多不自然，但不影响我喜欢整部电影。致敬种星星的人！
$“Therewasahumanbeingwhowasborn,lived,andthen,bysomemeansorother,died.There.Youmayfillinthedetailsfromyourownexperience.Asunoriginalasanyothertale,asuniqueasanyotherlife.”
$殡葬这么好的题材还只是在说“死去的人都会变成星星”，不合理的地方从头数到尾，没新意也没深度，现在进电影院看电影真他妈煎熬
$感觉在电影院看的不是一部电影，是一部电视剧
$点映场。这片子的节奏，怎么说，就感觉导演赶着去投胎。电影前后两段非常割裂，小文被收养之后基本就变成养女儿日常，彻底忘了本片的主题是讲生死的“人生大事”。不过用煽情掩盖深度的缺乏倒是韩导一贯的风格了，也算是不忘初心吧。
$剧情前松后紧，情感浓度却相当高，如何在短时间内支撑起落魄男主和孤儿女孩的羁绊是个不小的考验，被傲娇朱一龙和哪吒小女孩萌哭了（呜）前半部分笑料自然巧妙，以一种浪漫且逻辑的方式对女孩完成了死亡教育，打开了她的心结，又为下一部份的离别铺垫了情绪。果然影片后半开始密集催泪，配合一路飞奔的故事节奏，眼泪都还没擦干呢下一个泪点就扑面而来
$这个方言讲的我尴尬症都犯了…
$登顶Netflix亚太区榜首的片子，叫你们这帮不懂电影的伪文青批得跟没法看一样。看短评真把我吓坏了，以为Netflix出问题了呢。结果，我一个国外学电影的，看了短评后才去看的影片，依旧该笑的笑，该哭的哭，完全值得一个年度佳片。话说你瓣伪文青看当代国产片是拿显微镜看的吗？人生苦不苦呀？
$这个电影经常刷到花絮、主题曲，看着好像还挺好看的，但是又怕是尬吹，最后还是忍不住买了票去看，是真的又好看又好笑。第一次刷到这部电影主题曲的时候，就是用诙谐的歌词唱着这人生百态，搭配着电影的片段，就觉得好适配，后来又断断续续刷到花絮，当时觉得这应该是一个很有趣的电影吧，今天看了觉得还要高出我的期待，是真的值得一刷再刷的电影啊。
$编剧强行让小文妈妈死而复生的样子像极了大学剧本写不出来但字数又还没够的我。
$刚刚观影回来，眼睛都哭肿了，我国电影能把感情讲这么细腻真挚动人的可不多见。是一部值得推荐的电影。能打动人心的只有感情，主创付出了多少你真的能感觉到
$剧情不是很连贯，人物的性格有点突兀，故事思想内容还行，但想表达的又表达不清楚，不太完整的感觉。
$什么时候能拍出外国那种平淡一点的感觉就好了。不断的高潮看腻了
$一个故事是靠技巧写的还是靠情感写的真是一眼就能看出来
$快手段子大电影，见过抓马的，但没见过能一直抓马，还抓马得这么厉害的
$三星半吧豆瓣什么时候出这种半颗星的功能能看得出来是想说死亡这一块的话题殡葬确实是不常被提及的国人也比较避讳谈死亡这件事情，但生死是人一定要面对的一件事情。而且虽然我觉得他也没有讲的特别的深入，但是用主角和小孩儿之间的感情连接串联在一起看起来也比较合理，其实整体故事的几个转折点都能够猜得出来他下一步要讲什么，相对来说其实是一个比较俗套【不是贬义】的故事，但不妨碍有感动的地方，个人觉得还可以吧，反正能看一下朱一龙在里面的扮相也改变了，之前就是比较帅的样子，搞得比较粗糙，然后又较黑，其实我觉得也挺好的，而且其实也能看得出来他还是会演戏的，然后里面的小姑娘也演的很好。
$大圣被压在五行山下，没了法力，所以只能办葬礼，喊号子。哪吒被扔在陈塘关外，没了家人，好在还能吃豆豆，画星星。金箍棒变成绣花针，缝补死亡的尊严。火尖枪化为水彩笔，描绘真挚的思念。人生大事，不过生死，干干净净的来，清清白白的走。生如烟火般绚烂，死如灰尘般轻盈，而记忆会像夜空的星星般永恒。《我那一接电话就出大事的人生》整体比较模糊，勉强可把‘除死无大事’的主题与男主的生活困境做呼应，意在指出不逃避，不畏惧，不抱怨，不焦躁，所以父女父子两个叙事驱动最后的融汇是通畅的。被很多人诟病不真实，除了亲妈以外，其他部分我觉得恰到好处，用童话（漫画）气质去消解死亡本身的沉重，用巧不用力。我猜导演最初打算是魔幻喜剧，因为建仁和白雪这一对儿工具人怎么看都像黑白无常。PS：我已经两年没有给我爸妈烧纸了，因为买不到纸钱
$这个电影就像导演害怕他拍不了下一部电影了一样，可能把毕生看到的所有剧情都马不停蹄的塞进电影里，节奏太快了，感觉演员好累啊。
$我的爸爸是种星星的人
$国产版《入殓师》差在哪里了？这电影哪里差了？一群人唧唧歪歪个什么
$突破了我一贯对朱一龙的认知，觉得他适合演一个普普通通的帅哥就好，这次演技的发挥算是可圈可点。电影本身是一个强调死亡、亲情、犯罪、传统和责任交织在一起的故事，从一个大家都忽视甚至是嗤之以鼻的职业——殡葬师入手，讲述真正的底层人民的温情人生。全片的方言给人接地气的感受，市井和底层是基调，死亡和非血缘亲情更是我们所坚守的人与人之间的大爱。
$主演值一分，仅此而已了，剧本烂大街，另外对特意煽情极度反感
$相比较人生大事的命名，电影的英文名字lightingupthestars更能体现电影的主题；电影聚焦冷门的殡葬业，很难不拿着入殓师来做对比，然而剧情走向也确实类似，最终都涉及到至亲的离世，个人认为主演朱一龙和小朋友的演技可圈可点，但是母亲线的植入线堪称败笔，除了硬煽情给主角一个美满的结局，似乎只是为了水时常增加泪点而设计。但总的来说，可以额外给一星加以鼓励
$孙悟空和小哪吒互相救赎的故事。
$放烟花的场景没有小文参与感觉是不对的
$严肃的片子为什么加那些搞笑的东西
$值四颗星。电影里的朱一龙非常难得，颠覆了传统温文尔雅的角色，转向市井小人物，不仅演出了莫三妹这个角色的野性，更演出了他的温暖。这几年朱一龙在转型和演技上的进步有目共睹，像莫三妹这种底层小人物是很难驾驭的，他虽然外表看上去混不吝，内心却很细腻柔软，是一个复杂多元的角色。看完电影觉得演员选对了，影片聚焦殡葬题材，在温情与荒诞之间，做到了情感的平衡。有很多让人捧腹的片段，荒诞而真实，就连上天堂店里挂的锦旗也是个亮点，可见细节非常用心。这个故事聚焦在生与死之间，但是死亡不悲伤，生也不沉沦，我们都在生与死之间上演着悲欢离合的生活。
$演的太好看了，温暖，感动，有爱，朱一龙的魅力显示的淋漓尽致。真是优秀的演员，超高的演技，强烈推荐。五颗星
$情节有点乏力，小演员挺有天赋的，全场演技最佳。
$最早看海报我还以为是朱一龙和普普呢……小朋友太像了容易认错😅蛮好的电影啊，怎么被骂的那么惨，拍的实在，演的用心，算这几年院线片里很不错的了，看似插科打诨，实则是给武汉的安魂曲
$故事背景和人物设定都是非常好的设计，然而煽情段落一段比一段刻意，尤其是最后亲妈找上门的设计，简直狗尾续貂。作为人生大事这一主题，殡葬行业的描摹在电影中是必不可少的环节，然而电影对此如有避讳因而着墨甚浅，实在可惜。小演员的生动表演撑起了大半部电影。
$事赶事，开篇全是碎镜头摇来摇去。三星给朱一龙和杨恩又。
$剧本问题太多，明眼人都看得出是用《白兔糖》和《入殓师》去做“手术缝合”，主线是三哥和小文的互动（《白》），副线是三哥和父亲（《入》）。除三人外，其余人等并没有存在下去的理由，包括建仁和白雪，根本不交代他们的背景，删掉也不影响主线。只有当“抚养”情节出现时，才会安排他们已领证的事实，前面没一点铺垫，三哥也没发现一丝的苗头。这是为达戏剧目的不顾一切插入戏剧事件的强情节。后三十分钟又是为煽而增设的情节，用生母的回头建立矛盾。对父亲骨灰的处理也很随意，完全不符合世代丧葬业的传统。编剧会煽不会叙，招数只有短情节的拼凑，时刻都在揣测观众的情绪。这片也就朱一龙、杨恩又的表演加分，方言也起了一定作用。
$优缺点过于明显让人觉得很遗憾的电影有些情节和翻转设置过于狗血了导致故事很不可信
$完成度很不错呀，有哭有笑的，豆瓣怎么混入这么多傻X了。低于三星的很不理解怎么想的。
$前半段很像中国版“入殓师”，还死亡以市井烟火气。后半段狗血糖水轮番上阵就串味儿了。小文文好灵，好想要个这样的女儿...
$不懂把自己老爸炸到天上是什么操作
$首先这个电影，没找准定位，它在现实主义和戏剧化冲突之间来回摇摆不定
$那些打1分的网友，都当自己是奥斯卡评委吗，恨不得每一帧都拿放大镜去找问题，累不累啊？
$电影拍的非常有烟火气，镜头里展现出来的仿佛真的就是武汉的一个真实存在的人物，电影的主角是殡葬行业，确是从温暖的角度讲述了一个不一样的故事，笑和泪穿插，我看的边抹眼泪边笑，会推荐给亲朋好友。
$我的小狗也变成了北斗七星吗
$今年去电影院看的第一部电影。朱一龙真不错，我是信他饰演的这个人物的。饰演小文的小演员真是太灵了，好喜欢她啊！两人之间的情感戏很动人。朱一龙与小演员之间的互动是非常融洽自然的，从而使得他们之间的对戏特别有感染力。有时候看着看着让我想起《小偷家族》，在这个残酷的世界里能有一批没有血缘的亲人，何其有幸。
$上周看的片，本来想咱啥样的片没看过，虽然预告感觉不错的样子，没想到片子超出了想象~编剧和导演真的超会的，节奏把握得太好了~整个片子好像是一个故事又好像是很多小故事，被完美的糅合到了一起~朱一龙真的令人惊喜啊，莫三妹（我就偏要叫你大名😄）那种街溜子的气质真的太让我跌破眼镜了，这还是那个温润如玉的翩翩公子吗哈哈哈哈~虽然特写镜头还是能看出来是个帅哥😂小文好灵，这个年纪的小姑娘，这么多戏份能自然流畅表演出来多少有点天赋~‘父女俩’的对戏真的很好看~莫三妹从只想混日子到担起责任认真过日子的心路历程丰满又感动~大结局也有点出乎我意料，合乎情理切合主题且又有让人想象的留白~天上的每一颗星，都是爱过我们的人，让我想起了还相信童话的小时候~种星星的人（殡葬师）突然变得很浪漫而不是让人避讳了~
$我真的没啥感觉可以说吗？网上对这部剧评价挺高，但是我看了就是没啥感觉，食之无味，弃之也不可惜
$无聊无趣无味
$8分，天上的星星，都是爱过我们的人。它用一种相对欢快的语气说着一个沉重的事情。如果世界没有病痛，别离，死亡，就好了！
$以强设定开始，无论是第一场葬礼还是小女孩都是强设定，而后来小女孩生母的出现就完全把小女孩沦为了工具人。也将本片沦为了烂片。这编剧真是想怎么来就怎么来，真不拿观众当外人啊！没想到骨灰盒上画画是全片的高潮，之后预料之中的过生日力度就弱了，最后的小女孩背“爸爸”的联系方式心动了一下，可是于事无补啊。男主和父亲的互动没感觉，和前女友的就更狗血了，我不明白为什么男主的关键成长要用这个狗血的方式完成。好一个男人的成长，好一个合家欢！
$真的会无语烂俗的剧情原来预告里小孩哭那段就是全片最精彩的部分了啊。。。前期有这样的小孩我真的会气死，国产片什么时候能放弃动不动提孙悟空的梗
$一星祝贺水帝诞生德不配位资源营销咖
$优缺点过于明显让人觉得很遗憾的电影有些情节和翻转设置过于狗血了导致故事很不可信
$那些打1分的网友，都当自己是奥斯卡评委吗，恨不得每一帧都拿放大镜去找问题，累不累啊？
$电影拍的非常有烟火气，镜头里展现出来的仿佛真的就是武汉的一个真实存在的人物，电影的主角是殡葬行业，确是从温暖的角度讲述了一个不一样的故事，笑和泪穿插，我看的边抹眼泪边笑，会推荐给亲朋好友。
$首先这个电影，没找准定位，它在现实主义和戏剧化冲突之间来回摇摆不定
$我的小狗也变成了北斗七星吗
$电影拍摄的节奏很好，但剧情是硬伤，几乎没有主题表达
$最让我印象深刻的是朱一龙一个接一个的电话接个不停。
$这片子讲故事的方式真太着急了，什么都想表达结果啥都没表达出来，东拼西凑的情节对不起演员的演技，看完感觉不像是电影更像是拼凑起来的抖音解说片段...
$上周看的片，本来想咱啥样的片没看过，虽然预告感觉不错的样子，没想到片子超出了想象~编剧和导演真的超会的，节奏把握得太好了~整个片子好像是一个故事又好像是很多小故事，被完美的糅合到了一起~朱一龙真的令人惊喜啊，莫三妹（我就偏要叫你大名😄）那种街溜子的气质真的太让我跌破眼镜了，这还是那个温润如玉的翩翩公子吗哈哈哈哈~虽然特写镜头还是能看出来是个帅哥😂小文好灵，这个年纪的小姑娘，这么多戏份能自然流畅表演出来多少有点天赋~‘父女俩’的对戏真的很好看~莫三妹从只想混日子到担起责任认真过日子的心路历程丰满又感动~大结局也有点出乎我意料，合乎情理切合主题且又有让人想象的留白~天上的每一颗星，都是爱过我们的人，让我想起了还相信童话的小时候~种星星的人（殡葬师）突然变得很浪漫而不是让人避讳了~
$剧情不是很连贯，人物的性格有点突兀，故事思想内容还行，但想表达的又表达不清楚，不太完整的感觉。
$这片子怎么可能比苍兰诀还要低，神马打分机制，小演员太灵了，朱一龙转型倒是挺成功和小女孩互动挺搭，数度落泪鉴于分太低直接五星拉拉分！
$大概很少的国产电影会给五星。看完后，除了团圆的结尾不太喜欢之外，整个故事很完整。节奏也不错。开篇交代人物背景很清晰，明快。后面的节奏基本没有太拖沓的地方。绝大部分演员演技都在线，就比较接地气。有人说跟入殓师相比，我觉得完全不是一个类型的片子。很淡很淡的记忆里，入殓师几乎是个文艺片。这是个商业片，讲好了一个好故事，就够了。
$快手段子大电影，见过抓马的，但没见过能一直抓马，还抓马得这么厉害的
$殡葬题材第一次见啊，全员演技在线，男主和小女孩演技挺好的，剧情也紧凑，会二刷
$一直都觉得韩延很会拍男演员，能拍出那种脱离了皮囊之后的骨子里的帅气，那种野性的、粗粝的、生动的魅力。他镜头下的李易峰和千玺，都是我见过的最糙也最好看的样子。这部虽然韩延只是监制，但我依然看到了一个“韩延式”的粗糙但有魅力的朱一龙。一直都很敬佩从事殡葬相关行业的人，或者说是敬畏，因为不是每一个人都能做到平静地面对尸体、面对死亡的，生与死之间隔着分明的界限，而他们站在那条分界线上，用自己的方式，还死者以体面，给生者以告慰。骨灰化成烟火，灵魂凝成星星，生命终将没入黑夜，但关于爱的记忆，则永存于黎明。
$“人都不是从石头缝里蹦出来的”，但故事里的三妹和小文，以及和他们对应的两个神话人物，悟空和哪吒，起初都仿佛是从石头缝里蹦出来的。但当他们经历了一场又一场死亡，也就了解了一场又一场的生，于是融化铁石心肠，于是长出血肉联系，于是不再是孤家寡人，于是懂得了老父亲的教诲“干我们这行，得有一颗圣人心〞。热热闹闹的故事，驱散死亡的冷冷清清，市井烟火的人，讲述的是深奥玄妙的道理，有笑有泪，有情有意。朱一龙的新形象从此立定，杨恩又冉冉新星，上半年近乎冷清的影市终于有了一朵小烟花。
$在幼儿园“我有爸爸了”这里为止都是满分电影，五星经典。可惜编导强行要一个激烈的高潮戏反而落了俗套，最后亲妈登场然后送孩子掉孩子找孩子，真的很鸡肋以及给三哥这个人物的成长强行打折。另外，老爷子骨灰的处理虽然浪漫但本质上缺乏铺垫。可惜了，尾声剧情之前其他的都特别好，特别好。
$虽然很多为了制造冲突而增加的剧情，但整体观影效果还是不错的。豆角娃娃发出外婆声音的时候还是忍不住哭了
$亲妈败笔想讲的太多了朱一龙还不错
$确实文本缝合感太强，殡葬跟收养两条线都切得不够深入，后半程频繁在二者间来回推进，全靠段落式的拼接强行堆叠情感砝码，收尾无一例外都设计地非常垮（生母组入新家和亡父骨灰炸烟花）。探讨的职业精神与死生议题本身很严肃，但总一些被不着调的插科打诨和狗血元素冲刷了厚重感。值得一提的是生活场景被拍得极具市井烟火气，朱一龙和小演员的多场对手戏演得很有感染力。
$真的真的真的很好看。情节没有刻意的煽情，是普通小人物的生活。在人情味和烟火气中讲述了三哥和小文这段双向救赎，互相温暖，笑泪交织的故事。喜欢结局的he，因为感觉三哥和小文是那么真实的存在，所以希望在故事之外，他们也可以一直幸福的互相取暖。主题虽然是死亡，但是完全没有可怕冰冷，通过死亡的故事讲述怎么活着，温暖又治愈，谢谢你温暖我，看完感觉人很轻松，本来最近很焦虑，看完电影后觉得其实工作上的那些小事好像也没多大不了哈哈哈哈，想更开心自在的活着。老莫的结局非常非常喜欢，烟花绽放的那一幕真的很美丽很浪漫，烟花掉落宛若流星，像三哥告诉小文的，外婆变成星星了，你快点睡觉吧，睡着了外婆就会到你梦里和你说话了。愿你今晚，有星入梦。一定会去二刷！
$通俗面相的商业片，以入殓丧葬行业为题材，表现大人与小孩看待死亡的眼光差异。这类题材，日韩火过一拨，本土制作终于如约而至。一部电影，要突然加深你对死亡的了解，这或许有点复杂。但在近两小时的电影院时间里，《人生大事》依然会拉近你与死亡的距离——即便现实中我们总以为死人这件事，只应该也只会发生在别人身上。
$西方故事先「弑父」再「当爹」。东方是男主先被女友否定「爹力」，然后喜当爹，当上爹之后也跟亲爹和解了，之后又被女孩亲妈夺去了爹的身份，再然后把亲爹扬了，立地成爹。不是说这样不行，但爹爹无休的内核跟死生大框架是比较违和的。于是剧情依赖于小女孩的推动以及所有人物的亢奋，故事「设计」的味道太浓跟画面强调的烟火气是相拧巴的。杨恩又小朋友是个大惊喜，「执拗」很容易演成熊样。朱一龙可能得改一下从下往上翻眼珠子看人的习惯动作。
$有一说一，朱一龙和又又演技真的很好了，超出预期。里面的每个角色也都好喜欢，三丫头和文姐的互动真的可以再来两个小时嗷！
$电影院里都是又哭又笑的建议看之前不要接受任何形式上的剧透我当初预告片也没咋看真的有种很惊喜的感觉！
$五星给所有演员，导演，编剧，好久没看过这么让我入戏的电影了，出来才发觉niao急，好看
$非常讨巧的文本，学了东洋常见的非血缘家庭的模式，概念其实也不错，频繁借用孙悟空和哪吒的意向表达出曾经叛逆桀骜的个体最后选择与群体和解并回归群体，并用叛逆基因改造群体的中式叙事。但主创们把这样的剧本雕琢的太鸡贼，甚至有种做题家的感觉，前期依靠各种危机叙事推进剧情，后半段重要的剧情节点像完成任务一样赶场，处理的非常草率，除了主角其他人完全是工具化的（原先的剧本设计里几个配角都有各自的故事和成长）。这样的电影在当下确实比较新，只不过剧作模式过于流程化，仅仅是个流畅的商业片
$①基本全是特写和近景，剪的乱七八糟。②电话永远都这么及时，悲剧就直接在电影时间内连续，编剧真的求求了，而且一定要扯上哪吒和悟空吗？(2022-07-10)
$总体不错，但有几个糊弄观众的逻辑硬伤：谁会把小孩丢给陌生人看三天？谁会花30万给自己办葬礼（恰好是男主需要的30万，一分不多一分不少）？妈妈想要回孩子，早干嘛去了？孩子丢了为啥满城找，就是不回店里找？
$咱们内地电影圈算是完蛋了
$现在不玩假大空了，改假小空了
$儿童水壶装茅台，黄瓜茄子上床来。
$好看的，有哭点有笑点，小孩子也太灵了吧！就是最后她妈突然来接，莫三妹谁也不说趁小孩睡着把人送走，真的是莫名其妙没有必要，非要加一段雨夜追车戏玩狗血的是吧！
$后半部分好差，还有各种夕阳景真的不是电视剧转场吗……
$纯路人，朱一龙演技真好，但看得出表演痕迹。常常他哭着哭着我就想：演技真不错！但旋即反应过来居然出戏了，可能是我的问题。故事总体不错，哭完半包纸（本人泪点低得前无古人后无来者后半段略狗血，走剧情纯靠男主接电话，而且有堆砌之嫌，太匆忙太赶总结：情节3⭐，杨恩又小朋友太可爱加0.5⭐，朱一龙演技加0.5⭐35块以下值得一看，但点映花了40，爆米花套餐花了40，血亏，扣0.5⭐（怪我一个人看还点个情侣套餐，我有罪🤧
$随便别人怎么评价这部电影吧。反正哭的我头疼🤧
$挺套路和模式化的，也感受不到触动。
$豆瓣怎么打分的？这起码有9分吧！
$朱一龙和小女孩的演技太好了，朱一龙的金鸡奖最佳男主实至名归！
$选题不错，情节越往后越狗血，粉饰苦难不值得夸赞。没有巧合，没有手机响感觉都不知道怎么推进剧情了。孩子妈多余的过分了。
$“能在电影院哭出来的人，应该也是有自己的星星吧”
$创作者还是要克制一下自己撒狗血搏眼泪的冲动
$很感人，很温暖，近几年看的最治愈的电影
$一塌糊涂的无聊透顶
$两颗星只给朱一龙和小孩演技剧情莫名其妙能把一个故事讲好就不错了
$哭哭又笑笑，看过就忘，还有我真的不喜欢熊孩子
$把我装进烟花里放进夜空
$豆瓣评分，国内的片子加两分，国外的片子减两分。这片子9分没问题，所有挑刺的都用放大镜极度违和的照着看的，我相信她们在给国外的烂片比如8点多分的漫威打分的时候，这部片子的挑刺有多少，他们给外国片的滤镜就有多少。这部片子非常感人，看完，哭了三次，前面告诉自己不能哭的，在很强的自我控制预期上，我还是哭了，死过的人是天上星星的时候，小文叫爸爸的时候，最后回来的时候，泪根本忍不住，我相信见识过生死的人，都会感同身受吧；而稍微有点人性的人，也都会被主角三哥和小文的父女情感动，我甚至觉得这部片要是有中国的奥斯卡的话，应该得中国奥斯卡。这片子结合了太多人应该珍惜的感情了，强烈推荐去看。
$有一个评论说，小哪吒妈妈出现之后整部影片就走向了崩坏。说的太对了，立意瞬间低了
$亲妈大可不必，我的火锅烧的正香呢突然掉一老鼠屎，是真吃不下去了啊
$虽然但是，就这故事能得金鸡奖？？？？
$从亲妈出现之后的剧情有点折磨演员也折磨观众了。
$哭着哭着就笑了，笑着笑着就哭了，有笑有泪，但没有刻意煽情，节奏流畅，故事也很顺。莫三妹，武小文，演得太灵了。灵珠子，孙大圣，这些中国元素看起来也特别舒服。对亲情的刻画不说教，自然得仿佛就是身边的你我他，对生死的探讨，也是中国人独有的浪漫。希望看到更多这样小人物的中国故事。点映场没看够，二刷预定。
$不愧是期待了好久的电影，我太喜欢了！！搞笑、温暖、感人，一部有能量的作品让人看完又愿意笑对生活了。间歇性抑郁难过也没关系，重振旗鼓，人生大事，就是好好活着！朱一龙给我拿影帝！！
$好，国产电影能把这种温情故事拍的这么舒服顺畅真的不简单了，不过显然豆瓣的豆友对国产电影要求不是一般的严格，朱一龙真的惊艳到我了，玩的真不错
$赞同某个热评，虽然女孩儿很讨喜，但总感觉男生很难会对一个陌生小孩儿有这么强的责任感，可能我看得不够投入
$我靠这也太好看了吧！我真的真的！很多年没有看过这么好看的电影了！看完就像做了个情感马杀鸡，很舒服很轻松。现在心情感觉就像电影里的那句话，人生除死无大事。
$有点像入殓师和白兔糖的结合体，不过女主是一个满嘴老子老子，“外婆说外婆说”风风火火小哪吒，5个葬礼完成了男主莫三妹对职业的认识和成熟，节奏内容都比较充实，如果内部之间联系再紧凑一些会更好，对于死亡与殡葬仪式，导演并没有给死亡更深层地哲理解释或更沉重的意义，反而是以死亡衬托活着，那些重要的人或事永远留在活着人的心里，发送完亡者，活着的人更要好好活，很中国特色主义🇨🇳，现在大盘市场那么冷清，为优质国产片点赞！
$有点泪目的一句：“我爸爸妈妈是种星星的人。”
$除了死，人生无大事，天上所有星星，都是我们爱过的人🌟从小孩子的角度来讲殡葬行业的工作，很有人情味
$有幸看了第一场点映。整部电影环环相扣，没有废戏。有轻松搞笑有温情感人，哭了笑笑了哭，几位主演都很棒，特别是男主的眼神戏和小演员的自然可爱~只是这个题材可能前期不是特别吸引大批量路人，但是看了得绝对不会后悔！
$演员演技都不错，剧情可以，点亮星星。朱一龙太有感觉了
$大型骗眼泪闹剧商业片，明明可以拍出温情严肃的感觉，但都是各种煽情和搞笑剧情，煽情的配乐特别直白，桥段特别夸张，以至于到后半段音乐一起来，我就知道又要煽情了。如果不是受限于电影时长，我估计这片子想把20集电视剧的内容都放进这里面，给我感觉像赶飞机，马不停蹄地进入下一个场景。最后肯定一下朱一龙的演技，转型应该是成功的。
$很久没遇到这种又哭又笑的国产片了。感恩。生命之外无大事，这个显浅的道理总是会被我们忘记。
$有点离谱小文妈妈出现是为了解决男主单身的么。
$殡葬行业，刑满释放人员和小女孩，涉及如何向一个孩子解释死亡，我们终于在中国电影里看到了这样现实主义的题材。温暖，饱满，动人，有那么一二刻，有触达灵魂之感。朱一龙表演的转折时刻，杨恩又天赋型演员，未来可期。据说我们和星星的组成成分一样，来自于星星，最终也会变成星星，来处是星星，归途也是星星，我们自己也是种星星的人～
$剧情好套路，明明是个挺好的题材…前10分钟导演镜头晃晕我，朱一龙前半段凶巴巴戏都好出戏，哭戏好些，小女孩全剧最佳。
$被朱一龙圈粉了，电影有进步空间，但也不至于一棍子打死吧……都这么刻薄，还想赶超韩国？
$剧本有点问题但还是很感人，本来觉得应该让章宇或者王传君那种来演，因为朱一龙太漂亮了，完全没想到诠释的这么好，突破自己之后朱一龙身上的魅力完全爆发了，上一个这么好的还是邱泽，总之他值得！！！
$表演与细节处理都看出了努力，但剧作思路依然过分糟乱，基本和春晚小品同属一档。
$很喜欢的一句话:天上的每一颗星星，都是爱过你的人，这片子看完让人觉得别的都不重要了，好好活着就很好了
$看之前看到朋友圈的人说有泪点有笑点，反正最近也没好看电影上映，就去看一下吧，结果看完有些失望，被吹得太高，看到有人说票房必破10亿…可能就算破了也不是电影好看的原因…是这个时间段里真没什么好看的电影上映了…剧情一般，有些地方衔接让人觉得莫名其妙，最后的结局我也是…嗯…就这样吧，一张30的票花就花吧，反正也很久没看电影了
$亲妈那个有点败笔，其他都很好。
$情节转场感情转变太突兀男主演技不行
$真的有被那个大烟花和朱一龙抬头看的眼神shock到！那个酷老头，离开的方式也这么酷！！
$剧情不行，煽情太刻意
$还是可以的。人物鲜活，剧本扎实，殡葬题材拍出喜剧的味道难度很大，内核是日本电影。遗憾的是，后半程情节铺陈太密集了，都够拍一部剧了：又是生前葬礼、领养，又是生母归来、父亲去世，要是能做些留白就好了。
$好喜欢，好真好动人的故事，就是平凡人的生活。让我又笑又哭，真的是部很好的影片。朱一龙让我很惊喜，反差大到最后看到领衔主演才知道是他。太喜欢三哥，又细腻又仗义，硬汉柔情。小文也好灵，每次抬头望星星都让我心疼，听外婆语音的时候我哭崩了….总之，人生大事值得拿奖，太棒了。
$8.5分，个人年度观影Top3，这么扎实的一个剧本，热评居然有说是蹩脚的剧本？有矛盾冲突和角色成长、有灵魂的人物语言，更有足够用心的场景说明，剧本戏剧三要素都够齐整成熟了吧，蹩锤子的脚哦！除了一众老戏骨绿叶演技全部在线以外，最大的惊喜还是朱一龙和杨恩又小朋友了，演技这个东西无他，就两样，一是炸裂，一是自然。这两位的情感戏太有感染力了，我几乎是从片头哭到片尾。人生呐，除死，无大事。什么名呀，利呀，都是过眼云烟。小文的外婆寿终正寝上天堂变成守护她的星星，而三哥遇到小文以后，何尝不是点亮彼此的星星，成为彼此的星星呢？Ps：四川话太阔爱了，杨恩又小朋友未来可期呀！
$我们对国产电影到底应该是多一点严厉还是多一点宽容呢？
$虽然说人生除死无大事，但好像其他事情也挺大的。父子之间的和解，大人和小孩之间的互相拯救，更像是本片真正的大事。能找到这个小女孩，是本片最幸运的地方，可爱、灵动，又哭又笑满口老子。说起来这可能是疫情之后看过的第一部以武汉为背景而不涉及疫情的电影。我们多少需要一点这种回归正常的东西。。
$6.19点映，整体三星半，前一个小时故事专注于三妹和小文的故事还是很舒服的，朱一龙和小演员之间的化学反应很出彩。但最后一小时突然大篇幅的插入三妹和父亲的亲情线，把原本两个主角的感情线打碎了，只是为了把故事副线的丧葬题材强行升华，既然都模仿了《入殓者》为父亲入殓的情节，不如像原版处理的冷淡一点。总体上还是像去年张子枫的《我的姐姐》，朱一龙明年可以在各大颁奖礼上挣一挣。
$老妈出来以后雪崩，减一颗星
$“爸爸妈妈是种星星的人”
$今年的口碑之作，还是比较接地气的，朱一龙很适合这个角色
$天上的每一颗星星，都是一个爱过我们的人
$小女孩妈妈出现后整个剧情就崩了
$入殓师一星，白兔糖一星，小哪吒一星。基本算是没提人生大事这个主题吧，一个又一个的片段，三五分钟一小闹，十几分钟一大闹，甚至我从老头子出场那一刻起就在想，最后老头子大概要送最后一个升华主题的活了，只能没想到会升的那么彻底。新颖不新颖，体面不体面，你把你爸爸骨灰都扬了，这话说出去怎么也不太好听。当然，除死人生无大事，老头子自己也承认的。那个鲜活的，生猛的，爱咬人的小哪吒，你们为啥非得给她找个妈？
$今年看的最好电影。中国人忌讳谈死亡，中国的死亡教育本来就很有限，这部电影是生命教育难得佳作，加之小演员和朱一龙精彩的表演，点赞👍🏻
$非常尬为什么会有那么多好评难道对于无由头情结设置突如其来人物安排广大观众都心怀喜悦啊把他爹骨灰放炮与莫名其妙女子硬生美好情感无语到家
$各种理由的受不了，成了受点大众文化训练，到点就该泪目的巴甫洛夫的狗，多看一眼都会怀疑编剧用屁股写剧本的程度，再也不想在电影院看这种了...演的到还行.
$三星半。1.人生大事：成家立业养小孩送老人。桩桩件件都在中年人身上背着。2.中国式空镜：串场的都是都市盖完没盖完的高楼，却与主人公生活的破败城区毫无关系。一种讽刺。3.白兔糖嫁接入殓师，编的痕迹过重，男主全程四处奔波，解决完一个问题手机一响就是下一个，电影演出了单元剧的感觉。4.笑点泪点都满，是不难看的电影。在如今的国内院线，也没有太多更好的选择了。
$这部电影会让你发自内心的笑，感同身受的哭，看完就2个字，治愈舒坦。因为小学的时候无意中看到死人，之后很长一段时间做恶梦很怕这方面的事情，多年前爷爷去世的时候也是因为害怕没敢看他最后一面，种星星的人多暖的称呼呀，让我对丧葬行业有了新的认知。喜欢这个结局，我相信以后的每一天三哥小文都会过的开心快乐。最好的演技就是让你相信三哥真实的生活在某个角落，朱一龙的眼睛放在大荧幕上真的又亮又好看，小姑娘未来可期，值得二刷的好电影。
$除了朱一龙，所有人都是工具人。仿佛是根据一张市场调研表在每个分钟硬填上的剧情。
$很惊喜，国内终于有一部不忌讳讨论生死大事的电影了，而且是在几个月无片可看的淡淡淡季。巧合的是，电影刚开场没多久，我大学时最好的朋友发来微信，告诉我她的妈妈离世了，就在前几天。一直知道她妈妈在透析，也想过会有这一天，但当它真的来临，谁也不能说自己早已做好了准备。所以我们需要这样的电影，偶尔提醒自己，该怎么面对死亡，该怎么过好生活。
$从没想过有一天会在电影院哭的这么稀里哗啦
$欠这个电影一张电影票。剧情深刻又深情，尽管有些地方有些强行制造矛盾
$剧情发展太戏剧化了。这个突然冒出来的亲妈是带资进组加的戏份吧？怎么会这么突兀
$死亡不是晦气，那是一个鲜活生命的逝去。每一颗星星，都值得被好好珍藏。每一位种下星星的人，都值得被好好尊重。人生大事，生死二字。生当尽欢，死亦无憾。
$亲妈出现那段真没必要
$这部剧真的让我又重新认识了朱一龙的演技，（每次都要说一句朱一龙的哭戏太牛逼了！）看完后我都很恍惚这真的是朱一龙？完全颠覆了我对他的印象三哥的一言一行完全看不到朱一龙的影子感觉三哥就是真实存在的人又又真的属于老天赏饭吃的小孩，里面的有些眼神戏很细腻抓的细节很棒我真的太吃这种大叔萝莉的搭配了！！任何一个人没去看人生大事我都会伤心的ok？（明天又打算去看一遍）
$演员演技都不错，摄影真拉😅
$中国人对殡葬是有忌讳的，能把殡葬业搬上大荧幕的我印象中是第一次。我没有看过《入殓师》，不清楚这部电影是否有借鉴奥斯卡获奖影片，所以感觉这部电影拍得相当不错。唯一的缺点，这剧情真心不用强行煽情。
$我从头哭到尾，这部电影有创作痕迹，但导演落笔辛辣又温柔很好的缓和了试图商业类型化的意图，朱一龙完成的哦非常漂亮，他也”演“，但他信念感落在实处，某些方面我觉得比同风格的邱泽在《谁先爱上他的》要务实和生动。葬礼方面也比较接本土的地气，毕竟国内不是入殓师那一套，当然还有更加local的难以呈现，这是一个商业模板的从中起到的作用，平衡到影片现在的成色已经不错，均是起手俗套，但收手很诚恳，中国人难以切割血脉，但在死面前又尽显冷漠，我很喜欢最后朱一龙问生母要不要加入工作的这一笔，有照拂之心。
$剧情还不错，前期镜头会让人误以为是三哥他爹用手持镜头拍的。特别晃。
$题材新颖，殡葬行业在国内讳莫如深，但本片却拍出了人生宏大的主题👍朱一龙这次真的豁出去了，贡献了迄今为止绝对颠覆性的出演，小女孩儿特别灵动，这种大叔和萝莉的搭配，太好磕了！“你睡着之后，天上的星星就掉到梦里变成外婆和你聊天了”朱一龙眼神满是温柔的安慰小文，直戳泪点！
$又臭又长好久没看过烂的这么纯粹的烂片了
$很好看！编剧举重若轻，很多煽情点都很克制，节奏把握的很流畅。朱一龙和小女孩的演绎是整个作品最生动真挚的部分。
$剧情又套路又平，转折生硬而刻意，强行煽情，又想拍童话又想要狗血，结果两不像味同嚼蜡
$就算你的剧情再老套，也还是感动到我了，好评
$能猜到所有的剧情走向，俗套至极。
$一个不好好搞剧本但是煽情功力不错的导演搞出一部变扭的戏
$主观上特别不喜欢未看就讨厌在于，原来剧本是发生在河北的故事，导演在河北工作过也做了调研。原型人物来自东北，是个三进宫的强奸犯，出狱后做丧葬生意，和当地医院交管局都存在利益输送，所以生意才能做起来。当年被许多媒体报道过，但这些在虚假温情片里不会被展现。客观上也很不喜欢在于，整个故事太乱来了，突飞猛进的狗血，一秒钟都不相信，每场戏都是段子视频，看了下一段想不起上一段那种段子，不够准确导致完全无法被感动，甚至在人物关系里感到恋童而不适，武汉的丧葬店会卖成人用品生死相依这点也没有写到，放在武汉为什么懂得都懂。然后会说武汉话的演员被带得不会说了也是搞笑。总之是联瑞哭片宇宙无论是上映还是未上映的里面质量最差煽情含量最低但票房最高的一部，能卖过好档期流量组合的小红花，是短视频的胜利，着实给大家上了一课。
$这还没能打动你？那是你太年轻……想奶奶了，想外婆了……
$勉强三星吧，结构很奇怪的一部电影，可能是考虑市场的原因，编导在沉重的题材里面植入了很多娱乐的元素，导致煽情和搞笑都做的后劲乏力。看得出导演平时没少攒素材，
$这种电影，只有克制才会动人，很明显，这部片子并没有。
$哭点和笑点交替着来刺激我，还没哭完就哈哈大笑，还没笑完就呜呜地哭，情绪属实是被这电影给拿捏住了。男主尽管打扮得很地痞流氓，可是镜头给男主特写的时候，我真的觉得他长得好好看，皮肤黑怎么了，人家皮肤那个好啊，睫毛是真特么长啊。全员演技在线，2个小时真短啊！小女孩是真可爱啊！这部电影它没有对观众进行说教，它只是在讲述一个又一个的故事，而观众身为身临其境的旁观者，根据自身的生活经历和情感去体验电影所传达的主题，属实是让人舒服的表现形式。没有说教，效果却胜于说教式！！！8.5才是这电影适合的分数。
$朱一龙的个人秀，看得出他拼了命去演了，奈何剧本不算佳呀。本身是个很好的故事选题，但是生离死别的太刻意，看到结尾已经开始皱眉尴尬了。我个人觉得，电影是可以收着一点的，用内敛来蕴藏巨大的悲喜，感动才能带出来，这部的呈现方式蛮电视剧的
$剧本有东拼西凑之嫌，混混加萝莉让人想起《大叔》和《白兔糖》，和好好叙事相比，编剧更会安插煽情点，可以说是三分钟一小煽，五分钟一大煽，由于朱一龙和小姑娘的真挚演出，观众也不能说不被感动，但自打女孩母亲回归，整个故事就朝着烂俗的方向一去不复返，最后还要强行配对实在荒谬。
$整部影片泪点比笑点多，喜欢里面的一段台词:人生就像一本书，每个人都要翻到最后一页，只不过有的人画的是句号，有的人画的是省略号。
$朱一龙真的很努力了，故事整个稀烂，就是披了一个殡葬的外壳而已。
$看之前是一脸懵逼的，看之时大气都没喘一口，看之后久久未能平静。好的喜剧总是让人笑着流泪，这片自然不会例外，上一秒种还在哈哈哈哈，下一秒突然鼻子一酸……导演对节奏的掌控还是很不错的，至少在情绪引导方面可以打满分。年轻演员的表现也相当不俗，之前以为朱一龙只是个流量明星，没想到圆寸头一整就瞬间有了精气神，让人刮目相看。
$真的没有刻意把大男人和小女孩组cp吗？？？剧本没逻辑，但是朱一龙好帅
$看了点映，有点意思，总的来讲瑕不掩瑜，朱一龙工作室接的这个本子未免有点太合适他。看大家评论太多提别的作品了，还是等上映大家审判了再来细评，总之对我来讲三十多的票价是值回来了。
$还可以三星半吧，后面的剧情有点落入俗套了，但是小女孩和朱一龙的演技可圈可点。话说最近一直在想，国内有什么男明星的颜值配得上最近风头正热的神仙姐姐？我觉得朱一龙可以，而且他们还都是武汉的！快让他们组cp吧！
$电影到小文她妈出现之前三哥送小文进幼儿园就可以结束了后面二十分钟是在干嘛？？？
$剧本太浪费演员了
$看完点映了，真的不错。我和旁边的妹子都哭了，片方还贴心地准备了纸巾。看之前确实不了解丧葬行业，不少人对做死人生意的人也避而远之，觉得晦气。希望大家能越来越接受这样的工作
$真没想到差评那么多，我心理预期很低，看了后觉得整体不错，特别是朱一龙跟小女孩的表演，朱让我有点儿刮目相看了，有几个镜头他的眼神都让我感觉神似梁朝伟，能拿金鸡奖最佳男主角也不算水的。
$影片开头引出主角这一段让我感到惊艳，其不断堆砌的台词与高速性的剪接营造出的一种混乱与嘈杂感，让我不禁想起《原钻》。可惜之后的一系列剧情构置与发展实在令我惋惜，利用不断的突然出现的响声---摔东西，突然一吼来增进剧情推动力，实在让我疲劳。以及充满着在《送你一朵小红花》中相似的刻意随意又尴尬的矛盾点。片名是《人生大事》，而过度剪接所形成的一件件零碎小事也难以拼接为一个值得深思的整体大事。以不成熟来演绎成熟，抱歉这样的片子我已经不想再看到了。
$不行，硬哭
$有些镜头虽然很感人潸然泪下可惜太刻意了剧本还是弱了一点
$看过《入殓师》《小偷家族》等之后再看这部片可能感受不到多大惊喜了吧，不过在国内还是让市场更丰富一点了吧
$挺好的片子，超出预期。居老师演技比流量们好太多！他和同片子出来的白宇难得的人间清醒，希望继续努力啊未来可期。小孩妈妈出现那里可以有更成熟的处理，但是总体来说很轻松值得看的一部。
$很不错，每个演员都可圈可点，朱一龙演技可以，小女孩明日之星
$朱一龙和小女孩演技挺好，只是塞的东西太多太满，事件转场太快，我很难被感动。最喜欢的就是男主将父亲的骨灰化作夜空中璀璨烟火，这样的葬礼太浪漫了，为电影增添了一丝亮色。
$两周前看的，还记得一点。尾端突如其来且没有说明清楚的加入亲妈，以及亲妈的出现让明明已经“成长”的莫三妹又变成了盲打莽撞一心只想着靠自己拯救世界不顾及其他人感受的愣头青，这里我真的存疑。另外再补充一点，三哥那个前女友看得我真是火大ツ说不好女性故事可以不说，整部电影里的大多数女性都让人窝火我个人觉得是有点问题的。其他就不多说了，演员演技都很在线，能聚焦殡葬师这个行业而且也算演出了市井气是很有亮点的，眼泪也赚我不少，不过当时真的以为三哥会把老爷子的骨灰洒在河里陪二哥来着hh，但在河边放烟花显然更有浪漫气息也更创新。小文真的很棒！！！是超级超级棒的小孩！继续勇敢无畏的活下去吧ツ星星会在天上看着你的（或者在手表里陪着你）现在都不容易，没有不辛苦的人，但大家在一起的话，至少可以抬起头向前看吧。
$传统的亲子煽情内核+小众殡葬业外套+方言表述装饰。最后那一幕就是为这种俗套剧本画上的“完美”句号。
$上天堂，人生除四无大事。我曾经以为小人物喜剧只有周星驰的电影。终于不是广东话，也不是都东北话了！盲盒骨灰，好搞笑，谁想的！情理之中，意料之外。
$本以为是死亡教育题材，还有几分感动，但后面太失望了，多一星给小哪吒
$编导野心太大，什么都想讲，结果什么都没讲明白，强行搞笑，强行煽情，有点耍弄观众智商的嫌疑，感情线太乱，不知道主题是什么，勉强给个三星吧。
$什么时候国产电影的标准变成“怼脸拍”了？怼就怼吧，镜头还不稳晃得眼晕。
$七分吧，有点刻意煽情了，总体还可以，最后妈妈出来那段略突兀
$人生大事、雄狮少年、我的姐姐甚至流浪地球，不知道何时起，中国大荧幕上的少年都父母双亡或者父母消失，这种默契是一种民族寓言么，为什么？为什么我们电影里的困境仿佛都是没钱？有钱就都能解决吗？还是我们不愿意谈那些钱解决不了的问题？
$治愈和陪伴是我永远的追求
$前半蛮好，后半散掉频频走神，看到这片卖钱很高兴，和我的姐姐一样，对市场有正面引导作用，我们观众已经被培养起来了，nice
$把日本的那部入殓师比下去了！打骨子里渗血的好电影！本来不想提日本那部流于仪式感的东西，但既然有人提，就多一嘴，日本人重仪式多于内在，所谓失道而后德,失德而后仁,失仁而后义,失义而后礼也。本片先道而后德,先德而后仁,先仁而后义,先义而后礼，这才是中国电影该有的样子。
$导演是属孙悟空的吧，想一出是一出，72变般的剧情，最后来个爹炸了，真看笑了
$挺好的，就是亲妈的出现有点奇怪……
$亲妈确实是败笔。理解导演觉得收养之后戛然而止有点没结束的感觉，但强行搞个亲妈复活这个实在是有点智力上偷懒了。不能觉得想不出来或者不容易想就一盆狗血凑数。
$我十分不理解，为什么要写小文妈妈这个角色小王好可爱，好喜欢虽然把爸爸的骨灰放在烟花里，在天上炸了，乍一看很唯美，但是如果我是那个城市的人，我在不知情的情况下吸了别人的骨灰，我就会觉得很可怕，而且骨灰也不是粉末，他也是有骨头的
$主角呢可能在一定程度上参考了《谁先爱上他的》男主角的打扮。
$搞笑又温暖的作品，很棒👍🏻
$笑笑哭哭，今年最佳
$还不错，就是剧情推进老是靠手机来电是怎么回事。
$小文妈回来真是最大败笔
$很不错的剧本，念台词不需要花太多力气就能听上去很真实，朱一龙金鸡影帝有编剧的功劳。英语片名LightinguptheStars维持了大陆电影英语翻译的高水准。音乐有几段能听出久石让和莫里克奈的影响。我挺喜欢刘陆的，不做角色、情绪和自身特点范围之外的过度表演。原来钟美美本名钟宇升。韩延挺厉害的。
$我说这竟然真的是个喜剧片！！！前面真的全场爆笑！！！后头剧情就是温情又感人，好久没看到这么好看的国产片了！！！
$不错啊，矛盾冲突多了些，显得有点刻意，不过小姑娘演得真好，复杂的组合家庭模式，靠情感纽带一起生活，有点《小偷家族》的味道了，这类聚焦社会底层生活的片子，寻找个体归属的主题，应该多拍，分低了。
$皮老师用力过猛，但是就这剧本狗屎的程度，没有功劳也有苦劳，多给一星。国产编剧煽情真是无法不令人膈应，以后能不能别靠小孩儿哭煽情了？看电影全程的心情就是“再敢一边给朱一龙眼神特写配矫情bgm我就yue到屏幕上”，画手表和雨夜追车也给我yue到了，都2022年还要拍这个？另外这电影的镜头有什么必要非得晃来晃去，眼睛都给你转瞎了。还亲妈这段太扯了，有考虑过孩子的感受吗？而且这女的有赡养能力吗？求求男主跟她亲妈都长个脑子吧。互相救赎的剧本太常见了，没有令人惊喜的部分，但是片名起得还可以。
$宝贝小文，健康长大，每一个美梦酣睡的晚上，星星都在为你绽放光芒
$看了点映。旁边一个壮汉鼻涕眼泪又哭又笑了一路，还和朱一龙对话😵‍💫这片神了
$“为了孩子”小演员很棒但是怎么可以这样利用一切？？？这不是电影
$可能太久没看电影，哭了好几次，但是剧情推进方面总感觉有些奇怪，张弛有些不自然。但是朱一龙选角真的很绝，纵观娱乐圈感觉很难找到这个年龄段符合的演员人选
$本来只有三星，但是想到近几年国内电影市场的现状，以及满满的正能量，这种有点“丧”的片子，实在是太难得了。故作煽情又怎样？起码我看完之后不会有想把电影院砸掉的心情。
$今年最佳了！这部电影虽然从殡葬师这个角色入手，但并不是一贯的那种冷冰冰的基调，而是给我们传达出温暖同时又具有非常独特的喜剧风格的影片。虽然讲了死亡，其实更注重于我们与身边有血有肉的人的联系。小文与外婆是祖孙，所以他们互相牵挂。小文与三妹虽然没有血缘，但他们互相牵挂，所以他们也是家人。
$第一次去了解这个行业和殡葬文化，中华文化绵长深远，借由非常烟火气的真实人生，能让更多人了解到这块也算是行了一桩大事。二刷准备带娃儿一起来，孙猴子和小哪吒，有喜剧作依托，会是很好的一次生命教育!
$有笑有泪，值得一看。以殡葬行业为题材保证了电影的可看性，大叔加萝莉的组合则奉献许多动人时刻，方言给人莫名亲切的感觉，市井中的烟火气也呈现出来了。缺点就是事件和情绪太满，配乐煽情太过而几乎没有留给观众回味的地方，虽然我也确实看哭了。朱一龙成功完成任务，不过最起码我会对他下一部电影下一个角色有所期待，他的造型我蛮喜欢的。人生大事这个名字很好可惜并不如入殓师那般有更深刻对于生死的感悟。烟花那场戏真的觉得非常酷。看完想养个女儿了。7.5/10
$难得在银幕上看到这种职业民俗电影，可惜对这个行当的展示还是太浅了，编剧的心思放到了两代人关系这种中国人的“普世价值”上，跟《入殓师》不好比。
$三星半，剧情和表演都有一点浮夸，但是很多地方还是蛮感动的，居然请到了这么多人友情出演啊。（比奇迹拍得好多了）
$嗯，想要消解题材的沉重是优点也是缺点；最大的印象就是人物对话没什么张力；雨夜追车那一趴我弟一直在我耳边喊“燕子，没有你我怎么活”绝了真的是
$其实是去看的点映，为了能计入有效评分，一直拖到今天hhh这是一部中规中矩、有笑有泪的影片，既有生离死别，也有治愈温情。或许在那些黑暗、痛苦的一面里，就藏着另一个角度的温柔与守护。（朱一龙真帅啊5555
$刨除掉因短视频侵袭而颇具中国特色的碎片化叙事（可以说丝毫没有层次感），剩下的就都是再商业不过的行活，方言和底层视角的介入似乎对代入感没有什么实际帮助，说它是日影/韩影也绝对没有问题，情绪全靠朱一龙和小女孩的表演撑着。同时对殡葬行业的选材，也很难避免猎奇荒诞的意味。但所幸的是，作为幸存的院线片硕果，最起码的情感共振是有的，时不时的泪点和笑果让约等于没有的调度和戏与戏之间近乎耍赖偷懒的黑屏转场变得不再那么尴尬且割裂，以及，再次向主创们卖力的演出致敬。
$高开低走。所有的冲突都用一个转场来解决，人物的情感的转变也非常突兀。想高尚又没有做好的本事
$奶粉罐是植入吧？？？太牛逼了
$好久没在电影院看到这么好看的电影了！真的是给心灵做了马杀鸡人生除死无大事！
$这电影真的好无聊好难看，朱一龙演技还不如小女孩呢
$老套但完整，冲突还是太勉强，但小演员加分了
$三星半看了19号点映场，是武汉本地人，很多汉骂，不知道怎么过审的，说的武汉话四川话大致正宗，带方言普通话听起来怪怪的。值得一看，比春节档更值得一看，好笑的部分特别好笑，催泪部分个人无感，比奇迹过于套路叠失败者buff要强得多，除了男主爹死很套路。爹死后变成烟花创意很厉害。主要问题是开头人物都看似无理取闹，场面混乱。男主满嘴脏话令人不适，虽然武汉随处可以听到，朱一龙气质还是差点痞气，问题青年内娱最适合还是易烊千玺。小女孩开头尖叫不适，但同奇迹一样，萝莉当主角yyds，loser混混当男主剧情自动帮洗白，女配不是泼妇劈腿就是不管孩子，没觉得刻意辱女但男凝刻板印象了
$原本以为是比较严肃的电影，没想到是个搞笑片，以轻松幽默的方式表达这样一个大家比较“忌讳”的话题。整个故事围绕小人物，小到就是我们自己，真的不错！小文很灵，期待她以后更多的作品。朱一龙形象跟以前差距蛮大的，我侄女都没认出来😂吴倩在这里面状态不错，感觉演技也比以前好一点
$浅浅轻轻地碰了一下死亡主题，亲妈突然来了以后就开始崩。朱一龙还挺好，加一星给小女孩儿，恭喜文淇任敏王圣迪宇宙再添一员，长得都好像啊😂
$她还有外婆的声音可以听。真好。
$因为疫情的原因，时隔几月再进电影院，真好，看了部诚意满满的好电影很高兴人生除死无大事，这种题材，我们自己也拍的很好，一部好电影以故事为本，看完了后劲十足，笑了哭了电影票没白花，时间过得很满足，出了电影院还回味剧情就是十足的好电影，而且这种的好电影难得珍贵演员全员演的都很好，三哥和小文的双互救赎，互相拯救，打动人心❤️父子情真情满满，还有我们自己国家的传统文化，传承，每条线每个演员都献上好演技，甚至不觉得在演，就是觉得有这些人生活在那里发生的故事，众生烟火气十足，不说教，不特意煽情，没有爹味，讲的是人间烟火好电影不多了，我珍惜，所以五星⭐推荐最后，我如果翘了，希望也能按自己意愿处理自己的骨灰٩(๑•̀ω•́๑)۶种星星的人，你们一直很棒，爱你们
$比预想中好很多，好笑又好哭。男主不跟朋友商量就擅自送走孩子的行为扣一星。朱一龙终于有拿得出手的主演电影了，可喜可贺。
$三星半，还行吧，低于预期
$爱水奖的皮先生一枚吖
$博世科技是赞助了嘛哈哈哈哈这一段怎么这么尬，还有就是给活人办葬礼有点崩，三胎什么的真没必要，把骨灰发送上天也有点奇怪，大体上比较套路化，喜剧桥段上有小新意。
$谁来救救我？看完整个人云里雾里，除了老头子出场强行升华台词，还有什么？？还我四十多块电影票钱，19.8都嫌多了。
$波
$中半段崩坏了，商业片的元素喜欢不来，武汉话加一星，后来一想有些情节跟入殓师如出一辙，但没入殓师那般纯粹，商业化元素确实吸引了不少人进入影院，但也冲淡了对死亡这一人生大事的庄重和肃穆！
$看了点映，值回票价，个人觉得笑点多于泪点，推荐
$半年没去电影院了，终于有部电影有冲动想去看的，还可以吧。一开始看影名还以为像入殓师讲生死，这个亲情更多吧。电影开始那段镜头有点晃，都看不清脸😓不喜欢的点：加了亲妈回来要孩子的剧情，俗套了。第一次看朱一龙演戏，还可以诶😂就有点窄肩，跑步那段好明显的头肩对比😂
$差“入殓师”不是一星半点。几个演员倒是出彩，挺好的故事国情之下也难施拳脚。
$我的爸爸叫莫三妹，我家住在沿江市雨花区槐安路73号上天堂
$市井烟火气，最抚凡人心。中国式的人物关系和中国故事，三哥和他老头演得太好了
$今年哭的最惨的一部电影，刚进电影院就开始哭，感谢这部电影让我有了一个发泄的窗口，陪伴了我那煎熬的一段时间
$3.5小文妈这条线真的没有必要，把篇幅留下来给前面的多好。喜欢小哪吒。除了死，人生无大事。
$“先想煽，后有情”的特色现实主义代表作。为了领养突然就想结婚了，好不容易进入新常态，生母三言两语下又愿意送走了，太强行了。最后走丢的戏表面是吞噬了烟花的余温，本质是上老下小两条平行线最无奈的拼接和收束（谁都撑不起第三幕，结果就均分了第三幕）。朱一龙对演技爆发的理解比较字面，经不起细看，很容易误入邓超后期的歧途。杨恩又前途无量，《不说话的爱》演得更好。
$【C】比《入殓师》香，至少不是在靠对殡葬行业的猎奇心理带动观众，而是刻意注入亲情牌来以魔抗魔，进而达到端水效果。但稍一复盘就能看出来，片子其实并未解决任何矛盾，而是每当穷尽笔墨之际，都会制造更大的矛盾来盖过之前的矛盾。最后体现在对小文妓女亲妈的处理上就显得很不厚道，填坑能力连《我的姐姐》都不如，搞半天还是被迫物化女性角色，何必呢？但本片最好的一点，就是通过漫长铺垫，让结尾“你爸炸了”的烟花秀都显得古朴自然，达到令传统国人都能普遍接受的阈值，靠写意的方式战胜面子文化，这点很不容易。
$杨恩又超级可爱，龙哥很帅，好久没有因为一部电影哭成这个样子，真的好看
$人生除死无大事，终于有看到接地气的电影了，包括内地终于也有拍到丧葬这个题材了。除了后来亲妈回来那几段戏是败笔（包括李春媛整个人的状态和整容过的精致脸庞就和这个电影格格不入）。朱一龙的表演我仿佛看到了邱泽的蜕变之路。
$死亡也是生命的一部分我感觉挺好看的，很治愈
$演员都在线，剧本一些小点挺到位的，但整体节奏太割裂，是导演电视节目拍多了造成的么？全片最大冲突是手机了属于是，建议删除最后半小时，小姑娘生日结束就完事了。还是遗憾大于惊喜一部国产电影吧……
$有幸看到了点映，很不错^ω^三哥和小文的故事很温暖，不是故意煽情那种，看完很满足。（还没公映不能评分，先写在这里）
$三月份到现在我都还没接受阿婆已经离我而去这个事实。总觉得她还是那个身子骨硬朗声音洪亮爱开玩笑爱穿新衣赏的老婆婆。看这个电影的时候总是想起她，我也和电影中的小女孩一样想找回我的阿婆。可是，我的阿婆已经变成星星了，我不知道她究竟是哪一颗，问贝贝，贝贝说“每一颗”是啊，阿婆会一直看着我的，我觉得她是哪一颗她就是哪一颗。
$《小偷家族》+《入殓师》+《菊次郎的夏天》日影元素大杂烩，强戏剧化导致无节制的煽情，在武汉的实地取景中又不动脑筋地照搬日式风格，但也必须承认作为商业片而言完成度不低。2022.7.8
$确实没有妈这一段这电影就NB了
$有点勉强，看得出很多片子的影子，小姑娘全场最佳
$瑕不掩瑜，值得看。真心希望导演将影片改名为《上天堂》做成单元剧，非常适合。演员们也都太好了，朱一龙表演非常准确，小女孩杨恩又太灵了。
$人生就像一本书，总会翻到最后一页。只不过有的是句号，有的人是省略号……。人生除了生死，无大事
$一场心灵的治愈之旅，我爱这烟火人间，好好珍惜当下，好好生活。
$故事虽然太理想化，但是前半部分真的好看，电影不妨多点美好的故事。但是小文生母这条线是真拉胯，属于砍掉都不影响主线的累赘存在，扣一星。
$演得挺好，但我不喜欢
$非常糟糕的剧情。简单概括就是：没有故事，只有突发事件。靠一个又一个电话推动影片发展。紧急电话打过来：“已经硬了”、“亲妈回来了”、“失踪了”、“爹死了”……想一出是一出，要有多突兀就有多突兀。连最简单的起承转合都写不来，恐怕是短视频看太多，只懂得拼接一个又一个情节。不知道什么叫铺垫，不理解什么叫深度。而且部分演员的电视剧演法也很尴尬。着实乏善可陈。
$哭了后半场，脑壳痛，有几段是又哭又笑，有几段是哭得上气不接下气。乡音，是汉骂是嗦热干面，是长江边的车水马龙。那殡仪馆大门，那小街巷都是熟悉的。两代人的生死大事，父子亲情，人和人的缘分，最后都变成了夏夜里的星星，啃着桃子，眼里亮晶晶
$切中泪点，是感动，不是悲伤。小主演演技挺好的，可以甩飞“鸡太美”几条街。种星星这个说法挺治愈的，我外婆就是在今天12月29日早晨7点多走的，90岁了，还是撑不过这疫情，天上又多了颗星星🌟。
$好看！好久没看这么好看的国产电影，不刻意煽情都是情到深处！小女孩那段种星星的人！父亲的遗言！还有烟花！真的大破防！！😭😭😭
$别让刻意编排的失实情节消耗演员的演技。
$就像是有人钻进了我心里，翻出了16岁的我，高二的那个下午，死讯是从听筒传来的，阳光被门前的水坑折射过来，被火炙烤后的皮肤紧缩，阳光下无数的奔丧队伍，灵前磕头，抬棺砸碗，最后就是一缕白烟从高耸入云的烟囱中飘出。阳光底下无大事，阳光底下都是大事。
$在莫三妹雨夜追车那一幕被狠狠击中，因为好像能明白作为一个男人，他在追的是什么。
$一部质量上乘，完成度极佳的电影，上一秒可以爆笑，下一秒就可以爆哭，润物细无声就戳中了我的心。最初，“外婆变成星星了”只是一句哄骗小孩子的话，到最后，三哥把自己的爸爸变成星星，善良的三妹啊，从浆糊般的生活里，真正懂得为人父，为人子。三妹依旧善良，但他已经不再孤独，他传承了上天堂，他有亲人、有朋友（也会有爱人），所以他很幸福。在乎的人、在乎的事，都是我们的人生大事。朱一龙饰演莫三妹，演技无可挑剔，反正我肯定是要二刷三刷的。
$虽然与电影无关但还是想说，不讨厌朱一龙但是讨厌他粉丝，实在太败好感了，所以连带着也不怎么喜欢他。他在这片子里倒是还不错，痞子混混真的能演出来，也算对他改观了，但还是讨厌他的粉丝。演的最好的是小女孩，完全不出戏完全在戏里，很难得。故事像是很多故事结合在一起的大拼盘，从里面能看到太多影视作品的影子。而且太乱了，很多情节都有点太莫名其妙太功能性了，你看不到编剧的用心只能看到他们的功利心。很像是《我的姐姐》的一种翻版。最喜欢的一句台词是“我爸爸妈妈是种星星的人”我泪点这么低的一个人看这个完全心无波澜。
$剧本太拧巴了，前半火急火燎地搞笑，后半着急忙慌地煽情，让人没有喘息之机；庸俗桥段不是不能有，但是总得为人设塑造服务吧，老三送走小孩后悔在大雨里追车那段有必要吗？很前面塑造的冲动后嘴硬不后悔的性格完全相悖吧。
$看了十分钟看不下去了，孩子是年纪小，不是傻。强行制造冲突，强行煽情，可惜朱一龙的表演了
$突然出来的妈可真是….就像外婆说的，“见好就收”，导演不懂这个道理。
$前面四十几分钟还行，热闹节奏快有趣，不足的地方是男主很割裂，像个碎片拼凑起来的人，一会儿这样一会而那样，突兀感割裂感十足。后面简直像爆米花一下炸得乱七八糟，男主角色继续分裂，剧情很弱智转折和推动很生硬，且无聊，东一下西一下，弃剧。配角演员很多演技好的，表演最好的是男主身边的胖子（剧里好几个胖子）比主演表演痕迹轻多了比较自然，爆发戏表现得也很好。韩延总想搞深刻的东西，可是搞不出来，基础还有大问题。别说影视寒冬了，没有比内娱对烂片更亲妈的市场了。这些电影人就是这么糊弄观众的。
$心脏被击中了两次，一次是小文说他们是种星星的人，一次是烟花绽放的时候！泪点比笑点多！小姑娘演技真好！死亡这件事，正常看待就好，这是自然规律，世间万物都一样。三哥和小文的人设稍稍让我想起来了日影的白兔糖
$如果我还是小孩子，这电影大概率会成为让我失眠n天的童年阴影。
$这都能金鸡奖吗，转折也太突然了，经历啥了就亲如骨肉啊，都看困了，纯纯大烂片
$"""种星星”，这个词用的很好，天上的每一颗星，都是爱过我们的人。"
$小文可爱，演员演得都不错，题材也蛮好的。但是剧情有点尬，流畅度一般，有的地方会让人有强行煽情以及刻意凑剧情的感觉，好像是想要迫不及待地不断地制造冲突。不过能看出来这是导演和编剧的能力问题，起码态度还可以了，对比整个电影圈摆烂的作品们，算是还行的一部电影吧。
$必须用举重若轻的表达，才能体现生与死的微言大义
$什么人能把这个分打到七点五？？？剧本写出来自己看不会觉得可笑吗？剧情跟闹着玩一样，不可悲也不好笑，我只能哀悼那我浪费掉的电影票钱。ps导演真的觉得一直俯拍和让男主低头向上瞟能凸显朱一龙的帅和痞气？！？！
$有些情节过于有设计感，好像都赶到了一起，但是，生活不就是这样吗？每每是屋漏偏逢连夜雨。它不值五星，但却值得一个超过7.3的分数，至少，它真的很好看。PS这个小演员太神了！最大败笔—亲妈，人物设计也不行，演得也不行。
$三星半吧，优点足够夺目是可以让人忽略缺陷。
$温暖浪漫到有些许乌托邦，但这一点点可能存在的希望，也叫观者感到温暖。朱一龙神似梁朝伟，从叛逆者到人生大事，值得更多期待。
$商业电影拍带方言对白的剧，难度大到没有几部是优秀的国产电影了，“人生大事”无疑是做到了优秀。紧凑的叙事安排毫无尿意，情节上的巧妙关联让人会心称好，朱一龙的表现可以被称之为表演艺术家，期间几处经典剧情的煽情的片段，还是让我不禁哽咽，上半年最优秀商业电影。
$小演员很灵，朱一龙也不错，情节相对有些简单
$令人惊喜的一部悲喜剧，有哭有笑的，笑的是武汉巷子里头呼之欲出的人间烟火气和热闹的市井气，哭的同时又忍不住想:送别一个又一个人之后，活着的人要怎么样过好往后的日子？虽然有几处剧情依靠巧合来推动，不太高明，但是瑕不掩瑜，整个故事把生死和家庭两个命题讲述得相当圆融，情感的把握也恰到好处，往往会在我做好煽情的准备的上一秒刹住车，继续它的叙事。这片的演员都很亮眼，朱一龙彻彻底底通过扮糙来证明自己的实力，但就算扮丑也比真正的丑男帅一万倍，真帅哥是挡不住的啊！小演员杨恩又是天赋型种子选手，吴倩也比想象的要好，她演了那么多偶像剧居然也能驾驭得了剧情片，多演一点电影啊！
$人生大事，人生无大事老爷子说人生像一本书，总会翻到最后一页，除了这些都是过眼云烟，可是这寥寥数十年的生活、情感又怎么算呢？《人生大事》，内核还是父与子情，父与女情，虽然我会猜到故事怎么发生，可是当它来的时候，我还是会泪如雨下。《人生大事》，嵌套着一层“英雄主义”，齐天大圣孙悟空，三哥的紧箍咒是操蛋的生活，而改变它的正是小哪吒。我发现，流量明星转型的第一步，就是替寸头，应该是第一次看朱一龙的作品，还是不错的，表情和眼泪让我觉得很真实。另外小女生真的太可爱了，操着一口川渝话，一口一个老子，太灵性了，点赞。我觉得剧本是一个很完整的剧本，甚至有些类型化，点拉着点，电话接着电话，唯一的异端是白事的展现，通过这个去表达，甚至中间展现了白事作为人生大事的意义。说点不足，前半部分配音缺少距离感。
$Afairytale.
$两星半//满满当当的剧本内容仿佛人生走马灯之前看过的相关题材作品在眼前一一划过//用孙悟空和哪吒来做父女的比喻其实还蛮妙的但//这个时间段这个地点很难不做一些联想也算得上是日常思维训练后的结果显现了//今年差不多连着看了两部关于殡葬业的国产影视有的话不敢讲只好先模仿模仿日式温情赚些眼泪的感觉
$说“中国版的入殓师”有点过了，毕竟艺术品格不一致。但中国商业电影，如果都按照这个水准，中国电影观众会慢慢喜欢看电影、慢慢学会看电影、从而彻底消灭烂片。本片，虽有不足，但能理解。
$三星半。情节变化足够快，但情感发展又总觉得不够充分和自然
$很好看剧本很规整朱一龙和杨恩又的组合太妙了朱一龙真有电影感杨恩又太灵了
$邀请亲妈加入开店的情节，简直逻辑不通，败笔！！
$演员演得挺用力，就是剧情太瞎，为了煽情而煽情、为了转折而转折，越看越生气！和孩子好不容易培养出感情，说让亲妈带走就带走，也不事先考察下对方有没有养孩子的能力、也不和孩子商量一下，这不是给孩子带来二次伤害吗？爸爸去世后怎么办丧事也不和姐姐商量下，直接当烟花给放了，编剧不会真觉得自己设计的这情节挺感人吧？最后更是暗示男主和小女孩的亲妈走到一起…就，真工业糖精+工业煽情，为了小女孩的演技加半颗星。
$和《小红花》以及《我的姐姐》等片子一脉相承的铺叙一些当今年轻人便于接受的东西，诸如小红花里的癌症与亲情，姐姐里的重男轻女思索，在这里则是小气的生死之思索和陌生人之间的“亲情”，本质还是那点很容易得来也很浅薄的东西。我不喜欢这几部电影的原因都是太蠢笨了，主题先行，人物和调度完全失位的一些个商业片，而且又不爆米花式的好看。
$这种刻意煽情真的好难打动我
$听见老人家说人生啊就很有说服力
$又一部披着特殊行业外衣的亲情剧，朱一龙演的还不如小女孩，他今年有50岁吗？？翻拍韩国的都拍不好，属实是差生抄作业
$看完我突然感觉，那些陷入低谷的人好像成了这个世界的边缘人，就像电影里的三妹一样，女友背叛、事业不顺，所有人都对他们指指点点，甚至是最亲近的人。我想说的是，他们不是坏人，他们只是走了一些弯路，他们和平常人一样，有喜怒哀乐，甚至他们的喜怒哀乐更加强烈。当小文把他们比作“种星星的人”时，三妹内心对她的爱越来越多。没有人会永远处于高峰，也没有人一直倒霉透顶，就像结尾一样，那就是一个崭新的开始。如果你身边有这样的人，请善待他们，你可以不爱、你可以不去帮助，但千万别嘲讽讥笑、别落井下石。
$选择触霉头的殡葬业和忌讳的死人作为题材，无论对出品方还是朱一龙应该都是一场赌博。但正像片中一直没人要的三妹和小文一样，他们最终靠自己赢得了尊重、完成了逆袭。正如影片中的几位主角都有着正直和善良的心一样，生离死别和父女情也都是最容易戳动观众泪点的；只要把握住了这些机会，取得成功也并不令人意外。影片的不足在于后半段节奏太快，几个重要的大事件接踵而来、又戛然而止，相比前半段渐进式的气氛烘托显得十分仓促。或许影片再增加半个小时，最后的观感会更好一些。
$（自帶淚點的''題材''就撐起了大半票房🤦🏻‍♂️…
$韩延监制。动物世界，改造李易峰；人生大事，改造朱一龙。韩延似乎总善于发现流量们作为演员的另一面。朱一龙还不错。只是这个剧情吧，太“理想化”了，为了催泪而催泪，为了转折而转折，而且这样的大男人+小女孩、无亲情却胜似亲人的模板故事，似乎也有很多电影的影子。
$《给我哭》
$前期很赞，后期崩盘
$人间烟火气，哭哭笑笑，最抚凡人心
$比较市井烟火的故事，我还蛮喜欢这种小人物的，比较接地气。故事有笑有泪，也不强行煽情，我很喜欢莫老爷子，挺通透的一个人。
$有点。。。套路，没有一件在预料之外。而且剧情排的太满，一件一件的，太满了。最后莫名其妙
$好好活着，直到变成星星。
$我就爱看白兔糖类型的。杨恩又好灵，丫头演技棒棒的，太可爱了。亲妈神烦，干嘛要出现。
$没太懂最后强行把小文她妈留下来干嘛😅很突兀
$说朱一龙是低配版邱泽都是抬举……编剧多读书、懂逻辑学不犯法好吧👌👌
$我觉得挺好看的呀！之前预告片出来的时候觉得肯定是煽情片，看了一些吐槽，差点就不想去看了，但同期又没啥可看，就抱着低期待来了，没想到挺意外的。小演员几乎是未来可期待的新星啊，哭戏很绝，朱一龙眼神很干净，所以我总会冒出一句潜台词，他虽然经历了入狱，背叛，口口声声说着老子，但他是个好人。整体来说还是有缺欠的，比如什么都想交代，什么都没深入，比如，明明是三人组，其他两个人却沦为工具人。戏里最打动的是人，却偏偏是在人的细节上给的有点少，三哥不是一个独立的个体，描写他身边的人，也是间接的丰满了他，这点太可惜了。不信你闭眼想想那个女生，她的经典台词你能记得的是不是只有，三哥，你喷香水了？总体来说，可看，好哭，挺棒的。
$人生除死无大事，人之间的感情是生命里的光
$假大空集成伦理剧
$我点评电影要是不带粉籍打分的话就会扪心自问一下如果换人演会打几分，我想了下还是会给四星，蒽
$赚足了我的眼泪！
$7分最多了，导演太贪了，想表达的东西太多了，结尾也很仓促……就这样吧。不过小女孩简直太可爱了！！！！第一次看朱一龙演的作品，觉得他也害行。
$1、中国版《入殓师》，胜在烟火气；2、男版小宋佳演技很自然，眼前一亮；3、杨恩又这个哪吒让我想起了很多事；4、节奏再放缓一点，整部片子的调子就会更高级了。一件件事像赶场一样过于密集爆发，这本身就是剧本/影视艺术的内分泌失调现象，得治。不信的话重剪一遍试试；5、有个成语叫“瑕不掩瑜”，用来解释这部片子太合适了。我相信大多数人不是不能接受那两人最终“凑成一家人”在一起过日子，而是对这种人物角色的出现感到太过突然。前面毫无铺垫，后面如走夜路时后背被熟人拍了一下似的，惊恐之余尽是愤怒。现实中其实有很多凑合过日子的案例，如果把这个过程拍得更加市井一点，也许还是个加分项，谁也说不准哈～粗暴质疑资方是肤浅的，归根结底还是编剧的功力问题和导演的态度问题；6、……
$赶在7.8上海电影院开放第一天看完！剧本其实并不新鲜，完整性一般，深度稍显不够。电影拍得不错，小姑娘很有灵性，个人觉得前半部分比后半部分拍得好，后期有点无力，特别是亲生母亲这段有点突兀。加一星给龙哥打call！
$好题材却突破不了，插科打诨、不合逻辑的地方过多，有点浪费了
$想不明白怎么这么多人夸，强行加逻辑加狗血情节，看不下去
$演员演技不错，像我这种泪点低的，有被几处情节感动，产生共鸣。逻辑就很emmmm这部电影高开低走，前半部分还可以，到了收养小文这里开始，变得有点拉，最后感觉甚至都偏离主题了，一直到莫老汉离世这里才有点拉回来。剧情还是比较俗套的，也还算温馨吧。
$确实是华语难得一见的题材，值得大大的鼓励，但确实戏剧冲突的一环扣一环的设计感太强了些，这点特别遗憾。
$发大水了
$形散神也散
$被评分骗过来的，这要是7.4我都要为是枝裕和的掮客叫屈，同样是剧本烂，宋康昊的演技不知道高出来多少倍了。给三分觉得对不起杨恩又，给四分又觉得太对得起朱一龙，手动打分三点五。小演员未来可期，姐姐看好你^^
$很好看的电影，前期搞笑后期温情！推荐大家去看！
$前半段勉强及格，从妈妈回来那段开始全面崩坏，真的想说还我票钱💔
$画面演员城市都很好，尤其是两个主角的演技绝对的在线就是这个本子太太太刻意了很难融入，多给一星给摄影和演员加油啊国产电影
$我觉得这是一部四不像电影，首先，有一点是枝裕和一部分社会题材电影的味道，电影借“孤儿”小文来揭露生而不养的社会问题，但大可不必强行组成一个“殡葬家族”；第二，电影添加了不少喜剧元素，但大部分喜剧片段低级且无聊，其中就有完完全全用屎尿屁来制造搞笑的桥段；第三，电影想要突出莫三妹前后的人生态度和对待自己职业的态度的转变，我觉得这个本该是电影的主题，但因为上面两部分占据了过大篇幅，使得这个主题没能深入人心，浮于表面，没有给人很大的触动。并且前两点效果也不太完美，后面借小文煽情也没把我煽哭，搞笑的地方也没把我逗笑。唯独小演员杨恩又让我眼前一亮，睁着大眼，撅着小嘴，举着红缨枪的小哪吒形象太让我喜欢了。还有一点想吐槽的就是五岁小孩大概都知道死亡的概念了吧，我觉得借小孩不懂死亡来展开这个故事挺low的。
$朱一龙，还有小女孩，都演的超好，这个小女孩演技爆棚
$上周日看的点映可以看出朱一龙下了苦功了如果表演再添一份松弛感就完美了小哪吒非常赞题材是好题材可惜深度不够比如那个日记本没挖深了去体现就是流水账啊当然事实上也的确没法贴入殓师的仪式剧情上可以说是狗血buff叠加狗血buff
$喜剧内核明显，却会催人泪下。用殡葬行业作为故事背景，讲述的是如何面对别离。老中青三代人对亲情的不同诠释，表达的皆是爱。开头是别离，结束是团聚，最终每个人都要面对成长和责任，最后留下一个可能是句号，可能是省略号的结局。老头子说得好：人生就像一本书，哪个都要翻到最后一页。天上的每一颗星星，都是爱你的人变的。
$感情升华的好突然。反正我不信
$虽然鬼扯但是好看又想骗我生女鹅
$我们总能从影视剧里找到自己的影子，没有难过，只有感动
$绝对是今年目前看过的最好的国产电影很害怕畏惧的话题在电影中都显得那么的温情人生除死无大事人生大事，好看！
$其实一直叫三哥就挺好，硬是要凑出一个家庭，硬是制造那么多冲突，有点刻意了。小演员演得太好了。
$我总是在看的时候被无限震慑无限感动而在回忆和写评语时候无限严格无限批评，谁能解答我这是为什么。。。（更新：我现在想明白了，应该是因为“看”是一个被动地接受，是不加思考的，即时感官把感官放到最大，是缺乏大脑的，评论界之所以是独立于艺术品而存在是它有存在的意义）看到后面有一种导演发现时长不够硬加了很多戏的感觉，整体结构是散的，非常非常散，没有一个核心能统率起来。典型传统父权男拍的东西，女性没有任何正面价值，只有“妻管严”“生活的噪音来源”“毫无正气的市侩”、莫名其妙的消失和出现，匪夷所思的责任的完全缺席和完全执着，承担婚姻中女性剩余价值利用率的万能角色，还有万事当头男人作主的男人身旁的陪衬者。越想问题越多，入殓师和亲子情之间不搭嘎的关系、把老爷子的骨灰放烟花和老爷子本人的心愿又有什么关系……？
$边哭边笑剧本其实还是有些问题但是瑕不掩瑜看到这个题材拍出来就已经是一大进步了“人生除死无大事”记住了
$古人云：除死之外无大事。中国大概是世界最重视葬礼的国度，在儒家原教旨主义者看来，人的消逝与葬礼并不是刨坑掩埋了事，而是极庄重的教化场合。片子取材较为小众，但足够深刻。令人印象深刻的两场戏之一是撒骨灰那场，老莫去世三哥不顾家人朋友阻拦，跑到江边把骨灰放了个大烟花，有种浪漫主义的悲壮。另一个便是三哥为前情敌“组装”尸体那场，父子间无需多言，便搭起一座桥。点睛之笔是在之后，三哥看了泪流满面的前女友一眼。是啊，在死亡面前，尘世间这点儿个人恩怨又算得了什么。
$这部是演技问题，表皮一层真，仔细一看都是假假的，哭又没有眼泪，镜头还要推进[汗]，导演掌握不好这个节奏，很多时候情绪都没有上来就转到下个场景了😅。殡葬业这个外壳下实际说得是亲子问题，本来也没有什么问题，对比起宣传，又感觉名不副实[允悲]，哎…及格吧，感觉又是那种没耐心看下去的电影[/cp]。对不起，后半段直接掉一分
$一眼望见的结局…凤头鸡尾
$国产片的两大毛病：讲道理和强煽情。
$还以为会对这个职业多挖挖，说到底还是个收养+煽情的故事，并不是表达这个职业应该拥有的尊重，前进的方向，踏实又平静的心。不该乱报期待。
$人生除死，无大事。影片内容非常丰富，看得出刘江江导演打磨了2年剧本的心血。又又真的，非常棒，期待她成为一位出色的演员。朱一龙贡献了精湛的表演，让你相信，他就是延江市街弄中的小市民！
$今年目前为止的国产电影最佳，非常治愈的电影。前半段笑得我肚子疼，而且笑点不尴尬，后面莫三妹与小文的父女情，莫三妹与父亲的父子情看得我眼泪汪汪。值得一看！明天去二刷！
$入殓师作为话题，小混混收养孤女，美好得如童话般失真。
$前半段被熊孩子恐惧症折磨（可以和《我的姐姐》里那小子凑一对了），后半段对反复强烈的煽情免疫（也是国产院线片擅长的路线）。最击中我泪点的不是这几个主角的故事，而是饰演逝者家属的那些配角面对亲人遗体哭天抢地的段落，那些汹涌的泪水和哭嚎比主角们水龙头般说来就来的泪花来得真切。当然这些与合格地完成表演的演员们无关，而是编剧的操纵编排。角色功能性过于明显，套路的情节刚一露面便很容易猜到后续的发展。殡葬与遗体整容的部分拍得比较踏实，而部分一笔带过的桥段（如数据恢复）就显得粗糙和夸张了，不够生活化。两星半
$虽然剧本有问题，三妹和小文的感情来得太突兀，结尾又强行大团圆，但电影后半段强有力的煽情还是被感动到了，电影虽然没有那么完美，但台词很有力度，“人生除死，无大事”，点明主旨，呼应片名。演员表演很加分，不管是朱一龙还是杨恩又
$剧本整体略粗浅，缺乏自己的主题，拼凑感很严重，所有配角都很工具人
$这应该是近一个月以来看的最好的电影，大荧幕上应该第一次讲述中国人自己殡葬师的故事吧，将镜头对准底层人民，讲述百姓们的温情人生。莫三妹和小文两人之间的亲情又温暖。生活化的情景，接地气方言，把市井小人物的艰辛与无奈全程在线的演绎出来，也掺杂了对生活的美好和治愈。生命的意义，通过五场葬礼展现了出来，小文的外婆，心衰的女孩，老爷爷的活人葬礼，前女友的老公，三妹的父亲，整部电影，就是莫三妹的心路历程，从一开始被迫接手“上天堂”，无奈照顾哪吒，到后面领悟到生命的真谛，不舍分开的小哪吒。看完这个片子，还有一个收获，比起男孩还是要个女儿好
$失望。以为是入殓师，却是鸡汤文。一切都是刻意，故事刻意，人物刻意，冲突刻意，煽情刻意。如果说刻意可以忍受的话，整部电影的所有桥段，都是熟桥段。从一开始就能猜到故事的走向。没有了看故事最基本的悬念的乐趣。
$上午订完票中午接到我哥电话说大伯母心脏病走了下午来看这个明天去丧礼演得好好对得起
$始终存在一种“温情类型片执着”干扰创作
$3.5。想起《入殓师》、《这个杀手不太冷》和《小偷家族》。朱一龙和小哪吒演技很好，剧情有些尬，后半段桥段大集合，狗血到面瘫。四川湖广方言特别适合市井荒诞题材，街道凌乱的美。
$明明是告别和结束的职业，却又让人充满希望。这片让我想到入殓师，但这个更好看。
$故事线很完整，有头有尾的，小女孩演技真的不错。
$怎么说呢，可能是期待值太低了，反倒觉得还行，能及格。首先朱一龙演的比我想的好不少（虽然还是差事儿，但是可以鼓励加油，别浪费了颜值），小朋友们演戏一点儿也不含糊。方言戏希望所有演员还是多练习练习，还好我不是那边儿人听着偶尔也会觉得不对味儿，更别说要是川渝地区的人观感估计是很差了。再就是说剧情真的看的我喘不上气了，一点儿空白不给留，就说喜剧需要张力需要冲突，但是也别那么密集啊，男主咋的扫把星降世啊？前女友出现开始就冲突有点儿太多太密集了，男主就是那个喝凉水能把板牙崩断的倒霉蛋呗？说实话我的观感就是编剧拉了大后腿了，就这个剧本你找刘德华找黄渤也演不出花嘞。
$电影好看！是近几年最好看的电影！朱一龙莫三妹演技牛逼！
$虽然最后剧情拉垮了点，亲妈出现那一段的确败笔，但是剧情设计和立意已经算最近国产电影出类拔萃之作了。除死之外人生无大事，但是人们往往避讳这个命题，活着的时候也没有真心对待其他人，这电影将鲜活与死亡的对位很好的呈现了出来，并且几个点也特别的搞笑，虽然不算极端优秀的电影，但是推荐观看
$我太喜欢男主和小女孩的眼神了！！！！！！导演的色彩很符合殡葬的行业，朱一龙这个形象的确很颠覆，能演小公爷，也能演小地痞出狱犯，但是通过眼睛看出人物的善良和正义，原来做自家的店生意也是得过且过的一个人，后来慢慢转变，很真实。烟花那里好惊喜！！！！强烈推荐
$电影情节紧凑，剧情和演技都没有尬点，笑点和泪点都非常自然！如果没有提前看预告片，确实认不出那是朱一龙，他的可塑性真是太强了！小女孩演的也很好，两个人都未来可期，电影真的好看！
$后半段为了解决这个情感架构还是落入俗套有点可惜，怎么说，就有点偷懒，当然也是市场有压力在，但是还是不够。
$虽然故事白兔糖，人设学邱泽，但是讲了点正常的故事而不是正能量满满
$方言真是有魔力。
$整个剧情就好像俗套的中国电影，男主角把小孩送走也不和养父母也不和小朋友商量，在雨夜里追着出租车跑，完完全全烂俗的剧情。2022年了，怎么还有这种电影啊
$意外地有点好看，对耦合家庭类的作品一直都蛮有好感。看之前觉得是内地版《我是遗物整理师》+《入殓师》，但其实大部分笔墨都在刻画三妹和小哪吒的关系。从致敬顽主（？）之后的段落有点垮了，拖拖拉拉没完没了，片尾一句话字幕更是画蛇添足…真的没必要了有些营销手段，没有好的就别放了不行吗？最后我的情绪被《送别》救回来了（。
$家庭伦理➕父子情再➕一点入殓师成份，事多时间紧，要是能再加些时长就好。朱一龙这个造型真帅噜
$很明显是剧本没有配上演员但是对于能上院线的电影已经足够好了在AZ的hotel被豆角里外婆的声音弄哭了很多次
$剧作稀烂，煽情说教一秒都不停，全片随处可见逮着殡葬行业和死亡教育题材疯狂薅羊毛薅到急眼的嘴脸。
$其实这类反叛坏人+温情小孩的搭配，很容易出彩，比如大名鼎鼎的《这个杀手不太冷》，比如评分9.3的《完美的世界》都是这样的设定，与其说朱一龙演技好，倒不如说编剧故事写的好，只要不是一个太拉胯的演员，都会比较好，当然，朱一龙的演技没毛病。感动的一塌糊涂！
$还行吧，但不太是我喜欢的类型电影……也不咋喜欢小文呃
$刻意煽情弱化了影片深度，本来是一个大有可为的叙事角度，可惜不够广泛也不够深入，反而转向情感戏，虽然也能打动人，但总感到可惜，可以一看吧
$小女孩很有灵气，朱一龙也很认真，但这故事，套路又煽情，非常刻意了。
$朱一龙太惊喜了，再一次意识到选角的重要性。影片确实有强行加戏嫌疑，些许突兀，但是大致的走向很合理，在最近的国产电影中算的上佳品。ps：之前对朱一龙的态度就是有他的剧我不看，现在变成有他的电影我不缺席哈哈哈
$三星半。奶奶被烧了，变成烟了，我哭了。奶奶的语音找回来了，我也哭了。说真的，谁还没个爷爷或奶奶呢？另外，父子之间的情，也非常有代入感。有人说是剧情安排，那我也认了好吗！
$世间之事,除了生与死,皆是小事。
$三星半，朱一龙演的不错
$还不错《我不是药神》《少年的你》《送你一朵小红花》一脉相承
$好吵啊，吵死了！！
$愚民电影，台湾当年那些文艺片尚且叫健康写实，凸现出小人物堪教化的一面（就算大部分人物的设置是为了强行缓和社会上的矛盾），这种片只能叫压迫写实主义，都把苦难当正常才是真的不正常，所有角色基础的人味儿外记忆全是刻板的印象放大，表演也只能算还成。乱糟糟的伪纪实风摄影根本对不起这宽荧幕。一想着编剧群对这片像神一样的膜拜就好笑。
$人生大事真的是一部很温暖，很治愈的电影
$要说优点那就是小女孩身上沾染的庶民习气，算是一种地方文化的折射吧。整体观看过程就像在见证着完成一个任务清单。相对独立的一方想要摆脱因不可抗因素跟自己捆绑在一起的弱者但在相处磨合过程中逐渐产生情感羁绊而相互难以割舍的叙事模式自《雨人》起（更早可能还有，我想不起来了）好像就让编剧们屡试不爽，尤其中国编剧，运作起来更是得心应手，去年才看过《我的姐姐》是真有点腻了，观众对此类情节的接受心理学电影的可以研究下。
$接近两小时剧情充实，有哭有笑，如果不是疫情，票房应该可以翻倍吧。小女孩太抓人了，算得上这部剧的灵魂，虽然三妹的成长线是这个故事的主线，可是大部分时候，我都被小女孩的戏份吸引。小哪吒真是可爱爆了。
$结构是有问题的，剧本很多没有铺垫、强行发生的情节，譬如两朋友领证了就可以领养小文了、小文妈妈突然来了、爸爸走了不管大姐的意愿就放烟火了，但是小女孩救赎落魄男的故事内核就是感人。事实证明，观众要看的就是感情，和流浪地球一样，找到情绪点就好。看哭了就够了。
$看了两次，都没看完。
$一切都安排得妥妥的，一切都尽在掌握之中，人物勉强立得住，情节太取巧了。亲子关系主要源自相处，而非血缘，这一点我是认同的。跟《入殓师》比，差了人生，多了大事。
$不好看，全篇脱离电影主题，无法共情
$小女孩和朱一龙演的都不错，可惜最后硬要出来个妈。
$这部电影看得我又哭又笑，很现实，演员演技都在线，特别让我知道原来这个职业是“种星星的”
$朱一龙现在演技好好！剧情没我想到好！被演员打动
$这堆人这堆事儿像是一块块互不相融的橡皮泥被按照要求揉成预定的形状而你能清晰看到块与块之间的分界就是那些转变生硬的地方一青年男子和一小孤女突然就相互有羁绊了但凡他换个人换张脸都不太成立合伙的一胖子一姐们儿纯纯不离不弃工具人给爹办个烟花葬礼真的用得着这么闹剧般地追逐吗大家就没办法安静地体面吗在场景形体上努力地接地气但你能看出那是很用力地在搬演因为人物关系就挺虚所以那些地气也半尴不尬ps.感觉导演要是去拍他的回忆小文反而能厚重庄重得多
$不是谁的粉丝，电影真的很好看，故事情节没有什么惊险刺激，但就是很烫贴人心，看完最大的想法不是感动或者难过，而是治愈，这对于电影来说真的很难，这个片子真的做到了温暖人心的作用，而且男主和小女孩演技也太好了，男主之前大众印象应该是那种温温柔柔的男生，但是他在电影里！真的演的好好，那种痞子劲儿真的太到位了，妥妥演技派，演小文的小女孩也好，所有的反应都很戳人，看好以后也成为优秀演员，总体来说就是很棒，没看的朋友放心去看吧！给自己做一次心灵spa～
$我原本以为人生大事讲的是类似于《非自然死亡》的关于给逝者救赎的问题。到头来，还是空有一副皮囊，讲的还是俗套的男主获得救赎事情。我觉得这样剧看太多了，我已经麻木到感动不出来了，剧情好几块都猜到了。然后，总体评价是，起点很高，剧情和立意走向却很俗套，不推荐看！
$前期很好结局有些平凡
$剧情起伏有点老套，但不影响男主很帅。
$周五晚上约在朋友家，吃完饭朋友把宝宝哄睡，四个大人窝在沙发上一起看的。电影很温馨，是个美好的夜晚。
$这个妈出现的莫名其妙的
$现实题材的电影却假到家
$希望哪些被人误解的职业，都有机会被了解。
$各路好评让我以为会是国版《入殓师》，没想到竟然就是部蹩脚的亲情片。前面就算了，亲妈出现后简直不能忍，最后再强行凑成五人之家，当场就想自戳双目。。。去掉这个，加长老爷子的殡葬部分及主角对该行业的认同不更好嘛。。。PS：早上参加了同学父亲的告别式，下午回程刚好看到海葬相关的文章，现在又看了这个。其实“人生无大事”才是真的，生不带来死不带去，最终“遗体捐献”“海葬”“天葬（烟花葬）”都是挺好的。。。
$人生除死无大事；种星星的人；天上的每一颗星星，都是爱过我们的人。小女孩对外婆的思念之情，对三位哥姐的感恩之情，三妹对小女孩的父女情深，都挺感动人的，当然，亲妈那起开始有点扯乱了
$126/365流媒体上线看了完整版，影片的样子和我预想的基本没差。小孩生母出现的那段剧情漏洞太大，还有为什么国产片都喜欢讲一两句台词就开始放配乐啊，就好像在跟观众说：我要开始煽情了，大家可以准备哭了。//看了10分钟，视听零分水平。这个导演压根就不会拍电影，不知道什么叫镜头语言，一个镜头能拍完的内容要剪成五六个，面面稀碎又晃得一批，按照情节发展下去估计后面还会有配乐太满升格镜头滥用的国产片通病，看不下去了。看了一下导演是非科班出身还是首作，希望导演能加强一下视听语言和场面调度方面的基本功，朱一龙的表演没啥问题。
$情节充足也催泪，就是转接得很假，节奏没控制好。
$为了conflict而可以制造conflict。。。有点过于狗血了没必要花冤枉钱到影院看
$看完《入殓师》，让我真正认识了这一行业。而《人生大事》并不是给你介绍这一行，它只是给你展现人与人之间的真情实感！
$好久没在影院着呢畅快的哭笑了！虽然电影讲的有关生死，但是并不压抑，很温暖。没有刻意搞笑或者煽情。一切都很舒服，干净！以及朱一龙真的太牛了！我看电影的时候已经忘记朱一龙了！只知道三丫头！嘴硬心软。善良！还有我们霸气文姐！又又也太灵了！
$高开低走，本来差点想说这电影能五星，越看剧情越松，把好好的题材和演员都给整垮了，到了结尾简直没眼看了，中国电影能不能别老动不动就MV，和过家家一样，细节还行，完整凑起来就稀碎。
$朱一龙一星，小朋友一星，烟花一星。他爸爸特殊葬礼是一场烟花，这也太浪漫了！全片唯一泪点。女孩妈妈真的完全没必要，反倒是减分项，这片子只讲亲情是完全可以撑得住俩小时的，加了太多东西反而是赘述。可以接受最后的he，但仅限于他们四个的合家欢，多个女的，她凭什么坐享其成，我不同意。
$事件过于密集，人物之间的情感总是凌驾于事件之上，后半部分的节奏和剧情基本全部垮掉。
$全剧最大的败笔就是亲生母亲的情节了。。。
$什么时候中国电影能摆脱畸形的粉丝文化。什么时候这个国家可以走上正轨。方方面面都让人失望。
$这个片子戏剧冲突太集中，本来就很容易令人哭，更何况还是个带着女儿去看的爸爸，只是女儿太小，还不太明白为何我和她妈妈泪流满面。
$&谭学良李康生没扎丸子头，没拿火尖枪，他是哪吒。如果三哥对着人体脉络和生前照片重组小文破碎的尸体，那杨恩又可能也是哪吒。可是殷夫人跪在孙悟空面前哭，说当年李靖见到她怀孕之后就跑了，可能这对导演来说也是人生大事吧。小文母亲和女员工啊，你们是性工作者吗，你们的出现就是为了办完事走人吗？
$很无聊的一部剧，你不能说是烂片，但也没有值得夸的地方
$临了塞进来个妈
$最后那个亲妈出来是搞莫比啊，前面剧情全毁了
$阴差阳错做好事，捡个媳妇大团圆。
$对电影期待过高了，真的没有宣传的那么好，只是丧葬行业讲的比较少。朱一龙的气质有些儒雅，演绎痞子角色的时候有些用力过猛。和小女孩前期的感情升温也有些立不住，怎么就要收养她了？找不到逻辑。最扯的是最后的雨天追车戏，前后矛盾，如果不想送就不送，也没必要送走再追车。我觉得可以修改一下，在幼儿园画画的时候女孩没喊“爸爸”，等到把她还给亲妈的时候，在出租车上喊了“爸爸”，这时朱一龙再追车会比较合理。还有就是朱一龙的人设太自私了，是他要收养的，也是他自作主张送走的，最后还不跟姐姐商量，把父亲的骨灰打上了天，太自以为是了。
$由于不认识新科影帝，本着科学骂人的精神，去把这片看了。。看下来，还是不骂了，年纪大了眼窝子浅，好多时候知道是煽情也忍不住往钩上爬，有这么个人总是出来让我冷静冷静也挺好。。要说哪里表演有问题倒也说不出，只是不可爱不动人，还总是动不动特写演技pia一脸。。但我最后还是没扛住，娃真的tmd太过于可爱了我的天，怎么有这么完美的小演员，简直可以合理化一切。。
$笑中带泪的殡葬师转正与成家史。家里三代从事殡葬业的小混混，因为私心继承父业，最终在一个个入殓的顾客接待经历中，成长为一个有爱有责任心的人。真的好看，朱一龙这个角色十分接地气，小鲜肉们真的多应该接多点这种角色，比什么油脸小生好多了。罗京民不愧是老戏骨，滴水不露的演技。小女孩的角色非常惊艳，完全看不出是个新演员，自然又充满感染力。
$20221230国产商业剧情片的佼佼者，值得观众的笑和泪。当然有这样那样的问题，莫三妹的人物成长太少，最后的行事依然是跑着骨灰就跑的个人主义，并没看出经历过这些事在他身上留下的痕迹。小女孩太聪明太讨巧了，被她骗了眼泪总有点不甘心的感觉。明知是刻意安排，却还是在每个点都贡献我的眼泪，后来也想明白了，在一部电影面前较什么劲呢？看出它逻辑混乱人物单薄脱离实际又能怎么样呢，除了表明我的高傲之外，倒不如好好看看眼泪流下时自己的内心。
$俗套与泪光交织，但人生不会再想起的电影。BTW，城市看不见星光
$人生大事无外乎生老病死，其他一切皆可看淡；应该学会放下、适时休息，懂得享受！影片有两条主线，男主和突然失去外婆的小文父女情以及男主和他一直有矛盾父亲的父子情；朱一龙已经从原来的偶像小生转变成真正的实力派演员、小女主杨恩又还不到9岁，但演技实在是让人钦佩，泪到深处更加让人动容。特别推荐，今年难得的好片；尤其是深处当下疫情的我们，更应该懂的珍惜！
$3.5，表演没有什么问题，小演员选的好极了，刚看完香蜜，被那里的润玉的小义弟小鲤鱼精雷到了，这样一对比，这个简直是个宝。故事弱了点，没有调动我的情绪，小女主的妈妈太弱了点，看见她出戏了。这个故事有些地方还挺刻意的，总体是挺商业的一个片子，没有太大的亮点，是有烟火气，但是气质不够沉淀，慢一点会好一点。
$与其说是一部电影，不如称之为情景剧拼盘，戏剧冲突多且密，互相衔接出现极大的问题，如果不是演员卖力的表现真的很难让人信服。
$华语电影的大问题之一是不符合生活真实地强行叙事和煽情。
$还不错，这样的小萝莉配大叔的剧情看起来还是蛮感人的，同时也蛮搞笑的，这样的电影重点在于小萝莉的刻画上，而杨恩又演得挺好，讨人喜欢，男主演得也蛮好，二人的彼此救赎也算合情合理有点意思，片尾突然登场的妈妈也算为重组家庭变得有了可能，这样的结局挺好。整体质量是逊色于同类型的好莱坞电影《天才少女》（美国队长主演），有关殡葬题材的日本电影《入验师》可以看看，还有杨恩又参演的新片《目中无人2》也可以看看。
$#ReferenceWithK./我还没出力，你就倒下了？
$人生大事，在死与生
$说实话，感觉很无聊
$emm，是亲子片吗？人事大事是有小孩？
$有人气的电影～没去电影院看挺遗憾的～
$永遠對真誠的親情沒有抵抗力，聽到小文生日收到的外婆禮物真的忍不住掉淚。雖然劇情很老套，主角和孩子的關係總是從一開始的不順眼到後面互相依賴，我真的不喜歡說那些為了孩子好就要離她而去的大道理，你們有想過孩子想要的是什麼嗎？不過這部片子能在大銀屏探討生死和人生大事，還是蠻佩服的，朱一龍的演技也很實在，當然表現最好的還是小女孩，吊打一眾流量。最後把老爸骨灰炸上天也是有驚到我。。。還有親媽的結局太可不必，根本不配再留下來了
$寸头+胡子+花衬衫+吊儿郎当真的好像卡姆啊！这真的是朱一龙吗？只有清澈的眼睛看起来像以前的他。朱一龙的演技是有感觉到，莫三妹这个角色与以往的角色完全不同。拉胯的还是剧本……同为殡葬行业，完全不如《入殓师》也就算了，连网剧《三悦有了新工作》也比不上。涂鸦骨灰盒？给活人办葬礼？刚戴了绿帽子情敌就嘎了？想收养就发现兄弟健仁领过证了并且真的愿意收养，，真的，收养是儿戏吗？必须要复杂的条件才对吧。相对来说《警察荣誉》的收养就合理的多。真的处处是bug，还老煽情，利用小孩子的哭戏一煽再煽。方言运用也不贴脸。父亲的遗言我倒是蛮意外的，我也有同样的想法“有买骨灰盒的钱，还不如一家人出去搓一顿，我死了之后，就把我的骨灰装到个奶粉罐罐里就成了。”
$态度和题材值得鼓励，但不成熟，问题较多，方言口音，情节人物有点像商业闹剧
$很接地气的故事，但说实话，殡葬业在任何国家都是很特殊的一个存在，在中国更是如此。故事过于追求戏剧化，反倒让人觉得为了追求电影效果搞得很刻意，有点说不出的别扭。连居老师的表演都有点过头，失了自然。
$不愧是票房口碑都大爆的黑马。朱一龙能驾驭这样的造型，还是很帅气，小女孩简直就是哪吒啊。好几处被戳中，太好哭了
$当男人有女儿时。
$三星给剧情，五星给演技。给我留下印象最深的其实是演技，是很自然的那种演技，不是流量明星那种生硬。至于剧情，节奏有些许快，感人的点积蓄得还不够充分。
$理想主义者的畅想朱一龙好帅
$爱和被爱让我们真切感觉到活着，记忆和怀念让我们不至于彻底死去。人生也如一出戏剧，开头和结尾都由他人见证，饱含笑与泪的成长则只能靠自己书写。
$白兔糖+入殓师mix版。养孩子这事儿，真的称不上人生大事
$烟花的孩子
$感觉跟闯关似的情节衔接有点硬
$正片五分钟。题材不错，但跟主题一点关系没有，片名人生大事，不就是那件事吗，可以说是一点讨论都没有，全拿鸡毛蒜皮的事往上凑，是不敢拍啊还是文化问题，朱一龙演技还可以
$3.5吧精彩的前半段被剧透太多无聊又牵强的后半段拉低整体分数片尾的离别挺好听的小妹妹演技贼棒朱一龙眼睛太好看了导演和编剧把男主前女友和妹妹亲妈的人设写得有够糟糕的不喜欢强行出现亲妈的剧本
$有人气，有生活气。
$90分。
$中国版入殓师，少了一些凝重感，多了一份烟火气，主旨对生命的敬畏，对死者的尊重，这点是一致的。戏剧冲突安排的有点刻意。小女孩这条线戏份过于多，有时候我搞不懂作者也表达啥。
$浮于表面和东拼西凑，我依然认为不是催泪就是好电影。2022.7.8纪念上海解封电影院第一天
$三星半
$三流的摄制四流的演技二流的剧本，后半段编剧原地起飞，亲妈回归、养女叫爸、父亲去世…虐剧大锅炖一股脑全加。最离谱的就是把自己亲爸骨灰装烟花炸上天，也不知道是在想感动谁（这倒是很有监制韩延的味道，总之管你逻辑成不成立先哭再说）源源不断的大转折全部点到为止，既看不出究竟转是为何也想不清楚转后如何。个人看到老头为自己办生前葬礼，下面的人假哭那段十分生理不适，如果前是一直在铺垫对丧葬行业的尊重、殡仪的伟大，那么假哭所带来的讽刺和戏谑就会将前面的铺垫一扫而光。很遗憾的一点是小哪吒让邻居小孩跪下给自己妈唱丧歌那点，以为终于要迎来男主的高光时刻来一段丧葬正名的内心独白了….然后没想到！还是！草草了之，还是鞠了个躬马上转场下一part…朱一龙演技真是精湛，小表情微动作无一不到位，超乎想象小哪吒也很赞！
$内容塞太多，多少是为了强行煽情。
$内容称王，故事、人物、情节，设计的都很讨巧，黑色幽默下的至亲情感，直白有力，紧扣“人生大事”，情到之处，于情于理，毫无累赘。倒是开头与正片有点割裂感，节奏太赶，像是没有经验的新导演为了追求呼吸感、氛围感的长镜头而后因为素材不够硬生生剪出来的妥协。
$武汉取景，剧情有点落俗套，但是不妨碍算是国产佳片
$心是柔软的，一切皆可化。以柔克刚。
$死亡是永远伟大的人生课题。
$1.朱一龙看起来真的很好相处。2.爆哭预警，请带好纸巾。3.送别这歌到底能放几百年啊？
$发大水了发大水了，男主能拿金鸡我上我也能拿
$朱一龙演得不错，除了那段慢镜头追车。真的不知道为啥剧情要把小女孩的母亲这条线写进来，感觉又臃肿又无聊。电影客观评价就值三星。但是我看不得这种小人物的相互依靠。这种东西简单，但是有力量。
$难看演员演的都很好但就是不好看内容像那种抖音短视频合集强行粘在一起单看都是爆款催泪但合在一起不伦不类也没有逻辑并且不停的用高潮情绪轰炸你看完感觉人要虚脱
$本该拍出人生况味的题材，却俯拾皆是套路狗血，人物关系的升级、人物情绪的递进，全靠从天而降的大事件硬来，火急火燎，彷佛赶着去投胎。加一星给朱一龙和杨恩又的表演吧。
$还可以吧，7分可以有，中间有一部分男主从玩世不恭到慈父衔接的有点突兀，但后边床上笑哭和放烟花的段落让人印象深刻，总体还可以。
$情节有点赶，演的还行。老觉得朱一龙这个造型很像邱泽。
$开车往返近百公里，我终于看到了电影。节奏明快，冲淡了殡葬这个较为严肃的事儿，主题更集中在人情冷暖和自我成长之中。哪吒从无父无母到自我选择父亲，大圣从叛逆孤独到选择承担责任。这是一场心灵的创伤的修复。朱一龙完全看不出文雅漂亮的原有气质，贡献了职业生涯中的最佳表演。文姐好可爱，神搓搓的哈哈哈哈
$一般很一般看得出导演想表达的东西很多但是有点头重脚轻的感觉甚至看到后面会觉得怎么还没结束
$和你好李焕英一样，都是票房奇迹啊！
$当下看很好，但太浅，会慢慢被时间淹没
$小偷家族版的入殓师，但是情绪和剧情塞得太满了，有些剧情让人摸不着头脑，比如大半夜，悄悄摸摸把孩子送走，然后又穿着拖鞋在雨中奔跑想去追回来，妈妈最后又把孩子给送回来了，为了剧情的大开大合纯属消耗观众的情绪。
$很套路，很刻意。每每当我快感觉被背景音乐和小姑娘的演技打动的时候，一个声音在我脑子里说：好尴尬呀好尴尬呀好尴尬呀好尴尬呀。再评：主旨真的幼稚。
$想起了很多场葬礼，不知道为什么就是笑着流泪
$整体比较说人话的一部，功劳全在小哪吒。
$老套的剧情，脱俗的演技。剧本给五分，导演剪辑加三分，朱一龙和又又演技各加给一分。他们俩一哭我就跟着哭，太让人情难自禁了呜呜呜
$在以临终大事作为切入点来旁观世间百态+糙汉照顾人间幼崽的经典模型下，几乎作品的口碑已经立于不败之地，当然这依旧是一种「童话」，一种照顾和安慰成年人的借口，让其可以在电影的幻觉中暂时忘却真实世界的无情。
$就这也能卖17亿，邓超可能要哭了
$四星，另外一星是给疲软的电影市场的鼓励
$演员不错。剧情不行。
$新瓶子，装了旧的酒水，演员的分数远高于零零落落尴尴尬尬的剧本。朱一龙非常帅，演得也够用心了，但还是贵公子气质。
$去年夏天武汉我们看的
$天上的每一颗星星，都是爱过我们的人
$太好哭了
$拉进度条尚可，看得出很多电影的影子，朱一龙没演出这种复杂温暖的底层小人物感，他算了吧好吧。
$和姐妹约会随便看的电影。就是说，有大量为了煽情而煽情，为了搞笑而搞笑的情节。为了强行制造冲突，使男主角变讨厌，很自以为是，对他姐是这样，对他两个好朋友以及小女孩都是这样。并且为了塑造男主角的混混人设，让他在葬礼上嚼口香糖，让他嘴里都是饭的时候狂说话，于是就会有喷饭效果……更讨厌了……当然朱一龙还是帅的，还有脆弱眼神，你会心疼他，就这样心疼和讨厌交织……小女孩灵的！！
$虽然剧本还是有瑕疵，但拍得认真、演得认真，足够加一颗星。看完后没过多久就去到了武汉，听到了电影里的武汉话，冥冥之中仿佛缘分。062722，cj幸福蓝海。
$陪朋友去电影院看，超出预期，有笑有泪，小女孩演的很棒，对死亡的描述挺好。
$看完以后心情是久久不能平复呀
$学校文艺汇演的时候已经达到顶点了，我都开口叫朱一龙爸爸了。父亲的焰火适合剧终，人生海海，不过吃喝拉撒，喜怒哀乐，生老病死。亲妈是带资进组吧，这段前前后后实在太尬了。and，导演可能有点厌女。。。女性角色都。。。
$虽然和女孩的情感建立弱了点，亲妈出现后狗血飞溅，但至少，内地也有了自己的《白兔糖》。比起电视，朱一龙的脸还是适合大银幕。往这个戏路走方向是对的。
$和她看的最后一部
$入世的部分能打动人，朱一龙也尽可能地对角色不做太多修饰，但糖水和苦情掺半的情节，还是直摇头
$意外与巧合的堆叠，成就了一场甚至多场“大事”，虽然是为了电影的戏剧冲突而为之，但人生也许就是这样吧。电影多处让我看得非常难受，可能是真的想家了。以前对朱一龙没有什么印象，这次总算记住了。
$败笔
$今年目前为止最好看的电影，以为是催泪片，没想到是喜剧片，笑点好自然一点都不尴尬，也有泪点，但不悲伤，看完很治愈，必须好评。
$几个主角演得落落大方、自然真切。就是套路和“意象”再少一点就好了，尤其是哪吒和孙悟空的比喻。不过这种商业元素少了可能又拼不成一部电影。
$催泪炸弹，有点俗套，但我还挺吃这套。电影里说，人生就是一本书，谁都要翻到最后一页，只不过有的人是句号，有的人是省略号。人生除死，无大事。想来，人，生来是一个胚胎，走时不过一抹灰，人这么的渺小，却又这么努力地活着，已经是个奇迹了啊。
$哭了
$朱一龙有当今男演员身上稀缺的脆弱感
$这个题材的没看过
$剧本还是深度不够，尤其到了结尾，这样一个故事本可以慢工细活的，可是突然加大了火候，演员表演都是可以的。
$7.3；7.8。
$现在的导演都该学习怎么用不煽情的方式讲一个煽情的故事。比如男主那双充满故事感的眼睛，你不该让它哭，因为它本身已经在哭了
$中国观众可能实在是太缺乏情感宣泄的出口了吧看部电影不是装疯卖傻使劲儿挠嘎吱窝就是狗血套路拼惨煽情最低级的两招
$拍的一般，有点浪费朱一龙和小演员的演技
$剧本很像入殓师+白兔糖，改编的很成熟，非常接地气除了朱一龙的角色善良且心软得有点假。朱一龙开场串巷的那场戏真好，抛去了他外貌优质那层皮，动作细节上完美展现角色特点，反而后面演的就不那么出色。这片好在，笑点覆盖的不错，后面的泪点点到即止，没到位传统煽情不够，反而显得没那么假。
$三太子大战三丫头。这亲妈去的应该是柬埔寨吧？人生除死无大事，可惜好好的题材最终也只是沦为故事的背景板。搵戏来做，硬逼着你哭，展开十分套路，桥段似曾相识，堪称同类型片的大杂烩。有些白瞎小哪吒了，要不是方言演出，妥妥的两星。
$很尬很一般
$一部让我又哭又笑的电影，人世间那么多羁绊都是难以割舍的人生大事，试着和它和解，试着微笑面对，内心争取“也无风雨也无晴”。朱一龙和小女孩演得都不错，衰衰困顿的男子，懵懵懂懂的孩子，碰撞出人间真情，生死上天堂，“天上的每一颗星，都是爱过我们的人。”虽然电影有不少缺点，一些地方缺少生活化的逻辑，有些经不起推敲，但主题很动人，有时候生活需要电影这样的相对诗意化，毕竟有时候生活一直很苦，不会有这么多笑点。整部电影最搞笑的地方就是幼儿园“摔盆”表演，模仿能力超强的，哈哈哈。
$想说是武汉版的寻梦环游记但又觉得值得更好的评价其实“种星星的人”这种迪士尼梦幻修辞并没有那场给活人办的丧礼更感慨叹气也比不上那一条条恢复的微信语音让人泪奔……死亡教育这个题材好拍得也好不是粉丝吹得那种好而是普通观众会觉得好的这种好如果能把亲妈回来抢娃这种导演以为观众会喜欢其实观众很厌烦的恶俗桥段删掉就更好了
$写实的表达，悬浮的剧情。剧情每一步推进都整出莫名奇妙的桥段，强行搞笑，可惜了演员投入的表演。
$重新认识朱一龙。多次眼眶湿润。
$丧葬的选题在国内的电影市场算得上十分大胆新颖。我读大学时写了个关于自杀群体的剧本，拿给一位认识的导演看，他说这类题材最好不要碰。我所知道得关于死亡的国产电影也就只有第11届First影展的入围纪录片——关注临终关怀的《失控的生命》。我认为国内电影市场需要更多诸如此类的大胆、新颖的题材的电影，在此先支持一波！！！终极预告片的基调是悲，实际上，导演为了更加贴合市场、迎合观众，正片穿插了许多笑点，并没有预期中那么颓丧、沉重，是一部有笑有泪的电影。此外，了解到本片是导演刘江江的处女作，我觉得还是很有必要走入影院支持一下新人导演的！
$作为新导演的作品好，非常好。剧作上略有不足，但是制作很顶，主要演员真的太出彩了。
$人生除死无大事从事丧葬行业的人我一直觉得很伟大小文三哥能相遇真的很幸运互相温暖对方也改变了彼此的命运
$刚看完回家，太好看了，非常真诚和治愈，心里暖洋洋的
$拍的什么登西？？？没一点像是真人真生活的。槽点太多了数不过来，几个能记得的：主角趁小孩睡觉把小孩塞进出租车里给一陌生女人送走，这不仅脑子有病还违法好吗，养父母不知情+亲妈有没有身份还不知道，在shelter领猫都还要让猫先见一下领养人呢。还有那个看起来既没有工作也没有继承权更没有自己人生的姐姐，主要用途就是当老爹的拐杖，加最后让主角再拍一点抢走自己亲爹骨灰的追跑镜头（不是你凭什么一句话不说从姐姐那抢走骨灰就跑，你姐作为你爹的长期拐杖为什么对骨灰处置不能有一点发言权）。还有一见前女友就把人扛起来往床上摔是不是涉嫌强奸意图就不说了，为了领养小孩立即抹上香水跑去找女同事想结婚也根本不好笑好么。
$#补标
$朱一龙和小妹妹演得还是挺好的。所以加一星。故事本身有很多牵强的地方。镜头有时候的晃觉得没必要。anyway还是有笑点有哭点的。
$人生活的就是一个情字。一部让我哭成傻逼的电影。
$为啥要出来一个亲妈，是要给三妹送一个老婆吗？真是大败笔。#20220906
$结构有点奇怪的，剪辑也很乱，人物转变的很快，几乎没有什么合理的过渡，环境的变化也看不出来差异，感觉整个故事都是一周内发生的事情。看起来是「生与死」「父与子」的两条线都讲的非常非常表面，唯一一个算是深入的地方是借父之口说出来的，很敷衍。剧情从小文妈妈出现以后就开始鬼打墙，整体剧情一直在下滑，感觉把观众当傻子。
$人生除死无大事
$朱一龙比起隔壁四字演的好很多，不光有造型和方言的加持，本身的身体姿态也都符合角色的状态。但是电影本身实在是没眼看，大量毫无意义的手摇镜头和全无节奏感的快速剪辑以及角色间要么火急火燎要么刻意煽情的对话让人烦躁。看到40min时已经耗尽耐心了，快进扫过剩下的桥段，充满了轻浮和瞎胡闹的综艺感。
$煽情太刻意
$前三分之一觉得一切都符合公式，也一切都在公式中，后来情感内核出来被感动了。“伤心人的互助”是谋眼泪的惯用法。朱一龙不愧是北电之光啊，主要是敏感有灵魂，不足的部分是父亲的骨灰如焰火般在空中盛放时，他收一点眼泪的泛滥，增一点克制和顿悟，那么表演就更有深度了，然而在浮华浇薄的时代仍然是同侪中翘楚。
$师兄的作品。还记得当年让室友演《求佛》的MV。被朱一龙痞帅到了。就是有的地方煽情得有点过了。整个故事完整度挺高，叙事也比较流畅。
$主线不明莫名其妙
$看了一半VIP过期了，竟然不让看另一半了，那就，前一半还行，就是这小孩有点讨厌，竟然没有个大人好好和她沟通，大闹别人葬礼这事真的非常讨厌，我说的是她的家长或者是监护人。
$故事情节线挺工业化，但不耽误好看，有笑有泪，导演有前途。作为工具和题材设定，死的人（人生大事）太多了，且还都是有关系的人。前史小女孩无父无母，三妹的二哥英年早逝。正片小女孩死了姥姥，三妹死了爹和情敌。作为父女情阻碍，要养就没房子、30万任务、收养、生母诈尸要孩子、还孩子、一起养孩子都很刻意赶进度。老爹出现前期赠房发任务中期传授非遗手艺后期放心去世，明明白白。建仁白雪大姐前夫哥前女友集体围着主角转，耙耳朵舅舅皇帝舞伴和病死小女孩全家只为助攻。纯调剂品小胖婚庆兢兢业业全家喜剧人。
$有泪有笑，有些情节些许老套但朱一龙细腻的微表情真的挺戳我，反正是哭了好几次…
$好奇怪的剧本。前半段表现还好，冲突笑点都有，后半段一切的剧情发生得都是如此突兀。亲妈回来这段剧情感觉只是为了制造一个不得不分离的矛盾冲突，然而这段冲突维持了多久呢？感觉十来分钟，扯什么呢，不费劲吗。为了加强这一冲突同时呼应主题，这一段还加入了男主父亲去世的情节，明明是很好起势的一段剧情，结果从发力到大炮一响亲爹上天也只有短短十分钟左右，偏偏两段剧情叠在一块，哪边都在煽情，哪边都没煽起来，这种乏力感也持续到了影片结尾，演员表现都挺好的，浪费了。
$小女孩演技更棒吧。不过，朱一龙也不错，故事也还行
$好刻意，看得人好累，用力过猛，想要的太多，不仅不会共情，还会打瞌睡……
$毫无能让我感动到的点小文的人设非常不喜欢感觉就是一家没素质没责任不懂事的大人带着孩子讹上别人了三妹纯属大冤种
$💞題材尚可：①、殯葬與死亡，關於靈魂的深處，遊走於生與死的兩個宏大世界之間，仿佛抬眼就能望見墓地之上正下著的一場淅淅瀝瀝的小雨……②、電影選擇了這樣一個“直面死亡”而有幾分“遠離福斯”的題材，以及沒有血緣關係的父女之情的包裹。💔“動作太差”：①、結構想要拍什麼不難理解，但手法和表達的管道還是依賴“偶然”和“煽情”。②、通過情節的强行連結來推進，缺點真實的東西。③、劇情之間的銜接過於刻意。中間沒有平淡期。兩個高潮期硬接起來，反而顯得後面一個沒那麼感動了。
$看到西方接引，孝子打碗笑喷了。哈哈哈
$这世间除了生死，都是小事~
$国内如今少有如此接近探讨死亡的电影，虽然在国内语境下仍然很难直接说出“死亡”二字，但从殡葬师与离世的外婆为题入手展开故事已经很难得。纯真与幽默是童年生活的主色彩，但如何理解和看待死亡亦是成长过程中的重要部分。生给予我们人生，死赋予人生终结，两者都是人生大事，我们应学会保持同等尊重和敬畏。
$虽然故事简单，但细节动人，哭了好几遍。
$以后七月十五出门夜跑，不但不害怕，还会觉得每个路口都星光熠熠
$600