知己一声拜拜告别了自己春风秋雨融化再见东与西江山依然拥抱久违的分离人随皇天后土心随人来聚
$搞搞真意思：撑住，守着香港北京围炉夜话
$似乎故人来那段听哭
$看了大部分，要是我在现场一连串听到那么多王炸经典歌我脑袋怕是要爆炸🤯太感人了，东方之珠的观众大合唱，似是故人来梅姐的清唱，野百合也有春天和齐豫的合唱，还有心头爱鹿港小镇、爱人同志、未来的主人翁、皇后大道东、恋曲19801990等等。好nostalgic😭
$2003年跨年演唱会，嘉宾是齐豫，齐豫女神的声音真好听。罗大佑那年47岁，很愤青。
$#港版未删减#「唱啊？！这就是香港精神？」哈哈哈。天下最好听的声音就是大家一起唱同一首歌的声音，再一次羡慕当时在红磡的观众们。
$未看
$太震撼了，赋予了一场演唱会极为罕见的历史感、家国感。罗大佑这场演出很自在，和观众一直在互动，但是他好像是一个神父，安慰着迷茫的香港人，告诉他们要守住香港繁荣的一切。
$我愿称之为华语最强
$台风好好。他是真的爱香港。看了悲情城市以及演唱会有点理解港台同胞。
$会音乐的男人真的有魅力，是发着光的。何况他又是罗大佑，已经超越音乐人了。有才华的男人是最迷人的，货真价实的才华。用那位哥哥的话说：罗大佑的NB之处在于连《东方之珠》这样乙方的歌曲都能写的这么好。对他最初的印象是刚上小学时听到我爸用CD机在放他的《童年》，悦耳的旋律确实让人入耳不忘。每次在KTV都会唱他的《鹿港小镇》。和童童去看过2019年他在工体的演唱会，印象中好像并没坐满。近期的最爱但是之前忽视的一首是《穿过你的黑发的我的手》。唱完《伴侣/明天会更好》后，他激动又用力地对观众一遍又一遍地喊说“守住香港，守住香港……”。他选的两首老歌《永远的微笑》和《情人的眼泪》都很合他的气质。安可他谈着钢琴唱《情人的眼泪》时，是全程最迷人的一段。
$記住不要馬上回家！找個地方去喝喝酒敘敘舊今天一定有好多好久沒見面的朋友在現場找一下一定找得到很多人在社會上已經有了成就但是要繼續繼續往下走因為因為你現在的成就來之不易因為你走過了那麼多路因為你每張臉背後有個故事最後一首歌光陰的故事~每次欣賞羅大佑的concert總是很震撼我還沒滿懷love的年紀呢power喜歡04的power
$全称为《罗大佑搞搞真意思演唱会》，已发行D9全区，带卡拉OK配乐乐轨DVD！以《京城夜》拉开帷幕，邀请多位港台嘉宾，伍佰，蒋志光，袁凤英等！没有炫目的灯光，没有火辣伴舞与编排创意，就是耳熟能详的歌曲《童年》《恋曲1990》《光阴的故事》《东方之珠》等，合唱与独唱，重温时代岁月的经典，跨越时间与空间！
$守住让香港繁荣的曾经、现在、以后的一切因素
$搞到了网盘
$2022年的夏初，68岁的罗大佑在花莲草坪上开启线上演唱会。一边听一边写今天的诗，「借五千年的文字，写一个十四亿人必须相信的谎言」，演唱会结束后又找来这场经典来听，唱至《未来的主人翁》，那个时候的罗大佑还能尽情地嘶吼，或者说呐喊，诗歌写完，「爱国是理所当然的，而爱自己是有罪的」。
$在硬盤裏發現存了這一場，大佑哥講了很多掏心掏肺的話，嘉賓有明哥有伍佰有袁鳳瑛！
$勇敢的才华10星！原来我父母年轻时候听的是这种宝藏。不过最讽刺的是演唱会名字由来的那首被b站剪掉了……
$罗大佑：一百观众：伍佰罗大佑：二百观众：伍佰罗大佑：三百观众：伍佰
$2005.4.22dvd后天，熊瑛就要办结婚酒宴了。到今天为止，我还没有收到请帖。我想可能不会有了，想想胡雪菲说的话。其实也好，说明熊瑛还在乎我吧？或者也是她的善良不想刺激我。或者还有无数种可能，算了不去想了。今天在演唱会里听到了《伴侣》，真是一首以前遗漏的好歌。另外一首是梅艳芳的《似是故人来》，听到第三四句的时候，眼泪哗地就涌出来了。想到十一年前的那抬头的第一眼，那种清澈我会记得一辈子。可现在是永远的失去了，一想到这里心口就剧痛！这样的结果是我自己造成的，怪不得任何人。我不想生活得像个傻瓜，我不想有一个傻瓜一样的结局。对于喜欢的东西要说：喜欢。要去争取，决不放弃。不要故作大方无所谓，这会葬送自己的幸福，也会葬送爱自己的人的幸福。对于不喜欢的东西，要坚决地说：不要。不要勉强自己做不喜欢的事情。
$守住才有明天，有明天才有机会
$近几年时时循环的一场演唱会，顶住，撑住。
$爱人同志唱到底了
$主要是怀旧，但不属于我那个年代
$大佑哥巅峰时期的作品都好有深度，歌词太棒了，希望有机会能现场看大佑哥唱现象七十二变
$“首先是不知被谁放在一起，然后要寻找一个失去的自己，宝贝人和人像拼图游戏，其次是谁要先来将就到底，情况还搞不懂这接触的规矩，人的相处有相互的学习。”写得好好啊罗公。
$：顶住！守住！明天会更好！）
$值得去买dvd收藏，中国歌手最爱大佑
$他说，“守住香港！”
$真年轻啊！依旧相信明天会更好
$527微信视频直播+十几年前光碟香港演唱会
$首首好听
$时代诗歌。
$伍佰见了罗大佑青涩的像个不良
$补标
$歌曲全是王炸！简直是音乐盛宴！
$在这批判斗争的世界里，每个人都要学习保护自己。
$无人可以超越他
$震撼
$罗大佑最好的，这个是
$非常的演唱会，香港回归，非典结束，一切未来可期。“香港如何飘香，乡里欢聚异乡。”“东与西联营开张”一语道尽香港开埠一百多年的辛酸苦辣。罗大佑仍然保持着对她的热爱与关怀，齐声同唱《浪子心声》的香港精神便是体现。在看如今的香港，一切仿佛都已改变。
$现象七十二变歌词补充：“道貌岸然挂在你的脸上，满脸是装腔作势一表仁慈，倚老卖老告诉大家你是，可敬的忠贞不二爱国分子，嘴里说的永远都是一套，做的事天地良心自己知道，或许你真的认为自己不可一世，为何不回家好好照照镜子”。真挚的寄语“守住每一个曾经、现在、未来让她繁荣的因素”尤为感动。整场演唱会太精彩了。
$42