很不错其实早就应该多点这样的尝试了
$还是喜欢唐印那一折
$这就叫文化自信。
$看多了无感🙃。
$不愧是中原文化的发祥地，一人血书求河南卫视把所有传统节日拍成奇妙游系列！我已经开始等接下来的七夕、中秋和重阳了...
$水下飞天绝美！琵琶隔空对谈也令人印象深刻！传统文化是创新的宝库，为文化出圈提供了范本！
$为河南文创产业叫好，别人都在氪金的时候，河南已经达到王者
$确实可以说是卫视级别针对庆祝传统节日一次难得的创新，节目的精美度先另说，形式创新及隐藏在其后的整个“唐宫宇宙”的想法才是真正的过人之处。期待下一次相遇。
$水下舞《祈》绝对可以封神了，远超唐宫夜宴，个人虽然更偏爱纸扇书生，但不得不承认，撇开男色，确实是《祈》更强。相比之下东方卫视在干吗啊，哦，刚因为某出狱老大哥团灭了6个啊，那没事了
$水中仙绝了，看到失语。兰陵王入阵曲的父女隔海对弹本身就很让人动容，了解了曲谱失传而又复得的隐喻，就更难只从一个节目的角度看待了。
$遇见中国，豫见中国/期待接下来传统节日的特辑
$开场舞《祈》足以封神
$开场舞简直封神，太惊艳了！雨声里听兰陵入阵曲，心神激荡，为之神往！这才是我大中华的文化自信！牛逼的河南卫视，最中！
$水下舞绝了，水下飞天，因为水的浮力，仿佛真的在飞，衣袂翩翩若飞，神采奕奕似仙，还有头顶的光，宛如奔月，美绝了！少林的阳刚汉子；中华传统中医说唱；心血沸腾的兰陵入阵曲，高山流水下，慷慨激昂！以及大碗宽面，虽然四个女孩唱得很拉垮，但是两个壮汉太绝了，台词说得太有底蕴了！还有沧浪歌和的潇洒少侠搭配；宫廷典雅高贵的丽人行……最后被突如其来的BOSS直聘笑到了，哈哈。巍巍乎我大河南，壮哉兮文明。各种诗词文学、国画艺术、古典音乐、中医、面食等等，有文化底蕴的节目，就是高级！牛！
$确实不错
$传统文化创新的感染力。
$不同节目的制作、视听水平参差，风格混杂，古典唐风与蹩脚说唱齐飞…水下表演火了，摄影师和演员辛苦…一言以蔽之，河南台摸索到一条好路子…
$画面精美，但是衔接很生硬女演员们都很僵
$单冲着开篇的水下洛神舞已经绝了！
$非常棒的节目，完全超乎预期，把传统的河南文化与端午这个节日紧紧联系在一起，拍成了一小集电视剧的感觉。作为河南人深感骄傲。打开这个条目发现1张截图都没有，那我来上传个500张高清截图吧！
$舞蹈本身很好，舞美提升的空间很大
$唐宫夜宴前传
$词穷，羡慕哭了，恨自家卫视不争气啊
$水下敦煌舞《祈》以及兰陵王入阵曲，重复了很多遍
$增强民族自豪感！！丽人行！！我太喜欢美女了😭
$太惊艳了…这一次是用剧情来串联起来推进～以端午节为线索，以龙舟的为载体介绍了羊皮筏子和遣唐使的历史；另外还介绍了中医，傀儡戏，古乐，龙舟竞标，歌舞，动画，真人剧情相得益彰～以小窥大，悄然间再现了大唐盛世，那种徐徐道来，不紧不慢处处彰显出文化自信～真好哇！河南文创节目真的太棒了！一定再找个安静的契机，二刷！
$短小精悍，制作精良，确实很可以~
$《祈》可以封神了，《兰陵王》那段也很震撼
$就洛神，就叹为观止！
$真好看！太唯美了
$美轮美奂，河南的文化产业做得相当到位。
$河南卫视太棒了！每个节目都有故事铺垫，用剧情的方式串联展开，好看。广东山东卫视能不能学学啊，内娱电视台给我卷起来！！！
$动画、真人和歌舞～大唐盛世啊～
$好多优秀漂亮的小姐姐啊，真不错。
$小清新的普及中国文化
$端午临中夏，时清日复长
$反正比上天入地的神魔玄幻，绿茶鲜肉你死我活好看太多太多了，值得鼓励。
$国风玩起高级来别的真的不够看，连大碗宽面这种口水歌都能改头换面，中间中医药的歌词太稀碎歌手嗓音也太尖，其余节目都是完美，尤其是丽人行
$洛神，经验，摄像牛逼
$水下舞《祈》太美了！
$不管是从转场、画面美感、视觉效果，以及意境的营造和表演者的选择都有更大的进步。我觉得最初更多是整体构思很高级、想法脱颖而出，现在是各个环节的更多细化和提升。
$现代元素融入得有些不自然。个人还是喜欢小破站的花好月圆。
$洛神舞和《丽人行》摄人心魄~
$整了故事剧情线，但是剧情不是优势。就节目来前面几个很有特色的。
$美
$河南本身的文化底蕴也是很丰富的。文化的弘扬值得点赞，希望越做越精。我们也要文化自信。
$水下舞蹈那段真的美～美人在骨
$中华文化博大精深、源远流长，华夏族深入骨髓的文化基因也代代相传、未曾断绝。河南台晚会诠释了什么叫喜闻乐见，什么叫历久弥新，什么叫钟灵毓秀，什么叫人文荟萃。河南台，中！
$最后的广告笑了哈哈哈哈端午看的cut，今儿看到了《舞千年》的舞团说明书，顺便把端午游完整版看了
$很奇妙的体验，与以往的晚会大不一样。开篇太精彩，足以封神！兰陵王入阵曲也不错！然而虎头蛇尾，后面三个像是口水歌。最后的丽人行最弱。能想象大唐宫中的舞女都是瘦丁丁的样子吗？完全撑不起服装（服装比起开篇，也太不走心了）
$我想拍古装写真了!!!!
$新型晚会，创意十足
$很唯美。
$有大碗宽面扣一星
$和之前的奇妙游不同，这次的全部是古典节目，并且结合了最新科技，而且摄影、舞美、运镜都特别美，绝了！
$关着关着端午都快到了。。传统节日应个景，创意制作很赞
$文化自信
$补标
$生中国正好
$看过河南卫视春节奇妙游、元宵奇妙游、清明奇妙游、端午奇妙游，最好看的确实也是最出圈的那几个，端午奇妙游做得最好，整个主题和故事都很契合，古装剧要是有这水准还怕不爆吗？！《祁》和《兰陵王入阵乐》最喜欢！最最喜欢的还是《兰陵王入阵乐》！
$开头绝
$太美了
$事实证明，这片土地不缺优秀的创意/优秀的制作/优秀的艺术家。但是，看看各个卫视要么拼命砸钱花式请流量明星，要么无限媚上贯彻各种“精神”。转头还要赖这届观众不行，大谈群众审美越来越差。反正就是除了脸不要，啥都要。
$真美，大唐盛世！《大碗宽面》有点儿没想到……
$初看洛神确实惊艳
$小场景串起整个节目单，还是节日系列剧！有想法！盛唐神都重现，服化编剧都很用心！
$确实吊打各大卫视，河南卫视出头了。
$有意思
$河南台从春晚后，简直火力全开，大放异彩！水下飞天洛神舞真的太美了，简直是仙女下凡！兰陵王入阵曲也很好。医圣传人立意很好，但感觉几句唱词还是不能达到很好的宣传效果。没有主持人，剧情串起节目真的挺有新意的。希望整体节目还是能够契合主题，不然会影响整体观感。这么多期下来，每期都有一两个闪亮的节目，实属不易啊。希望继续加油，宣传我们的优秀传统文化呀！
$河南卫视令人敬佩！这些年做的节目，别说其他媒体，央视也比不上。看河南卫视的节目，全然感受着一种纯粹之心，至诚至真，裹携着满满的文化向你扑面而来。如果有什么能让现代中国人真正树立文化自信，河南卫视的节目在视频领域是唯一。我们身处的这个时代，有一种奇怪性，明明内心卑微，不够自信，人均经济实力，整体文化素养，都远不能至，人们内心知道，却被环境、媒体带动的进入一种盲目的自信，可那种自信背后没有支撑，犹如空中楼阁，不堪一击。河南卫视立足于地理、历史，回首曾经的大唐盛世，地域辽阔，文化开明，自由大国，那份自信是一种内源性的，延续性的，补足性的，充分填满当下年轻人的内心，也填充了媒体的高质量节目空白，甚至为整体国民文化素养及国民自信的提升做出巨大贡献。
$剧情串联其实不一定要用演戏，不然就要保证演员的台词功底，其实像元宵时候的舞剧形式就很好了啊
$水下洛神《祈》影像还是非常漂亮和震撼的和青瑶和鼓王的《兰陵王破阵曲》震撼程度比以前更上一层，希望更贴合端午节日，更多更真诚更专业的发掘传统文化，给专业人员，舞蹈音乐专业演员更多机会。(ps:某视不要碰瓷不要欺压，好好学习一下怎么做晚会，不要老请流量唱歌)。
$河南中！
$太美了，太漂亮了，太好看了
$水下舞蹈《祈》太惊艳了。
$开头的《祈》简直是对“中国美”的最有力的定义。
$玩传统概念当然很好，但没有审美和过硬的讲故事（或者说节目编排）技术，就还是差强人意。妆造和布景都挺横店，不精致。剪辑得负面意义的“眼花缭乱”，失去重点。有脚本有主线，但串联得比较混乱……
$好看好看，也好听，太美了，中华文化！
$播端午奇妙游的时候正是在开封的那几日，逛清明上河园，看了赛博朋克大马，实地走了一遭宋朝。
$这个方向对啦
$古风
$水下舞和兰陵王入阵曲yyds！大中原文化产业崛起了
$开场舞蹈惊艳，中间一般，惊现大碗宽面……
$古装真人、动漫人物和歌舞艺术三者的完美结合呀！还有那强大的后期！水下起舞，皮影戏、中医、唱歌、美食等这波综艺节目真的是足够创新，有新意，太好看了，最后还植入了boss直聘的广告666哈哈哈……
$1.9晚
$文化永远是最硬核的
$河南卫视，中！
$非常棒的一场端午晚会，水下跳起的民族舞很赞，在水中舞动的衣袖显示着洛水之神的风险。在四位少女的故事中，毫不违和的展现出民族舞蹈、琵琶、皮影戏、中医、新潮国乐的风采，非常的精彩。尽管表演者们大多没有名气，但在合适的场景里表演丝毫不输给大牌明星，可见真正精彩的节目是不需要所谓的角儿来捧的，只要是好的作品，观众依旧是非常认可的，这类弘扬优秀民族文化的艺术作品值得点赞！
$20210614哔哩哔哩
$串场好多了。开局就王炸水下舞祈，本来应该是曹衣出水的嘛，那叫一个吴带当风！兰陵王入阵曲琵琶与鼓真绝。拂指四弦如裂帛，馀响不断龙吟川。
$水下舞惊艳！其他就一般吧，演技也比较尬。大乱炖大联欢。
$绝绝子
$等我回家
$将古风与现代结合得恰如其分，这就是文化自信
$我大河南卫视就是文化自信本自信
$大美河南！
$《兰陵入阵曲》真棒！水下霓裳羽衣舞惊艳！
$真不错，比前两个人系列好
$太美了太美了
$四段神级表演。
$不夸张地说，河南卫视端午奇妙游把我看哭了。宣传真的一点不上心，全花精力在制作上也有点吃亏呀。今年的春晚学到了吗？
$这个……除了第一支舞蹈其他不知道有啥特别的。大碗宽面，呃……
$文化底蕴深厚
$几个节目都好棒审美绝！
$棒！！！！！！太好看了
$惊若翩鸿，舞若游龙，《祈》是刚与柔的并济，天空与水底的结合，小姐姐得要多大的力气多精巧的操控才能把水下的裙襦们收拾的服服帖帖呀！河南卫视找到了自己的定位，大唐、宋朝等几朝几代都城的沉淀，当时去河南旅游的时候就觉得不发扬光大太可惜了，期待河南卫视打好这手文化牌，釜底抽薪呐！
$好看好看，也好听，太美了，中华文化！
$开场舞蹈惊艳，中间一般，惊现大碗宽面……
$文化的传承某种程度上就是人类一直在寻找的长生不老之术吧
$好美～感动哭。超棒！
$感觉很有意义，故事好看而且宣传了传统文化
$优秀的文化输出
$超级好看，太美了
$封神
$河南卫视了不起
$水下舞的《祈》，真是绝了！
$民族的才是世界的，我中华文化真美
$河南卫视证明了晚会成功与否同请了多少明细没什么关系。通过几位姑娘的视角，将故事串联起来，梦回大唐盛世，端午思亲，父亲奉召传艺东渡日本，父女二人隔空联弹，随不懂音律确能感受其中思亲之情。润物细无声把中国传统文化以故事化的形式、流行式的表达手法，呈现于荧屏内，更多人感知到传统文化的美，艺术是人人都能感知到的美。
$2022.02.27洛神舞和龙舟祭+5唐佣舞没看懂-023min说唱有点雷…过了…-1大碗是啥？-1重庆歌舞团丽人行+1(竟然有些亡国之忧了)中间穿插的“电视剧/小品”桥段有点尬，推荐还是现场收声-1值得一看的优秀演出
$首先声明我是倒着看的。舞蹈特效方面有些出戏，效果不如后面几期的，应该是制作水平提升和资金更充足了。整体剧情也不如中秋那一期，比较零散。不过传统文化的拿捏和服化道依旧优秀！
$比清明好看
$河南的任督二脉终于被打通。希望各省内卷起来！
$很好看很喜欢很有趣很精彩
$导演是谁呀？大师级别的！
$对传统文化有自己的一套表达，但节目表达方式有些过于同质化了。积累之后就是审美倦怠。还有看过之后又能记得什么呢？
$星星全给我的大荷兰哈哈。
$河南崛起了！
$想请各大卫视的晚会多学习，什么叫传承与发扬，什么叫美学的复兴。感动感动，看得我泪流满面。想对策划与拍板、以及所有参与这个节目的演员说声感谢和真棒。
$补一个。《祈》就上了考试题了。
$讲真震撼到我了～从头至尾用故事，小剧场的形式把端午文化串起来了。开篇洛神赋的水下舞！绝美！端午祭的开始也很有历史感。特效和演员表演还是有地方有尴尬😳但是！很赞！请多拍点
$翩若惊鸿，婉若游龙，，居然是完整的故事，动画很精美
$好好搞文化类节目。事实证明只要节目做的用心大家还是很爱看的。文化自信搞起来！
$《祁》太美了！“翩若惊鸿，婉若游龙”《兰陵王入阵曲》创意不错，父亲东渡日本无法归乡，父女二人相隔万里，弹奏琵琶以寄相思。但曲子听来没什么感觉。倒是被白居易的《夜雨》打动“我有所念人，隔在远远乡。我有所感事，结在深深肠。乡远去不得，无日不瞻望。肠深解不得，无夕不思量。”《丽人行》我从第一次看就觉得太和风了，但舞者的身姿是很美的，尤其轻手抚蝴蝶那段，那是只有我们中国人才懂得的美感。《唐印》傀儡戏与舞蹈结合，大唐蒸汽朋克。
$看到这个，还挺为我大河南骄傲的，希望一直有好的创意，未来会越来越好！
$河南yyds，奇妙游系列真的梦幻又美好
$还得是我河南啊！
$中原文化自信尽显其中，文创产业中的王者之作。《祈》洛神水下敦煌舞足以封神，刚柔并济，天水结合；《龙舟祭》气势滂沱，阳刚之躯歌舞再现金明池争标图之赛龙舟盛况；《天下同》心血沸腾的兰陵入阵曲，高山流水下，慷慨激昂；独舞《唐印》用一舞一窥盛唐华姿,风华绝代美若云锦，再现大唐盛世；《医圣传人》张仲景派唐小妹来科普中医，中医药之歌宣扬中医药文化,千年传承至臻至诚；《粽横一面》秒改《大碗宽面》的旋律,融入了河南话,介绍河南美食,勾人食欲。《丽人行》身着霓裳，舞梦大唐，犹如画中人飞入眼帘，如痴如醉。这才是我们的中国风！这才是文化应该有的样子。
$棒呆了的河南卫视😍😍👍👍
$傀儡戏，丽人行都是绝绝子啊，兰陵王入阵曲之后好像理解了，为什么琵琶可以成精。。。
$节目以影片的桥段的形式，以四位大唐少女的视角，以端午节纪念为线索，以中式华服、大美山河为装饰、以盛唐为主题，讲述辉煌的中华文化。《祈》的水下舞蹈，直接把舞蹈的美与水下之柔美成功的融合，难以想象的难让人叹为观止；《兰陵王入阵曲》的传世之音，虽然不懂含义，但依然可以欣赏，毕竟能把中华文化的瑰宝广泛宣传总是有益的；《丽人行》的优雅舞姿，搭配精致的妆容，在网络掀起一阵热潮。本片原版比纯节目版更好看。河南卫视不仅展示了其拥有的顶级舞美，更展示了创新理念与民族文化的完美结合，真正的阐述了民族的才是世界的，真正的做到了电视台宣传民族文化、提升民族自信的功能属性。
$完全出乎意料之外的惊喜，的确是在全国上下节日晚会类节目里的一股清流，虽然客观上是有制作和流程上粗糙的地方，但是创意甚佳，希望河南抓住这个好时机再接再厉，做好文化产业，让世界知道中国创新，让中国知道河南创新
$重新观看完整版，祁、兰陵王入阵曲、傀儡戏
$整体比较新颖，中药歌曲不行，最后的舞蹈一般。
$真正的视效盛宴！
$绝了
$舞蹈是真的狠
$古典舞太美了
$文化自信！
$真的要好好发扬传统文化，真好看。很多时候经济基础决定上层建筑，但是夸得多了，慢慢人人向上，经济也会好起来的。
$水下敦煌不错
$太美了
$太美了！！！
$一飞冲天
$河南卫视不错啊，古风崛起
$文化自信靠河南
$中华文化底蕴的完美展现！
$媽呀，看哭了
$美哭了
$真的牛，夸一夸
$太绝了
$看到了我们的自信！
$河南卫视很牛
$这怎么的也得六星吧，至于大碗宽面我权当没看见，下次不许再唱这个了！
$洛神那段太美了！
$希望以后晚会都搞成这个形式吧，疫情之下聚众看晚会已经不再适应时代了，相比欢乐过大年堆人头的热闹气氛，大家都更喜欢剧情、特效、光影和历史厚重感，重燃起民族自信啊真正的
$让中国传统文化继续发扬光大。
$好米时不时拉出来看一遍
$除了看吐以外其它都很好
$呜呜呜呜呜好好看
$意犹未尽。
$好看，太美了
$开场舞封神
$下一集莫不是中秋夜？期待！
$非常非常棒的一个节目，这才是我国传统艺术啊，绝了！
$爆赞
$看完谁能不说一声绝而且还和春晚前后呼应！
$我希望某一天乡土中国和文化中原是统一的
$国风国潮，文化传承
$除了大碗宽面出戏，水下洛神美轮美奂，兰陵入阵居然令我感动落泪
$河南卫视雄起！
$有一说一，大碗宽面的词有些地方还真写的不错
$审美确实需要门槛可有些美就是如此绝对让你一眼惊艳
$弘扬传统文化，水下舞和傀儡舞很nice，日本这一称号在公元七世纪末才在中国兴起的来着，唐小竹的rap和大碗宽面emmm，前面老兄说得对，有大碗宽面扣一星。
$文化输出流弊！个人排名：祈，兰陵王入阵曲，丽人行
$太美了！绝了，这不比现在的春晚好看！看完不仅文化自信，我直接文化膨胀！
$“髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。”
$开头的祈真的是太美了，在水中翩若游龙🐉，这才是飞天嘛
$河南卫视挖到宝了…女性创作团队太会了太美了(˶‾᷄⁻̫‾᷅˵)古典美到失语，不愧是河南的底蕴，磨多磨多(˶‾᷄⁻̫‾᷅˵)别的省台也卷起来啊(˶‾᷄⁻̫‾᷅˵)最好春晚也能反省一下（。）
$太美啦
$自己的文化，自己来演绎，自己来传承
$没有大碗宽面就完美了。
$8.5/10，绝了！每个节目都非常好看，而且很有创意，河南卫视一定要这么做下去！！！
$女导演女策划真的才能看到女性力量。审美很好，串场太用心了，完整版的观看体验要优于纯享版。
$美到窒息！终于知道洛神有多美了！
$开头那段水下舞蹈真的太惊艳了。
$3.5，洛神水舞惊艳，有报评：新流量密码=优质文化+优质表达
$绝了！河南卫视站起来了！
$水下舞，琵琶曲，傀儡戏。中华之美。
$端午节前看看古风舞，端午习俗
$几场晚会里最棒的一场，太美了，导演真厉害，把中华文化的博大精深展现的淋漓精致，那种文化自豪感油然而生，差点看哭了，词穷，真绝了
$真好看啊，这才是享受！
$真的好看
$太美了，而且都是女性角色，特别正面，感觉到了对女性的尊重
$又邪又灵的神秘魅力
$这是电影还是综艺不知道，总之挺开心，一起看我喜欢的节目，为了赶上直播在雨中骑行
$整体很好，但是我觉得唐宫夜宴更好。
$该系列越做越成熟！加油！
$好美啊
$《祈》绝美，敦煌飞天活了
$一种不错的文化宣传方式，但是有一点点高开低走，后续的节目没有开场舞一半来得惊艳。
$好的东西是靠坚持和积累一点点做出来的。河南卫视对传统文化的探索、对宣发渠道的尝试、以及创作的自由度和竞争机制，才会呈现出精品的文化节目。但如何继续保持，或是超越自己才是最难的。
$太好看了，作为半个河南人，骄傲到爆棚！
$牛逼
$水下飞天真是美绝了
$从七夕来的。端午整体质量参差不齐。开篇舞蹈，漫画形式等非常棒，父女隔空那段泪目！女团舞和很尬的歌扣分，大碗宽面前半段yueyue，俩大叔部分打call。整体转场不如七夕自然。加入美食宣扬莫非是领导强加的？片尾舞拍摄用镜不好。总体不如七夕，不过说明七夕进步了，领导干涉少了，好苗头！期待大河南台中秋YYDS！
$真不错
$河南文创终于起势了。
$用神都端午故事串联节目的构思很不错，水下舞蹈也很美，美中不足可以看出服化道方面是多么的紧缺，小失误不断，略有出戏，但倒也不能怪河南，纪录片的服化道都说不上多么精良更何况这个。总之，点子很不错，想法很不错，形式也很不错，希望能有更多文化相关的节目出现。河南地大物博，下一个节日完全可以走一遍开封，欣赏下北宋繁华。
$太美了
$这什么神仙节目，既不是电视剧，也不真人秀，也不算电影，但就是赏心悦目，虚拟影像让画面美轮美奂，节目和剧情完美融合，展现中华文化之美，现在马上就想学跳最后一只舞！
$民族风舞蹈不错
$看过节选精华
$水下飞天绝绝子！！！
$我系10后滴小盆友！很喜欢奇妙游系列！端午的挺好看
$强大的文化输出
$新形式，新视野，新可爱！好棒！！！
$赏心悦目，一舞封神。广东卫视抓紧卷起来呀！
$足够用心，瑕不掩瑜
$为所有传统节日打call！水下舞蹈超级惊艳！！！转场极度舒服自然。4个唐家小姐姐在端午夜游中聚在皮影戏表演前，支线汇集，导演太用心了！ps：结尾金主爸爸的植入，太好笑了哈哈哈
$天啦噜，这是什么宝藏!坐等七夕晚会……
$现代歌曲扣一星
$水下舞蹈《祈》惊艳，兰陵王入阵曲也还行
$兰陵入阵曲真的绝了
$没想到这也能标记哈哈哈哈哈
$绝绝子涨知识
$你别给整rap啊
$开场舞惊艳，想法果决。完全可以压轴。
$我大河南yyds，绝美
$画面好美啊，水下舞蹈太惊艳了，适合端午阖家欢乐、团圆饭的时候看
$端午奇妙游
$是用尽心思的精致......
$好美，河南卫视真的有点东西
$水舞太惊艳了，而后半段的混搭，我不适应
$不错子
$这还不满分？
$评分太高期望值被吊起来然后就…
$河南卫视用事实证明，央视春晚之所以难看，不是因为歌舞节目多，而是输在了没有借由歌舞的皮囊，把传统文化的内里一层层剥开了呈现给观众。仅仅流于表面的虚壮声势或过多仰赖于舞美技术都是本末倒置了。整台节目看下来，尤其喜欢中间父女合奏《兰陵王入阵曲》的片段，大格局下小人物的悲欢离合最最打动人心。
$大碗宽面和医圣那个rap我爆笑。《祁》好美。
$水下的舞蹈太美了！
$河南卫视杀疯了杀疯了，水下飞天美得惊心，壮哉中华文化魅力
$我大河南威武
$有文化就是高端
$翩若惊鸿，婉若游龙具象化了
$河南卫视今年YYDS。
$忘记了这个也可以标记！超漂亮！！！
$几支舞很有意思，但对于拍国风厉害的野生导演来说，也就一般水平了
$盛名之下，其实难副
$可可爱爱
$河南卫视可以的！
$视觉听觉双重享受，希望其他省市纷纷效仿。
$河南的晚会每次都没让观众失望，隔壁央视就是个屑
$意思不错，串得生硬。
$真•文化自信的体现！
$可太喜欢唐小可，唐小竹，唐小彩，唐小玉和她们背后的故事了，奇妙地串起了端午夜市，也让人大饱眼福和耳福。水下洛神真正配得上翩若惊鸿，婉若游龙！丽人图地群舞也很婀娜。
$我可真喜欢传统文化
$还可以
$绝美，传统文化的美，除了美，想不到别的形容词
$惊艳
$水下的《祈》和《丽人行》太好看了
$用心做出来的东西，大家都能感受的到，这样传扬中国传统文化，又有谁不愿意看不愿意接受的呢
$河南发现一种风格受欢迎之后，专精在这种风格上发扬光大，不会想着偷奸取巧，而是认真把这种类型做精，做的更丰富有层次，也更有内涵，这种是很值得学习的
$河南晚会yyds
$好看剧情式端午节目回味无穷汉唐舞丽人行太美了
$首舞洛神赋最惊艳！
$艺术与科技的完美结合
$我大中原，这就是文化自信！简直绝了啊
$水下舞太绝伦了，犹如敦煌飞天栩栩如生
$特效确实差一点
$河南卫视非常用心的一个节目，没有广告，纯文艺输出。
$立意挺好的，只不过这些演员真是……
$这个真的太棒了！神都四少女都从哪里找来的演员啊，漂亮得很自然，一点都不明星网红脸！
$《祈》真的太惊艳！！
$古风悠悠，常怀吾心。山水彩彩，梦境遨游。
$请不要停！
$水下洛神舞太美了吧!以后背洛神赋的时候脑子里都是这个舞了。
$水下独舞惊艳
$《洛神赋》有言：其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。
$2022，看的第一部短片，河南卫视，牛。
$陕西省你丢不丢人！让河南碾压成灰.
$很棒
$水底的那个节目实在太棒了。仙女就是这样的吧。节目后去了解了一下舞者的采访，水下又要憋气又要记舞蹈，需要克服很多困难，真是不容易
$把我看懵了每一个画面都是一张屏保
$河南历史与文化的结合
$词条终于出来了！豫见中国，不容小觑！最先是看到一个学妹发的水下洛神图，觉得很感兴趣就来看了。没想到被狠狠的感动了一把，尤其是小竹上京的那个情节。节目全程审美在线（中间穿插的小剧场还有进步的空间）。《祈》河洛之神水下起舞，是看了要称赞仙女的地步，光打得非常有感觉；《龙舟祭》让我想起了某个节目里的十八铜人；《兰陵王入阵曲》音乐🎶好听，但前面的小剧场略尬；《唐印》虚实结合，场景华丽，转场绝妙，傀儡舞也太好看了吧（如果能沉浸式体验，会是什么感觉）；《丽人行》说是人间仙境不过分吧；《横棕一面》“大碗宽面”是块砖，哪里需要往哪搬。整体十分，比《清明奇妙游》还要更优秀一些，期待下一个节日的惊喜。
$赞赞赞
$2021
$是真的很棒的节目啊
$把我国传统文化元素完美融合到节目上去，这是文化创新，也是我们的文化自信。
$大碗宽面的女团舞确实拉垮。但是瑕不掩瑜，太好了实在是！最喜欢水底的舞蹈和丽人行出场片段
$审美绝了！
$传统节日奇妙游系列，表演部分惊艳。整体节目编排并不新颖，转场部分略尬。
$啥也不说了。
$我们是有自己的文化的！
$河南台yyds！
$河南太棒啦！真的好不错！
$吹爆！每个节目都是经典之作！
$那段水下舞我愿称之为奇迹真真正正的把“翩若惊鸿，婉若游龙”给具象化了
$很喜欢用剧情串联表演节目
$是目前看过的奇妙游系列里最喜欢的，剑三真是bgm库。《祈》精彩绝伦~
$祈太美！
$中国传统美学能从这里领略到，四个小宫女作为主线的小故事设计得真好。
$赞爆！
$杀疯了
$河南奇妙游里定位，水平等制作最好的一期
$我永远爱中文传统文化！泪目，太美了！！
$我竟然没打分，当然是五星啦，震撼，美丽，从此变为河南卫视的粉丝。
$水舞真的惊艳到我了。
$河南台yyds!水下舞太美了，兰陵王入阵曲，父女隔海合奏泪目了。
$文化搭台果然永不过时。
$好美
$真得劲！创意满满，良心制作！开场舞和丽人行绝了~！每次看河南卫视的晚会都像有帝王体验卡哈哈哈哈哈
$河南牛逼！
$文化氛围很浓厚，这不比明星唱歌跳舞好看？
$水下飞天太美了果然破圈效应很重要
$文化自信，文化复兴，早该做这样的尝试。有惊艳，有缺憾，但在同行的称托下特别完美。文化本应该是最大的明星效应，点赞河南，有些卫视，是时候取经了。
$第一段水下舞蹈和最后的结尾舞蹈太美了，让人心动～虽然木偶戏的很多镜头拍照摄、衔接不太好，大碗宽面有点跳脱出整个片子的基调，但瑕不掩瑜，整体非常美。透过片子看到河南卫视满满的诚意，希望以后继续为我们带来这么惊艳的作品呀！谢谢๑•́₃•̀๑ps：最后广告霸霸的植入有可爱到我了。😏
$不错不错
$惊艳，用心
$高端大气上档次，跟我审美一样样😊😊😊
$水下舞简直可以封神了！！！
$各省晚会里办的最有特色的了，很喜欢里面的音乐，国风电音，酷！
$文化出圈，文化自强，文化繁荣！
$我觉得超好看啊！比什么选秀综艺，生活综艺强多了～～
$奇妙系列挺好的但吹过了哈几个出圈片段雀氏惊艳其他就……忍住不吐槽了
$两个字：牛逼
$河南人的骄傲
$真情实感地起鸡皮，再接再厉！！
$很棒
$这水平就被网友盛赞，既反映了眼下满是粗制滥造的伪国风作品，也反映了广大群众对优质国风创制的渴求。
$开场的水中舞绝对惊艳，这也是去年的一个热点。之后陷入平平，又见“吴亦凡”那首唯一有传唱度的歌曲，不知节目组是怎么想的。最后收尾的BOSS直聘，直接破功。这个主题未完待续，但是故事散乱无章。就像场古装的MTV，穿梭的场景、RAP、舞蹈、还有皮影戏，和介绍地方的美食，就是个大杂烩。
$前半段更妙
$水下舞蹈值一星半大碗宽面退！
$优秀优秀，除了大碗宽面https://movie.douban.com/review/14165429/
$给家乡打call
$太棒了太经典了！河南卫视做传统文化类节目越来越好了！
$被一台晚会搞得热泪盈眶
$只为开场舞
$《祈》和《兰陵王入阵曲》都太好了！
$有惊艳
$本以为会吃老本导致审美疲劳，结果一次更比一次惊喜，给河南卫视打call，作为河南人很自豪。
$就应该多一些这样的节目，太精彩了。
$制作精良，传统文化，创意满满！HN这次比很多其他电台流行的娘炮嘴炮流量明星强太多了，希望这个奇妙游可以继续弄成一个系列～
$棒棒棒！祈太美了洛神还原了
$河大卫yyds
$通过《端午奇妙游》，我真切感受到美轮美奂的大唐风彩，感叹于蓬勃生机的中华文明，美哉，美哉！
$水中舞巨牛
$想给100星！洛神水赋，永远的神！
$让我们吹爆他
$这就是文化自信，美，绝
$惊艳
$亦幻亦真
$河南卫视yyds
$木偶舞好赞
$这种传统文化晚会比明星假唱好看多了
$大象台加油
$这也太好看了叭！！！
$吹爆
$万万没想到，老家的节目可以指导我做设计，甚至可能改变我的职业规划与工作地点。
$水下飞天绝美！琵琶隔空对谈也令人印象深刻！传统文化是创新的宝库，为文化出圈提供了范本！！！！！！！这才叫真正的文化自信！
$非常优秀，期待七夕
$推荐看全部，祈、丽人行、兰陵王破阵曲非常优秀。中间衔接不尴尬。缺点就是特效了。
$太美了
$政治老师给放的，太美了
$祈真的是太好看了，配色很美，舞蹈也很美。洛神或许就是这个样子的吧。
$后面说唱多了。。。。
$绝美
$粗制滥造伪国风？？？？放你爹的臭狗屁！
$舞美、景美、画美、物美、食美、人美可没必要去迎合流行
$舞蹈优秀。
$无法表达看完这档节目的激动，如获至宝……这个案例可以说是成为了传统广电转型的代表，每个点都能拿出来分析学习很多，继《丁真的世界》后又一次成功的文化输出落地，原来我们也能做出这样的作品👍🏻叙事流畅，精准击中受众，最后还不突兀融入赞助方软广，直呼妙啊！
$不知道说什么才疏学浅就是看完想背一遍洛神赋
$传统文化创新的感染力。
$美得窒息！
$拍的美，剪辑的流畅
$很震撼的表演，真的很喜欢
$没有想象中那么好。但把国风元素和本地文化玩得够充分已经是不多得的现象了
$搓搓期待的小手。
$《祈》太美了，《兰陵王入阵曲》也很棒，4.5⭐
$开篇的祈，让我对洛神赋有了更为直观的了解
$amazing💗
$虽然内容太多太杂，但是还是好棒啊！最喜欢洛神和丽人行
$好
$我大河南卫视真棒
$翩若惊鸿，婉若游龙。
$民族的才是世界的，这才应该是我们民族的文化自信
$好！
$鼓励加支持，用心了。
$洛神舞很美，好看
$不错
$在中医rap出来之前尚且属于“一般般但还能忍”，在那之后直接关视频了
$河南卫视yyds
$挺棒的！能把玩会做成这样很棒了！虽然中间本草纲目和大碗宽面有点出戏。
$翩若惊鸿，婉若游龙，水中之舞真是美炸，在此之前怕是没有过水下飞天的尝试吧？辛苦是真辛苦，但最后呈现的2分钟画面不光是舞者的骄傲，也会是无数观众的难忘记忆，一直觉得飞天的形象就是中华文明女性外貌至美的展现。《兰陵王入阵曲》也不错，还有《大碗宽面》和莫名的广告植入，真是笑喷。看完最大的疑问是，这要成了习惯，以后过节还怎么搞？
$洛神啊洛神，就是我想象中的洛神
$节目就是惊艳
$视觉盛宴。太美了，一秒都不想移开视线。
$超美，超赞，看的头皮发麻！！！
$满满的中华文化元素
$只能说👍
$央视春晚也可以尝试这种形式！
$以女性的视角，我喜欢。
$好多漂亮姐姐
$文化底蕴深厚
$喜爱前三：祈，兰陵王入阵曲，龙舟祭
$很好很好的
$什么玩意
$佩服，这要在水里呆多久才能拍出来阿
$水下舞绝少林的阳刚汉子心血沸腾的兰陵入阵曲视觉盛宴！
$怎么会有这么美的水下甄宓的呀！美绝了🥰🥰🥰🥰🥰别的几个短片也超级好看！力与美，霓裳羽衣，各种视觉享受！这种节目请多来点！
$绝了绝了！这画质！这质感！！动漫画风，说唱元素，结合现代音乐，又有文化底蕴加持，高大上！从来不看电视节目的也被吸引了！小豫要出风头，谁也拦不住！哈哈哈。大河南支愣起来！
$是很好看的节日综艺，开篇的《祈》又仙又美，中间的《兰陵王入阵曲》和最后的《丽人行》在欣赏的过程中会让人起鸡皮疙瘩，唯一的减分项是女团开口的《粽横一面》，听起来格格不入，还不如就让拉面的两位大叔唱全程呢。
$牛啊！！
$河南文化大省，文化强省。泪目啊！
$好美
$这就是我大河南的文化底蕴，棒👍🏻
$河南台在弘扬中国传统文化的路上是越走越远了！
$每个节目都别致，甩流量晚会10条街！
$不错
$叹为观止！！！看到了历史与文化的力量！
$这不比你春晚好看多了
$创意自在民间
$哇！河南卫视真的找到了它的核心竞争力了！简直秒杀一切古装，历史，仙侠的影视剧！太绝了！！！
$仲夏端午，神都百姓，敬天地，敬神灵
$河南卫视封神之作
$好看！
$看你看着，泪目了
$《祈》很惊艳后面两个节目有点脱古，掺杂了现代气息，还有Boss直聘，太出题了
$多夸夸他吧！
$真的震撼！文化果然是资本！
$办出新颖，满满的国风，这才是电视节目，既有观赏价值，也有传承价值
$一场大秀故事讲得非常好洛水和兰陵入阵曲太赞了中原文化博大精深
$超级美支持河南卫视
$配得上大众的赞美
$河南卫视绝绝子
$《祈》真的太绝了！！！
$👍👍👍
$惊艳！！
$多一星给鼓励分吧！《兰陵王入阵曲》听得起鸡皮疙瘩了。是很新颖的文艺节目构思，但是节目没预期中好看，服化道也有些粗糙。唐小彩的母亲穿着不像夫人像烧火仆人。部分场景明显能看出扣图痕迹…
$河南卫视决心深耕文化垂直领域，迅速逆袭出圈，狠狠地打脸了某些一线卫视只会花钱请流量明星，娱乐至死的不良风气。总的来说，它的成功之处在于精准把握了国朝崛起，文化自信的时代脉搏，一贯坚持的对传统文化的尊重与传承，以及对艺术创作的创新与真诚。说到底，只有尊重观众，用诚意去做内容，才是真正的长胜之道。端午自古作为官民共享，阖家团圆的日子，在屈原悠长的歌声中，流传着数千年之久，是我们中华民族宝贵的精神财富。
$洛神水赋太美了
$妙哉妙哉
$很用心
$美到全程起鸡皮疙瘩～～结尾爆笑哈哈哈哈哈哈～期待后续！
$舞美一流，琵琶对曲印象深刻
$好看。我天，后面那一段舞蹈丽人行那些仕女(大概是吧我不懂)躺下我突然想到的是海棠春睡图，想到的是秦可卿!
$河南是真的用心在做文化创作和文化传承
$水下飞天真的绝了！！！！不论是演员还是灯光摄影场景妆造都是一等一的！中国艺术中国美真的绝美！😍😘
$冲水下舞蹈给个五星。
$太棒了，很震撼！
$水下洛神、兰陵王入阵曲、医圣传人、丽人行
$别的就不说了，中秋继续啊！！
$祈太厉害了
$牛逼！
$牛，真的牛，以剧情的方式串场，目前看起来还有后续，河南卫视继续加油，我一把子期待了
$我超喜欢！
$表演寓教于乐～
$河南卫视真是打通了任督二脉
$希望各个电视台多制作一些关于传统节日的电视，现在很多小孩子都不知道我们国家的传统节日有哪些了
$剧情与艺术，传统文化相融合，各大卫视都应该学习一下河南卫视
$视听盛宴，文化奇旅。前4个节目惊为天人。但是那段医药rap和大碗宽面的舞蹈真是辣眼睛，虎头蛇尾了。还是不失五星好评。
$太绝了！好好看！
$每次看到《祈》都忍不住再看一遍。
$真正的文化自信，文化输出！！最近几年大街越来越多的汉服年轻人的出现也体现了我们对中国文化的一种自信，不再是欧美日韩的那种潮流文化，而是真真正正的中国传统文化，一个民族需要文化底蕴，需要有归属感，我们的民族才会更团结，更强大！一个民族的审美也需要提升，这才是属于我们自己的东西！被河南卫视圈粉了！！太棒了，身为山东人的我希望山东卫视能好好抄作业。
$真的是无法用语言形容的棒👍🏻，不过从打分也可以看出，还有个别人打着不及格的分，貌似有着更高层次的审美，希望能为其他卫视或者春晚努努力，真的，真心的。
$爱我和南
$哈哈哈哈哈哈
$河南卫视的国风yyds
$真心真心好看啊！
$芜湖，牛逼就两个字！
$河南卫视真的把中国传统文化琢磨的透透的，把🇨🇳的审美也研究的透透的
$泱泱中华，气势磅礴。
$创意！
$纯享版，就是一种免费的享受呀🤣吴宣仪那边是特效吧。。。减分减分减分！🤐希望多请点有责任感的文艺工作者。
$还有什么说的！我骄傲~河南卫视崛起！
$卷起来！！原来以前的端午节这么有趣，比现在有趣多的
$整台节目看下来，尤其喜欢中间父女合奏《兰陵王入阵曲》的片段，大格局下小人物的悲欢离合最最打动人心。
$整体上比七夕奇妙游精彩。
$为真正的国风打个call吧
$看完之后就明白了热搜的名字，真，河南卫视tmd杀疯了，真有面啊，绝了。
$月
$仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪
$文化自信首先在河南。
$医圣传承好看
$朝花夕拾
$高级，太美了
$古风与现代的结合，很棒👍艺术这个东西其实挺怪，我游玩过很多有名的景点，但是更多时候我是没有感受到它的美的，只有看到的那些别人写的描述性文字的美。就我个人而言，以前游西湖一直不理解平湖秋月好在哪里。偶尔一次晚上，在湖边坐了很久，享受着风，突然间就抓住了平湖与秋月。《兰陵王入阵曲》那一段，刚开始听，真的感觉这曲子很杂乱。听着听着，我的注意力反而投入其中了，在某一个瞬间好像听出味了，赶紧回刷第二遍，这一次带着幻想兰陵王入阵的场景，就感觉到了琵琶和鼓结合下的曲子的韵味了。古人的艺术和那首现代风的《粽横一面》的欢快易懂不一样，更需要静下心来欣赏其中的真义吧，是故事、诗词、肢体动作等元素结合起来的艺术品。怪不得伯牙子期可遇不可求。PS:《粽横一面》作词作曲竟然是吴亦凡😓
$开场舞太惊艳了，独创性舞台感文化输出，河南台威武！
$拉着母上大人一起看，看完她说要接着看那几个妹纸接下来的故事哈哈哈哈。好看！水下那段真的美，丽人行我还是喜欢原版，兰陵王的琵琶曲很有杀气。
$“翩若游龙，宛若惊鸿”，看完这场晚会，这句久久在我脑海回荡
$湖南卫视，浙江卫视学着点。
$这个真的很奇妙！《祈》真的惊艳了！
$连续剧啊，期待中秋晚会
$传统文化通过新的尝试，产生更好看的文化表现
$吹爆《祈》这个水下舞，是我见过最能撼动我心灵的舞蹈，太美了。没有特效，舞蹈演员在水下每隔几十秒就要换一次气，摄像师拍到耳朵出血，制作团队十分良心，河南卫视今年的节目一个比一个好看，作为河南人，感到十分骄傲！
$看了端午奇妙游深深地被震撼了，《祈》水下舞蹈真的是太绝了，美得无法用语言形容
$补番。太强了连续剧型晚会，定义晚会新形式，创意审美内容均过关。美还是中国传统文化最美。
$河南卫视YYDS
$终于知道君王为啥不早朝了
$舞美真的超级好看
$挺不错的，为什么要有十年前用的人物介绍，大碗宽面简直看得我皱眉。。
$真是太喜欢了，但是“粽横一面”真的是吓死我，舞蹈那一段真的想快进，无力吐槽。
$唐宮夜宴
$被《祈》震撼到了！！！(｡･ω･｡)ﾉ♡
$整个创作思考其实沉淀了一两年甚至更久，最后敲定以唐代、宋代为主要背景，也是想借此传递一种女性力量。
$叹为观止！
$这才是根植在中国几千年中原汁原味，不崇洋不媚俗的文化自信和文化传承。天天说中国有着深厚的文化底蕴，啥是底蕴?这才是!!!好几个月弄一个节目，打着交流借鉴融合的旗号，结果中不中，洋不洋，还吐槽观众不懂艺术，没审美。好好的把老祖宗留下的东西，原原本本的展现出来，这本身就是一件很酷的事!海燕啊，你可长点心吧。
$优秀
$一个词，震撼！
$吴签的歌最大的败笔，其他还行，第一个水下舞蹈纯属牛🍺。
$老少咸宜的文艺汇演，寓教于乐的文化宣传。其实，有着深厚历史底蕴、自古名士辈出的河南，更兼〖中华文明发祥地〗的加持，河南人民完全有义务要做到惊艳四方。
$艺术真的能让人感动，以前是晚会只看好笑的小品，现在能感受到美好的舞蹈歌曲所带来的感动
$喜欢喜欢
$优秀，得使劲夸!!
$震撼以及本河南人露出了老母亲般的微笑，每个节目都很喜欢，以后继续支棱哦！
$惊了清平调一出来人都麻了
$（3.5星）春节陪妈妈在家看，跨年。整体画风还蛮精致的吧卫视能做到这份上去表达端午很不错啦！不过妆容有点偏现代，没那么古代的感觉...可能是色彩太明亮了吧，然后听到了WYF的大碗宽面哈哈哈哈
$不是想象中的感觉
$什么叫文明的发源地啊/战术后仰
$确实很奇妙
$好喜欢《祈》啊啊啊啊啊，好绝，《丽人行》完整版放正片就好了，曲子也和不错
$emmm……也许是我期待太高了。但是，也还是“中”。
$大河南了不起！
$中式歌舞剧，动画和真人结合版，唯美。
$那段洛神舞惊艳全场，场景转化和拍摄视角都很好，期待河南台接下来的惊喜。
$给我飞起来！
$给五星希望继续努力
$开场舞《洛神水赋》、武术《龙舟祭》、古典舞《唐印》、琵琶《兰陵王入阵曲》、古典舞《丽人行》真的绝了。节目形式刚柔并济，再加上以故事形式讲述串联起来，衔接性也更好了。《洛神水赋》真的有水下洛神甄宓在跳舞的感觉，《唐印》和《丽人行》一个是桃李杯的独舞，一个是舞台剧《杜甫》的群舞，也是之前看过的有名的古典舞了，再以故事的形式欣赏一遍，别有韵味。还有青瑶的《兰陵王入阵曲》，从B站到上星卫视，有种次元壁破裂的感觉。唯一的不足大概是法制咖的歌了吧，虽然改了个名字。
$文化输出大省
$重新定义晚会，重新定义红配绿，重新定义传统文化的打开方式，yyds
$瑕不掩瑜，有几只舞太惊艳了，兰陵王入阵曲也很戳我
$端午奇妙游，期待七夕～
$你可以永远相信中国传统文化～yyds！河南卫视雄起💪
$舞蹈啊曲子啊专业不专业的不懂，用拍短片故事的方式做晚会，也是很别出心裁了，我觉得兰陵王入阵曲拍的比柳青瑶的好看
$水底舞太漂亮了
$惊艳
$传统文化yyds
$河南卫视像一匹黑马冲出来，太厉害了。
$我真的要给五星！真的太好看了，光影的运用，拍摄的氛围，传统文化的体现，我爱死飞天了
$超级棒！有时候无聊我也会翻出来看看
$剧情服化都用心了，选角也很棒，妆面清丽自然，演技在线。这真的是，不带任何前缀的，纯粹的文化自信！
$兰陵王入阵曲的父女隔海对弹本身就很让人动容，了解了曲谱失传而又复得的隐喻，就更难只从一个节目的角度看待了。
$舞乐医戏，悲欢离聚。
$期待后面的几期，第一期又被吸引到想再看一遍
$这个居然第一，虽然在之前就看过国外的水下表演，很绝美。但中国元素的结合与中国人飞天传说的融合，使这种美更富有深度和韵味，真好真好～
$拍得很用心，大唐盛世的美。
$水下舞蹈太妙了！
$色彩看起来超舒服！
$遇见中国，豫见中国/期待接下来传统节日的特辑
$《祈》《兰陵王入阵曲》太绝了！
$我大河南崛起！绝绝子！
$美绝啦
$中国文化当然要推荐啦
$河南卫视里面突然混进去艺术家了？？？
$河南卫视yyds期待接下来的晚会
$盛宴
$翩翩舞姿映在洛阳宫恢弘的背景，小人物的故事缀在这盛大的历史画卷。
$希望各卫视都能学学，什么才是群众喜闻乐见的晚会，每个节目都很精彩。
$如果没有那碗面就更完美了
$视觉盛宴，中式的美体现的淋漓尽致啊，好看
$补标，有创意。把这系列都要补或追上。
$来啦，刷了三遍了，每个作品都很优秀，连我不咋喜欢的大碗宽面都做出了新花样，有了江湖气，四个唐小妹的故事串联节目的形式也很新颖，期待接下来的七夕中秋，今年是唐宫宇宙，明年会不会是宋元素呢
$不需要多解释，就是美
$特写，舞台，剧情，打破常规
$舞蹈挺好看的，转场形式新颖但是艺术处理上比较粗糙，给爱国主义教育加一星吧（也很想给boss直聘硬广减一星）
$第一个睡下的舞蹈我觉得剪的不是特别流畅可能是因为就拍了三次的原因？但是太美了后面也是其它的写论文里了明早早点起
$河南卫视打开了任督二脉…
$大碗宽面着实拉垮
$泱泱中华，传统文化推陈出新，河南卫视，yyds！
$这，就是文化！
$真的很牛每个节目都很用心无论是视效还是动作编排排场以及演员走位都是电视节目的天花板
$很好看！
$水中洛神舞蹈惊为天人
$支持河南卫视好节目的背后是主创团队的用心
$一开场就是让人惊艳的水下舞蹈，舞者的流畅动作让我最初不敢相信居然是在水下完成的。水中的浮力使得飘带飞扬，简直是洛神下凡好不好！😭😭最喜欢的是《兰陵王入阵曲》，背后的故事太感人。关于文化的传承一直是我的泪点。
$绝
$水下舞蹈，非常惊艳。
$什么特么的叫惊喜！
$非常震撼，非常感动，这才是中国文化啊😭😭
$大河南冲呀
$遇见中国，豫见中国/期待接下来传统节日的特辑
$是一部好电影
$不错的电影！
$任何一个人没看过我都会伤心的OK？
$开场舞简直封神，太惊艳了！雨声里听兰陵入阵曲，心神激荡，为之神往！这才是我大中华的文化自信！牛逼的河南卫视，最中！
$创新的晚会视角是最为难得的，期待能够一直保持，给大家继续呈现视觉盛宴！加油！大河南！
$很好看的，挺喜欢的
$水下舞蹈、兰陵王入阵曲……都挺好，故事串联，就是大碗宽面有点尬！但是也符合河南烩面的气质了！
$很绝很绝，原来中华之美是这么的美，原来古典的女子不是披头散发的，原来华夏文明是在吸收不同东西的，原来我们的过去真的如此骄傲。
$最初的清澈与野性的释放，画面的冲击与灵魂的碰撞，静谧之处春暖花开，黑白之间蜕变成长。
$作为有豆瓣词条的短片也没有那么🉑️
$600