超出预期，非常标准且体面的商业喜剧片，没走下三路、不靠屎尿屁。龙套演员被骗去黑帮演杀手，很有《喜剧之王》的味道。全片把“跨频道聊天”的错位感发挥到了极致，迷影梗玩得也溜，甚至挑战了《雨中曲》，但没露怯，好看。最欣慰的是，不强上价值，几乎所有的哭点、燃点，都丝滑地落回于笑点。这是喜剧片的素养。中国人这一年过得太苦了，看的哭片也太多了，拜托多来点这样的喜剧片行吗？单方面宣布，哭片不许进春节档！
$不装了，我摊牌了，我觉得比原作好笑
$开心麻花的戏，你要说好看吧，看后又记不住任何，你要说不好看吧，毕竟你也跟着笑了。就像吃了安眠药，做了很多梦，醒来一个也记不住，可是钱却花了。
$去年就听说试映反馈很好，原版盛名下本有担忧依然被翻拍优化程度惊喜。改编删繁就简把中段不好笑也不走心的两男争一女无法做戏的情感支线删去，重点放在令人信服的励志主题上，完全弥补。本身喜剧技法足够优秀，笑点精准控制，如此导致无废戏，让好笑的地方更好笑，通俗简单有效。这群喜剧演员演三谷幸喜舞台式电影再合适不过。原片名指夕阳西下自然光就能拍得很好看的摄影词汇，而这版将不冷静的杀手置于“善用自然光隐藏摄影机”的戏剧冲突里爆发高能笑料，惊声尖笑中从《教父》致敬到《雨中曲》从昆汀调侃到一众港片，一出纯正的摄影机不能停式的元电影和迷影文化喜剧。而最电影的还是，一直演配角的演员首次演主角，演的恰好就是从未演过主角的演员被骗去演主角的故事，有着和去年《你好，李焕英》一样穿透银幕的感动，虚构不过现实，现实不过虚构。
$有的情节是真的尴尬，电影的有一些镜头可以很明显的看出是借鉴了哪些经典镜头，但演员的精神让人很是佩服，他是真的很珍惜这个男主角的机会，很用心的在表演
$因为是翻拍，原版又实在太出众，抱着不太高的预期进来，没想到看完倒觉得还不错。在我看来原作的好建立在两方面，一是对电影诚挚的爱，二是通过荒诞来解构这种身份错位制造的冲突。这一版节奏更紧凑，加强了喜剧感。同时在演员魏翔和“演员”卡尔之间形成一种身份的互文，放大了这种“未知生活”中的“已知”。没有剧本的演出，所有人陪你胡闹只有你蒙在鼓里，甚至不知道演下去结局会如何，这些都是“未知”。但是作为自己这出戏的主角，无论是否有观众都尽力演好每一个角色，甚至要以一个不算完美但也善始善终的endingpose谢幕，这些都是“已知”。在我看来，人生的很多事情都是靠着这一丢丢执念，在努力抓住这一点“未知”中的“已知”。细细一想，这其实是这部喜剧里伤感的地方，也是原作里没太拍出来的部分。
$在看，感觉前半段逻辑就有问题，节奏掌控不到位，故事推进莫名其妙，远逊麻花人马的其他电影。加一星主要是希望魏翔这样演员能推陈出新，也比较喜欢本片的艺术风格
$虽然我无比讨厌开心麻花，但相比韩寒的恶心程度，这部电影至少让我开心一些～#大过年的，就不要添堵了
$又让喜剧片给整哭了，当魏翔说出“这是我第一部男主角”的时候，那种心酸我想所有的喜剧人都能体会吧！
$比电影还尴尬的是，大概是把三谷幸喜拍得那么段子吧。好笑不代表好
$很想多给魏翔一颗星，但是电影后面实在是有些垮
$喜欢电影的看看有趣的小梗，纯粹看喜剧的到处都是小笑点。节奏不错，很考验演技，而且演技也经受住了考验。最重要的是，这电影明白自己的功能，没想教育任何人。让人放松地进入，放松地离开。
$春节档图个乐，这要是放在了别的档期就是个烂片无疑
$喜剧张力是建立在“表演”二字上的。有人在演，有人没演，有人知道这是在演，有人不知道，而窥尽所有角色状态差异的观众，自然能感受到其中的幽默。这招其实不新奇。应该说，很难得开心麻花在用脑子而非段子搞笑。舞台式布景打光做得不错。而既然他们演的就是烂演员，夸张就不足挂齿了。但是，不是幽默加冷就叫冷幽默，加黑就叫黑色幽默，也可以是冻得瑟瑟发抖和两眼一抹黑。其实可以更高级，但大概这就是开心麻花的选择。接下来就看市场的选择了。所幸马丽在，又冷又飒，像把靓丽的尖刀。她的状态和其他人不一样。他们依然无脑插科打诨，她则冷嘲热讽动作迅猛，也只有她在这部黑色幽默与开心麻花的杂交产物中是圆融的。其实一贯如此，她是开心麻花的锚，负责了她参与的每部电影的情感重量，即便在昨晚的小品中。她真的该去演正剧……
$说不好看吧，有些桥段确实跟着笑了，但要说好看吧，却又觉得有点违心
$结尾花絮，魏翔哭着说：“这是我第一部男主角。”倒是比剧里的设定动人一百倍。
$基于改编及片名等第一印象，这部电影是属于“真香”系列。魏翔和魏成功都迎来了自己第一个虽迟但到的男一号，值得那句“好饭不怕晚”。不是段子梗喜剧，观众要跟着节奏来收一个个包袱，这才是我喜欢的喜剧类型
$确实能让人笑很大声的合格喜剧，好在绝大部分笑点来自戏剧结构以及演员表演而非段子的拼凑，遗憾笑完也就完了。基本照搬了三谷幸喜原作「魔幻时刻」的第二幕，也因此保留了最爆笑的桥段，大刀阔斧改编了人物关系，加强了反派与矛盾冲突使影片更商业。最妙的是魏翔个人的境遇和银幕里的魏成功无缝打通，看着片尾魏翔痛哭流涕的杀青感言很难不被打动，他对这个角色也真的是毫无保留了。
$舞台剧，在阴差阳错中假戏真做制造笑点，《喜剧之王》《荒野大镖客》《教父》《雨中曲》频频致敬的迷影梗堆砌，戏里戏外也是魏翔自传式的互文映射，是好笑的。
$合格的贺岁喜剧片，很开心麻花，有包袱有笑点有致敬梗。《雨中曲》那段DNA动了。最好看的片段，我认为是彩蛋魏翔百感交集的杀青感言，说这是他演艺生涯第一个男主角，戏内戏外巧妙共情了，微微泪目。
$走出影厅时，恰逢隔壁厅的《奇迹笨小孩》同时散场。看着他们湿润的眼眶，听着他们三三两两、不绝于耳的赞叹声，我感觉我肠子都要的悔青了。（《这个杀手不太冷静》+《李茂换太子》，这哥俩儿真是用实力证明了「谐音梗必摆烂」这句话的可信度与准确性）
$从片名到［雨中曲］都蹭得令人尴尬并不是有运动镜头/场面调度的就是电影夸张的表演方式、廉价的布景/特效、令人难以共情的角色塑造、缺乏逻辑的情节和突如其来的煽情戏组合起来活脱一场灾难
$我摊牌了，我不装了，我觉得就是春节档黑马！很好看很好笑！煽情也恰到好处完全不尴尬！是那种又有笑点仔细想想又很辛酸的荒诞电影。魏翔三次舔刀那里全电影院都笑没气了。马丽这样丰腴的样子倒蛮适合这个扮相，太美了。
$开心时可以在雨中起舞，粗暴时像荒野的镖客，我可以接受你说我演技太烂，却不能接受这一切都是假的。没有镜头的表演可以自由发挥，没有剧本的独白可以发自内心。我继续跑着龙套，扮演着被殴打的替身，把男主角当成一场旧梦。没有谁可以质疑梦的真实，它意外存在于胶片里，像一些曼妙的梦，支撑着人生。
$没有预期收获的就是满满的惊喜啊！舔刀子和翻译两段全场最佳，片尾魏翔的独白跟片中的魏成功在一瞬间呼应了，好笑又感动！
$目前为止开心麻花唯一一部含腾量为零但整体质量不拉胯的喜剧。如果这个抖机灵且硬蹭的片名是原罪，改成《演员的自我修养》可能更合适。
$伟大的喜剧其实都是悲剧，这部剧只能说是无聊剧
$如此垃圾的电影，没一点逻辑，纯粹是为搞笑而搞笑，问题是好笑吗？
$4.5。戏中戏还挺有意思的，这可能是目前为止为止我看过开心麻花最好的电影（自从《半个喜剧》之后看到开心麻花四个字就想躲远点），至少这部还是值票价的。如果春节档只能看一部，那就考虑这个吧。今年也够累了，我还是看点开心的吧。
$中途退场了，太痛苦了
$春节选这部电影全家一起看是押对宝了，闫飞彭大魔导演，全程都在笑得打鸣。节奏也很好，哭点后面会马上接个笑点让观众不会被煽情的氛围带偏，用我爸的话说是无厘头的感动。演员也是惊喜，从来没太注意过魏翔老师，就是眼熟的麻花的经典配角，没想到是宝藏演员，致敬《雨中曲》的桥段很有感染力。后面的花絮看到他杀青后的感言，也能感觉到他是真的热爱表演，希望好演员发光发亮。
$这个电影是拍来哄魏翔的吗…怀疑整个电影全程在棚里绿布拍摄，布景实在是有点糊弄学了。煽情生硬，剧情干巴，全靠魏翔贡献笑点。角色和男主真人经历过分相似戏里戏外有点分不清了。所以魏翔（魏成功）算是会演戏还是不会？因为抖音看了魏翔的经历有点不忍心说狠话但…这也算电影？
$影片唯一的价值就是“西虹市”的概念似乎终于具有了意义，这个附属于“麻花宇宙”的虚构城市让杀手和黑帮这种形象在电影里终于可以真实存在了。而作为一部翻拍作品，《这个杀手不太冷静》的优点全都来自原作《魔幻时刻》。改编的部分则都是不痛不痒的插科打诨。两者对比，蝴蝶效应之后，原本结局的华彩便黯然失色了许多。这次请魏翔来作男主角，可以理解是导演追求小人物的形象，但绿叶确实是绿叶，在小的背后找不到人物的大，已经还是一贯装疯卖傻那套，当点缀可以，成主菜多少就有点噎人了。和佐藤浩市相比，更是天差地别。相较而言，反倒黄才伦奉献了如今最舒服的表演。只是这一切如果都让演员背锅显然是不合适的。改编失败的核心问题，还是如今大陆喜剧都太缺乏电影剧作思维，单纯的段子堆积。即便再是有原作剧本打底，终究也都是有型无神的快消品。
$笑料就是出洋相、口误、阴阳怪气和装疯卖傻，咋呼得要死，彻头彻尾的一个闹剧，甚至都不如去年的《你好，李焕英》。100分钟的超长小品，没有灵魂，还充满了拙劣且肤浅的迷影梗，就连煽情都尴尬得犹如《欢乐喜剧人》。整个改编剧本真的是非常糊弄了事，起承转合和角色动机都如同儿戏。魏翔已经取代程野成为了最让我感到生理不适的喜剧男演员，而演女明星的马丽也毫无说服力，与其说是翻拍《魔幻时刻》，不如说是对《喜剧之王》的又一次重复。黄才伦真的是麻花的烂片之王。
$有点好笑，又觉得没啥好看的。
$笑死了，不知为什么评分这么低。里面的很多台词和人物设计完全按照大众想象中的形象设计，就比如导演、杀手甚至人物的喜怒哀乐都是直观明了，完全不用观众去思考，这就使这部贺岁片变得非常成功，很适合一家人，无论年龄大小都没有代沟。看了其他人的观后感，有人觉得很多情节脱离了实际，我倒觉得一部喜剧不用太过较真，看得懂，能搞笑就满意了。
$网络推荐处处是笑点是认真的吗，本着不想看煽情选择先看这部网上推荐说是黑马的………魏翔确实演得很拼但确实尴尬得笑不出来…看完竟然很生气，心疼浪费了时间又心疼这春节档贵了一倍的电影票，拿这个钱再看一遍奇迹多好………
$中国版《魔幻时刻》？但愿别拍砸锅了。//2.9看完，改编的略平庸，不过魏翔的演技是真的好。
$拿《魔幻时刻》的内核，致敬《喜剧之王》《杀死比尔》《荒野大镖客》《雨中曲》《教父》《天堂电影院》等等经典，夹杂带着东北大碴味的低级笑点，融合做的特别恰当。但剧本仍是开心麻花的一大问题，幕与幕之间的衔接太过生硬，整体走向仍然流于俗套，影片最终立意不明确、模棱两可。
$可能是我笑点太高，尬点太低吧。确实没有让我捧腹大笑，只有偶尔几个地方随着其他观众的笑声我也觉得该笑一下。而煽情的地方又让我觉得尴尬，特别是米兰的态度转变，刻意得像是夸张的舞台剧。
$魏翔真是为了这个角色而生的，他真的很牛逼，全看他了。
$一星都不想打这是电影吗？相声小品欢乐喜剧人
$有几个桥段比较有趣，但这部作品实在不像是部电影，无论从故事、镜头还是布景都更像是舞台剧质感。故事逻辑与推进不到位，强行煽情也没什么必要。如果不为剧情只是为了单纯笑笑的话这部电影还算OK，如果在乎剧情那就算了。
$高仿“喜剧之王”之“魔幻时刻”。原版更好看，虽然但是，能成功把我逗笑也是一种胜利啊~（春节档真该多些这样的片，好过看到晦气的XX）
$希望大家不会因为这部电影是翻拍的而主动降低评价，毕竟本土化的改编不应该成为原罪！我感觉今年杀手真的有黑马成色，现场观影氛围也太好了，大家真的是全场爆笑，笑到前仰后合～我旁边的几个观众简直快笑抽了，我也是笑得脸都僵硬了。所以这部电影影评人评价的好坏已经不重要了，因为现场获得巨大快乐的观众们一定会成为这部电影的自来水，相信能很大程度抵消开心麻花这些年自带的招黑体质。今年的魏翔有点儿去年张小斐的感觉，我还挺期待接下来的票房走势的。而且魏翔这个第一个男主角的戏份完成了戏里戏外的完美契合，片尾彩蛋令人感动！如果明年魏翔上春晚的话真的是完美复刻张小斐的李焕英了。魏翔，“在不久的将来，一定会得到观众的认可”！片中的台词或许即将变成现实了。
$豆瓣评分6.2有点过分了吧……真真假假的戏中戏，是好看的，好笑的，用心的。饰演魏成功的魏翔在戏里戏外都得到了自己的第一个男一号，片尾花絮中含泪的感谢辞很是真挚感人。有好演技总是会发光的，看好魏翔～
$有被吓到，谢谢开心麻花。也谢谢万达，四张票273.4。过年就是好啊，有贺岁片可以看，谢谢国家。
$这不是致敬，是玷污。
$笑点密集，魏翔本人与男主最后的那个共鸣居然莫名的感动到我了
$是好笑的，尤其是翻译戏，原创的这个部分是本片最佳，全场爆笑则是三次舔刀。情感内核从原版的“爱电影”变到了“想成功”。“未成功比之成功就是再坚持一次”，戏里戏外这句话都得到了验证。
$1.真的好看2.不是三俗喜剧大多数笑点是基于戏剧结构产生的因此好笑之余更有泪点3.戏里戏外的魏翔形成了互文为他证明了自己而开心4.马丽当之无愧国内喜剧女演员天花板祝愿她有天也能接到像“魏成功”这样能过足戏瘾的角色
$陈明昊又演黑帮头子兼电影投资人了，还叫哈维，怕不是姓韦；魏翔憋着泪陪着笑逃离片场的神态太吴孟达了，很难想象自己会这么说：但去掉堆砌的冗余戏份、大改了第三幕后，看上去的确比原作流畅，没那么童话，多了些凄楚。（有些小梗抄得真是原封不动
$为什么马丽最近的电影，都表现出一种超乎寻常的疲态，她咋了？
$敬！男一号棒棒哒！
$三谷幸喜的原作有些硬伤，但情感核心是很真挚的，主题是对电影事业的热爱，而表演只是其中的一部分。《杀手》后半段基本把这个主题颠覆掉了，角色被接管，“拍摄”中断，最终落点在小人物历险记，情节逻辑其实更偏向《喜剧之王》，追求的是个人成功。所以哪怕特别明显地加了《教父》《雨中曲》《赌神》的迷影梗，片名也化用了另一部著名电影，电影都只是他们用以自我实现的工具。当然不能说这样的改编不可取，只是同样没能让这个荒诞设定切实可信地落了地。也不怎么能笑得出来，开心麻花真是从未令我失望。
$内地喜剧没救了，这么粗糙的剧本都能称之为年度惊喜，拿下26亿票房，实在想不通。我觉得电影全程都在尬演，刻意煽情上升主题，剧情转接也生硬到业余水准。复古挺好，但就是调色违和，配乐也滥用。
$在当下演员这个职业被资本裹挟的情况下，能有这样一直努力把精力集中在琢磨人物的从业者是值得敬佩的
$剧情笑料不断，但是到了结尾看花絮的时候真的是感动了，看着魏翔哭着感动大家，这种真实的力量更加有触动
$魏翔演的太好了全程笑抽了
$作为春节档的喜剧片，真的合格了。大过年的，讲一个完整的故事，让老百姓不用受教育，也不用升腾什么情怀，就是开开心心地大笑一场，这部影片做到了。所以我愿意给他五颗星。男主很卖力，马丽即便胖胖的也很美~
$替魏翔高兴😊
$看一看笑一笑没什么，硬要说是电影梦，那就得问你说的电影到底是什么。造景虚浮、人物关系虚假，都是和电影相反的价值。
$怎么会有这么尴尬无聊的电影。
$原版《魔幻时刻》剧本非常扎实，只要不乱改就不会差。整体及格线以上，没有屎尿屁等低俗笑点。本片做了很多改编，时长缩短，简化故事，节奏更加紧凑，删减了几个角色，把原版的两个帮派相争也改成了内部争斗。前半部分几处笑点还是照搬的原作，最出彩的就是舔刀子的段落。而后半段的改编和原创的结尾明显不如原作优秀，毕竟三谷幸喜是日本顶级的喜剧大师。笑点不少，但电影感明显不如原作。马丽这个选角十足的败笔，颜值hold不住这个风情万种的万人迷角色，换成万茜不错。片中令我最喜欢最惊喜的就是迷影元素。车牌23333来自猫扑的捶地大笑表情。两个商会英文名合起来就是《魔幻时刻》，还有致敬《教父》《雨中曲》《天堂电影院》，海报致敬《黄金三镖客》《历劫佳人》《疤面煞星》，还有《夏洛特烦恼》里的茴香打卤面。优缺点明显，6分。
$很难归类做电影大概是摄影棚与影楼的差别
$意犹未尽…现在的喜剧，无论电影还是小品，能把故事讲圆就不错了，更别说把包袱设计得自然又奏效，密度高的情况下还每个都爆响，一点不尬，太难得了！（此处拉踩春晚）开心双壁闫彭合作，质量真是啥时都放心~主创们爱电影的心满溢出来，特意模糊了时代背景，方便致敬各种中外经典影片，雨中曲、教父、赌神…用光、造型、布景等~被结尾触动：成功只是比不成功多坚持一次！呼应戏里戏外男主和演员的经历：绿叶多年，第一次演男主，无论戏里戏外都很成功！ps.开始以为哈维是影射好莱坞前大佬哈维~结尾又感觉不是，但过程中很多梗又很像~
$今年最对口春节档的电影，全场一起笑氛围感老足了！好久没有这种感觉了，看完一身轻松。喜剧的内核是悲剧，啼笑皆非之外，是小人物摸爬滚打半辈子的辛酸，除了过硬的演技，魏成功身上也有魏翔自己的投射，这个角色简直是为他量身打造的，有笑有泪，不容易啊。人只有默默准备，磨练自己，机会出现时才能抓牢，各行各业都一样，很励志。
$边看边想这跟魔幻时刻也太像了吧，果然在片尾看到是改编，但看完我只想再看一遍原片。那种扮演好儿子的煽情戏码真的太多余了。
$估摸着应该是春节档里娱乐性最强的一部了
$沈腾爱惜自己羽毛是好事
$魏老师演技太棒了，很有感染力鸭！和周星驰导演的新喜剧之王有类似的心路历程。特别最后花絮里魏老师哽咽说这是我第一次的男一号，破防了！
$救命啊现在年轻电影人是不是以为自己随便看了几部所谓“经典”电影、所谓黑白好莱坞电影就真的敢去拍电影啊。稍微喜欢点电影都不会喜欢这种完全和“电影”扯不上半毛关系的片子吧？
$喂中国观众吃这种地沟油挺好，富了片方，病了观众
$就…太舞台剧了太小品了。不是说悬浮肯定不好，只是这个没浮好，也不是说不能套路，但抄套路也多少得给点新东西。魏翔没创作出一个新的“尹天仇”或属于他的小人物。为了他杀青时的眼泪，多给一颗星。
$虽然含腾量为零，但是依然很好看
$麻花目前为止最高级最好的电影，得益于原版底层设计足够牛，终于抓住了好的喜剧对人生真正的悲悯与思考。以及魏翔老师真的好好啊！我想为他结尾的片花单独打个五星！
$巨好笑哎为什么豆瓣评分这么低？剧情设定的虚假的“首次男一”和现实真正“首次男一”形成对照，如同演员喜剧生涯纪实，又充满反讽和调侃。虽然丽姐是性感路线，不过说真，挺性感的！但她的捧哏克制的很到位哎，把翔哥出格的表演反衬得更搞笑了。翔哥那张脸就很好笑，很有喜感啊！巨好笑
$我谈论剧情之前，我先说句实话，我在看这部电影的过程中，真的从头到尾都笑不出来，太过做作的傻子演员，又不是金凯瑞或者罗温艾金森，而是故意卖傻。你要说致敬模仿各种电影，不如让子弹飞。日版我确实没看过，但中国版，拍的索然无味，看得出来是一眼就能看出来的虚假高饱和度的特效，故意拍得像舞台剧一样，原版也有类似画面，意大利人交易和舔刀那两段倒是有点意思。但要说笑不笑得出来，得看个人，反正我是觉得有点过了，浮夸到没有效果，就算是喜剧，也得配合剧情的前后发展，才能让人觉得好笑，前面提到的那两段就还不错，其余的，都是在做无用功。这部电影有种一段一段拼接起来的感觉，结局非常草率，没什么特别之处，独自一人看螃蟹那里，看得出来是在隐喻，但还是缺了台词烘托，刻意浮夸和走心浮夸是两回事。很显然电影选择加大力度
$好久没看到能让人真正笑出来不拉胯不低俗的喜剧了，好评里一片三星我确实没看懂。
$评分怎么这么低，感觉比喜剧之王好看
$不卖惨，不喉舌，不假文艺，纯纯的喜剧片，值得怒赞五星。
$终于有笑点不尴尬，无荤段子，无屎尿屁的喜剧片了，甚至还致敬了《雨中曲》。感觉很多地方魏翔老师都是“本色出演”：人生中第一个男主角，对表演的热爱，在娱乐圈摸爬滚打那么多年依旧默默无闻…片尾滚动的演职人员表的小框里，杀青时泪流满面感谢合作伙伴，又替他开心又感到心酸，希望演员的资源都能凭实力得到吧。
$作为一个喜剧魏翔贡献了让我近5年来笑的最惨的一个片段。笑到流泪笑到岔气笑到差点断气哈哈哈哈哈这还要什么自行车。
$被豆瓣上的低分吓到了😁梅雪风老师有提到过，在写自己评论之前不要看任何的评论，注意听自己内心的声音。因此，我愿意很坦率地承认我非常喜欢这部电影，如果不是因为名字耽误了，如若能在电影院看到我会更喜欢。在没有看过原版的基础上，这部电影相当程度上做到了本土化，关于电影虚假真实的命题略显直白，但已十分饱满。当魏成功被动冒充卡尔，我终于再一次看到《驴得水》中铁匠扮演得水教师的时刻，那种底层小人物的无力感，被挂上莫须有的、与之不相匹配的名字，如果不是这样的表演，也许一辈子只是芸芸众生，可他们又并非被选中，更像是替罪羊般的存在，人生的高光时刻伴随的是彻骨的低贱。然而最后的人物弧光更近一步，他愿意演下去，不论有没有摄影机、有没有人认可，他只想完成这场人生的表演。人生如戏，任他嬉笑怒骂，我自是主角。
$陪我妈看电影，太后打仗的不看说不吉利，修电路板不看说哪里来的丑孩子，骑摩托不看说汽配城修车工平时都不想了解他们这时候还要花钱了解？于是只剩这部合家欢了…还行，我妈欢了几下，我剧情实在太熟加上麻花太行活属实欢不出来
$七分吧，当中有致敬《雨中曲》和《荒野大镖客》，一般关于电影的电影，都会让我提升好感。大过年的春节档就是需要这种喜剧片，不搞低俗笑话和屎尿屁。虽然是翻拍，手法也是利用“信息不对等”造成笑料，但是可以认为是国内翻拍电影的优秀本土化范例。魏翔首次担当男一号，整体表现很不错，证明开心麻花离开沈腾，照样可以支楞起来。
$有笑点没故事。二十块电影票我就忍了六十块是想报警的程度
$太尴尬了，水平基本是个《欢乐喜剧人》小品的加长版，对不起三谷幸喜的《魔幻时刻》。
$我为什么要花六块钱看这个电影呢？
$我觉得是不错的商业流水线电影，希望豆瓣上的人能平等对待欧美日韩流水线和国产流水线电影。
$开心麻花需要知道，什么是话剧、什么是电影；完全不好笑，全程尬住，基本可以打0分了
$到底在瞎吹什么……
$我觉得我用ipad看这个比在电影院看独行月球还好看…
$保留了魔幻时刻的景观风格，迷影情怀和错位设置，但剔除了原作的戏剧结构（尤其后半段），叙事节奏和致敬立意。事实证明，剔除的部分才是一部佳作的核心，三谷幸喜笔锋尖锐构思巧妙，也需要在转换成影像后依靠镜头调度和视听设计才能发挥出剧本水平。魏翔的表演不可谓不努力，但少了分寸感和进入角色的切口，而结构、主题和节奏的接连断裂，只能让影片看起来像《一年一度喜剧大赛》的豪华剧场版。
$我纳了闷了，这种电影居然有6分
$如果是舞台剧就很好
$看到一半电影院有人打架，然后场面非常热闹，其中一个女的还在那煽风点火，说我老公弄死你们，对面是一帮高中生or大学生，正好为了逞能，于是他们在为了要不要打架还吵了半天，场面很热闹
$春节期间和家人一起看的，孩子乐的哈哈大笑，看完我问他看懂了吗，他说没有。
$看来这种东搬西凑的傻佬胡闹剧就像春晚小品一样永远都有市场。
$感觉就是在大荧幕看了个舞台剧，噗！服装、名字、灯光，全都太…舞台剧风了….singingintherain的部分简直尬到爆
$影片里有很多经典影片的致敬桥段，看着很有代入感！
$内地喜剧没救了，这么粗糙的剧本都能称之为年度惊喜，拿下26亿票房，实在想不通。我觉得电影全程都在尬演，刻意煽情上升主题，剧情转接也生硬到业余水准。复古挺好，但就是调色违和，配乐也滥用。
$原版《魔幻时刻》剧本非常扎实，只要不乱改就不会差。整体及格线以上，没有屎尿屁等低俗笑点。本片做了很多改编，时长缩短，简化故事，节奏更加紧凑，删减了几个角色，把原版的两个帮派相争也改成了内部争斗。前半部分几处笑点还是照搬的原作，最出彩的就是舔刀子的段落。而后半段的改编和原创的结尾明显不如原作优秀，毕竟三谷幸喜是日本顶级的喜剧大师。笑点不少，但电影感明显不如原作。马丽这个选角十足的败笔，颜值hold不住这个风情万种的万人迷角色，换成万茜不错。片中令我最喜欢最惊喜的就是迷影元素。车牌23333来自猫扑的捶地大笑表情。两个商会英文名合起来就是《魔幻时刻》，还有致敬《教父》《雨中曲》《天堂电影院》，海报致敬《黄金三镖客》《历劫佳人》《疤面煞星》，还有《夏洛特烦恼》里的茴香打卤面。优缺点明显，6分。
$评分怎么这么低，感觉比喜剧之王好看
$估摸着应该是春节档里娱乐性最强的一部了
$不卖惨，不喉舌，不假文艺，纯纯的喜剧片，值得怒赞五星。
$就…太舞台剧了太小品了。不是说悬浮肯定不好，只是这个没浮好，也不是说不能套路，但抄套路也多少得给点新东西。魏翔没创作出一个新的“尹天仇”或属于他的小人物。为了他杀青时的眼泪，多给一颗星。
$就…好笑吗？？
$看到一半电影院有人打架，然后场面非常热闹，其中一个女的还在那煽风点火，说我老公弄死你们，对面是一帮高中生or大学生，正好为了逞能，于是他们在为了要不要打架还吵了半天，场面很热闹
$春节期间和家人一起看的，孩子乐的哈哈大笑，看完我问他看懂了吗，他说没有。
$作为一个喜剧魏翔贡献了让我近5年来笑的最惨的一个片段。笑到流泪笑到岔气笑到差点断气哈哈哈哈哈这还要什么自行车。
$哈哈哈哈哈哈哈笑死了，挺好看的，特别搞笑
$请避雷，一个小时走了
$看来这种东搬西凑的傻佬胡闹剧就像春晚小品一样永远都有市场。
$有笑点没故事。二十块电影票我就忍了六十块是想报警的程度
$感觉就是在大荧幕看了个舞台剧，噗！服装、名字、灯光，全都太…舞台剧风了….singingintherain的部分简直尬到爆
$被豆瓣上的低分吓到了😁梅雪风老师有提到过，在写自己评论之前不要看任何的评论，注意听自己内心的声音。因此，我愿意很坦率地承认我非常喜欢这部电影，如果不是因为名字耽误了，如若能在电影院看到我会更喜欢。在没有看过原版的基础上，这部电影相当程度上做到了本土化，关于电影虚假真实的命题略显直白，但已十分饱满。当魏成功被动冒充卡尔，我终于再一次看到《驴得水》中铁匠扮演得水教师的时刻，那种底层小人物的无力感，被挂上莫须有的、与之不相匹配的名字，如果不是这样的表演，也许一辈子只是芸芸众生，可他们又并非被选中，更像是替罪羊般的存在，人生的高光时刻伴随的是彻骨的低贱。然而最后的人物弧光更近一步，他愿意演下去，不论有没有摄影机、有没有人认可，他只想完成这场人生的表演。人生如戏，任他嬉笑怒骂，我自是主角。
$可以标记为魏翔的代表作。
$内核还是很悲剧的。魏成功最后真的成功了么，这更像是电影营造的一个幻梦。他以为迎来了自己人物和人生的弧光。真实的结局更有可能是稀里糊涂地献出性命。属于小人物的结局。
$打着西洋名号，走不出猪笼城寨；全情嬉笑怒骂，造不出楚门舞台。没有跳转的技巧，也能够在雨中起舞；没有显赫的家族，也能够运枪火帷幄。有人在假电影里看到真情，有人在真赌局里虚张仁义。阶级象征可以是一只黑猫或者仓鼠，拍摄机位可以摆在眼前或不可见，模拟了百十种死法但只想诚恳过一生，扮演了无数个配角却成为旁人的高光。即便落入了笑点尴尬的喜剧片窠臼，但闪烁的迷影情节依然令人感怀。
$实在太搞笑了，去找哈维大哥的那一段，以及和意大利人做生意的那一段，这两段给我大晚上直接笑清醒了。魏翔值得这么成功！！~另外还是要感慨，黄才伦真的很黄金配角啊，希望他能够放弃自己的主角梦，别再试图当主角了……
$不喜欢。《魔幻时刻》我看得很认真以至于这里要发生事我大概能知道可能就是这个原因导致我全程都没笑吧。魏翔演得是好知道真相后捧着箱子哭那一段演得是真好但前面当卡尔时又浮夸得让人出戏特别是去当意大利翻译时车里那段。对标绫濑遥的居然是马丽有多失望我就不说了马丽在这里演得也不真是真失望。倒是场景特效还行结合这个原版栽树让后者能乘凉的好剧本勉强给个两星不能再多了。
$本来想打4星的但是看大家都爱装打低分我就打5星了明明很有趣很搞笑尽管我是周星驰粉丝但是这部比周星驰打新喜剧之王不知道好多少倍有哭有笑致敬经典玩梗丝滑最后一幕演员泪流满面打真心话就5星了
$本质上麻花跟陈翔六点半没啥差别
$硬凑的笑点加长版的小品
$春节看这个也就是图一乐，尽管这个片依旧是开心麻花的谐音梗系列，且处理的方式并不能完全算是电影，但起码胜在创作方面的诚意，就这一点足够吊打扬名立万那种自作聪明的自我感动了。男主也是开心麻花的知名绿叶，这次当主演也算是很能抓住人物的弧光，表现的还算可以。没有剧本，没有摄像机，那还演啥，那就瞎几把演吧！
$有被狠狠的挠了胳肢窝
$这种成功基础在于剧本的巧妙的翻拍片，最大的可悲之处就是从核心创意到执行层面都是别人的东西，你做成功了只能证明原创团队的国际化水准，跟你翻拍团队没啥太大关系。同理是《误杀》。不过如果创作者跟投资客只在乎票房，从这点来说，这种翻拍的做法以后会越来越多，唉。
$真的是良心作品，全片没有卖俗卖傻的低级幽默，反而是各种新鲜包袱层出不穷，魏老师的表现真的太到位了，不管多么尴尬的剧情都显得如此真实，黄才伦的表现也比李茶的姑妈里那种做作顺眼多了，几个配角的表演也很自然。难得让人笑哭了的喜剧。
$迷影梗虽然穿插稍显生硬，但也多少有惊喜到我。ps:竟还出现了游戏《荒野大镖客2》的台词，听到了熟悉的亚瑟摩根的名字:）
$《你逃我也逃》的闹剧路子，但对主角而言基本变成了出悲剧。丞相非在梦中君乃在梦中耳的设定原本有机会比《你逃我也逃》深刻，可惜剧本太糙，逻辑没理顺，偏又还要强行煽情。
$特别为魏翔订制的改编的剧本。真情实感编得用心演得投入，人生如戏。白衣扫射太帅，雨中曲太惊喜，后面那场决裂太棒了，这段一气呵成。
$尴！尬！里面除了马丽和陈明昊还算是会演戏的，其他都是大舞台的B类角色！我的戏都比他们好！！情节、布景、道化服、甚至花絮，充满低端山寨气息，魏翔的第一次男一号，给他今后的路打上了深刻的烙印。
$最感动到我的两个片段：1，魏老师回到他跑龙套的片场，能深切的感受到从影人员为了一份信念的不容易，他们对梦想的执着不离不弃。2，片尾结束，花絮部分，魏翔感谢所有支持他的人。感谢他们成就了他第一次做男一号！很感动！可以看出是魏老师多年来积攒的人品和一直不变的敬业精神成就了他的今天！恭喜！
$太痛苦了大过年一大早让我如坐针毡
$还好没去电影院看，不然可能会当场被尬死在银幕前。
$哎骂不动了记录了一下22分钟的时候前排观众发出的鼾声就说明了一切；另外喜剧可不可以别煽情
$太难看了！剧情像马丽的身材一样松垮，笑点像魏翔的表演一样尴尬。魏翔的风格，就适合符号式的配角，这样强行扶正可一不可二。
$前半段还好，比较搞笑；后半段逐渐离谱+失控。
$全五星。看完在电影院鼓掌。最近看过最好的片。日版魔幻时刻我打了四星。知道这片子是魔幻时刻翻盘，我就想去看和默认好片起底。（剧本摆在那）。。结尾彩蛋导演抱着男主哭，看得我蛮感动的。真的不容易的，ps马丽yyds。多少字都赞美不了。
$7分-电影可以的，没有一般喜剧的俗气，至少有拍出来些特点来。
$开心麻花正常发挥。
$哪裡有到「瘋狂好笑」以及「笑死了」的地步啊……🙄
$烂！！喜剧都没拍好就硬煽情，尴尬得瞌睡都打不起来！！
$3.3星。不烂的喜剧。1.本片在春节档逆袭只有一个原因：差异化。2.话剧感太强，电影质感大打折扣。3.比起鸡同鸭讲跨服交流的戏中戏，本片最大的优点其实是真诚---戏里角色对表演真诚的热爱，戏外演员对电影真诚的坚持，片尾花絮魏翔杀青时的眼泪让本片立刻升华。4.即便是喜剧，让马丽演一个人见人爱的万人迷大明星会不会略勉强？又美又沙雕的女演员你能想到谁？脑子忽然想起《东成西就》里的王祖贤。5.为追梦而坚持努力的人是最能打动人的。
$对雨中曲大镖客的“致敬”简直是对电影艺术的侮辱
$开心麻花在亵渎电影的道路上，愈发成熟了。
$麻花新组合
$看这部电影的我好像一个小丑
$好笑，相比大银幕看刘昊然和易烊千玺，我觉得看魏翔更值得。
$戏中戏
$全程没有低级趣味，这一点真是太好了。以此起步，继续加油吧。
$开心麻花最成功的地方也是最大的局限性就是没有现实感，只能讲一个虚化背景的逻辑构建，核心内容往往是身份的突变，让人物在莫名其妙中二次投胎，角色细节靠周星驰的小人物的不自知，风格靠三谷幸喜的场域构造，在各种借势拼贴中完成好笑的自洽。这没什么不好，但也不可能再往前走一步了。酒吧那场戏以后不好笑，对前面笑点的反复回收再利用，比较顺拐了。不过还是简单有效，合格的喜剧。
$远超预期，没有莫名其妙的谐音梗和冷的不行的段子，演员撑起了整部戏，剧情上处处刻意却处处不违和。魏翔演的真的很好，片尾花絮里也看出来，此片成片很不容易，棒棒的。马丽在里面的扮相也太好看了！此片加上《扬名立万》让我意识到，原来我喜欢陈明昊这一挂的😶
$非常逗啊，绝对不止6点几分，贺岁档被埋没的黑马
$丽啊，大过年的，你就让我花钱看这个啊？
$喜剧片笑就完事了，这部更像是一个话剧，里面致敬经典电影的部分很多，也不违和，挺惊喜的。从夏洛特烦恼到这个杀手不太冷静，挺期待下一部电影名字叫啥了。总之是适合和朋友一起哈哈哈哈的电影。
$不要不屑于开心麻花的电影，它有能力将观众的智商拉低到跟它一样的水平，然后接受欣赏和赞美。
$看完《李茶的姑妈》后写了：“不如《驴得水》是理所应当，不如《夏洛特烦恼》是意料之内，不如《羞羞的铁拳》是情有可原，不如《西虹市首富》就真的太不思进取了。我倒要看看下一部开心麻花是不是要比《李茶的姑妈》还烂。”没想到一语成谶，还真能比《李茶的姑妈》更烂。开心麻花到底还有没有生产好电影的能力？
$这个电影有26亿票房！我惊了
$真以为所有温情喜剧都能像《你好李焕英》一样？
$编剧很卖力地抖露各种迷影梗，魏翔很卖命地秀“演技”，玛丽很卖弄风情地扮性感，全都透着一股心虚，唯恐别人说自己“不行”。可惜，不行就是不行，你就算把三谷幸喜绑架到片场来也还是不行。
$有些人以为把各种段子、桥段凑在一起就算电影了，不好意思硬凑在一起的东西像碎掉的破布，像用的时间长了的棉套，没有了整体性，这不是电影，更不是致敬
$大过年的不想被教育不想走心不想有什么内心深层次细腻的触动笑就完事儿～
$情节流畅且自洽的喜剧，在开心麻花的水准线以上，但可以猜到情节发展和煽情套路，所以给不了太高分
$现实中，大部分人穷极一生都没有机会当上男/女一号。这才是喜剧的本质吧。
$这种名字起的要么太没自信要么太没良心了（wuru经典）
$片尾都没看完就马不停蹄打一星
$谁能想到呢，十几年后，在贺岁电影寻找到了小品全盛期（赵本山小沈阳）的既视感：设置悬浮剧情离谱，但全凭演技和信念感使得一切顺滑、合理化。所以观影氛围非常好，很多次哄堂大笑，但这种真的算电影吗？
$这种电影确实欣赏不来，无故事背景，无人物纵深，舞台剧一般，浮夸的剧情，饱和度过高的服饰，我看电影是为了看一段好的故事，而不是为了笑。
$笑还是可以笑一下的，但还是小品感太重，模仿经典的梗太多，从某种意义上来说不能算电影。
$话剧式的表演方式放到电影里面来看真着实膈应，东北这一套表演方式这两年也被东北印象给玩砸了，故事线起承转合也是有的，但它作为一个喜剧片来说并不好笑也没有让人“笑不出来”。
$在电影院还是笑了～太多梗了，教父/雨中曲/甚至还有荒野大镖客。😂几个情节的错位感挺喜剧效果的。但是故事嘛，就不需要考虑太多逻辑了。
$哎真的就工伤我真的受不了这种莫名其妙的本土化和莫名其妙的片段戏仿既不贴合影史也不贴合剧情甚至也不用那么贴合影史吧至少贴合下剧情现在这样太奇怪了有这时间我不如多看一遍《美国之窗》//男配角成男主角颇有些《喜剧之王》的感觉再加上《新喜剧之王》东亚人的审美趣味大概也是脱离不了这种麻雀变凤凰的设定爽就爽在努力得偿所报//真的开心麻花给我的感觉和印象也是“分不清精神病发作和喜剧表演之间的区别”九苍老师说得不错
$非常爆笑又很让人感动的喜剧、很棒的剧本。前半段笑果非常棒，身份认知和信息获取上的差异使得魏翔老师做出了许多令人捧腹的举动，主动代入杀手角色的表演在我们观众看来非常夸张出格尴尬搞笑。屡次舔刀子、夸张的表演前的清嗓子拍脸等准备工作都非常爆笑。后半段真相逐渐揭露时，魏翔表演儿子、马丽故意贬低他让他逃离危险等片段的真挚感情都令人非常感动。舞台化戏剧化的打光也令人印象深刻。作为影迷，对电影中非常多的迷影梗印象非常深刻：在车上抚摸猫致敬《教父》、在雨夜跳舞致敬《雨中曲》、枪战时墙上的荒野大镖客黄金三镖客海报等，电影充斥着各种关于电影的彩蛋等待观众去发掘，寻找这些迷影梗的过程也非常有乐趣。
$我只能说如果没有这个电影，开心麻花出品已经在我心里信誉破产。从《姑妈》到《李茂》我已经深深的血凉了！这片子0含腾量，依然爆笑。其实在欢乐喜剧人我就发现魏翔很有潜力了，可惜麻花一直在冯才仑身上浪费子弹。艾伦也好，冯才仑还有常远就是配角的命，不需要不甘。6.6确实过分了。7.5是我给的分数！
$不像《魔幻时刻》那样聚焦于对电影的热爱，但比原版笑点更密集，和剧情结合紧密，在春节档尤为讨喜。其实并不比麻花其他烂片强太多，只是有了一个好剧版保障了下限。
$在电影院看过的全场笑声最大的喜剧电影！！太值得推荐了太解压！我和猫咪都很爱看！！不知道为什么看之前会有网上影评觉得不好笑我是杀手卡尔哈哈哈哈想到又想笑了
$魏翔很努力
$能看出这帮人是真的爱电影爱到骨子里，像我一样。雨中曲虽然只是致敬，但是却复刻了原片那种感觉。
$比新喜剧之王好，这是可以说的吗。哦可以可以。三星半
$煽情开始，就不好笑了。
$TooCoolToKill——Willyoujoinus？Karl：OnlyFoolsRushIn.一个陷入死亡恐惧之中的「替身」演员套用「口手」卡尔的勇气和幽默感完成了他对死亡无情的蔑视和嘲讽。同时，也完成了这位「表演」艺术家对「电影」艺术的亵渎。在人生这场貌似没有摄影机却处处暗藏着摄影机的幻梦里，人与人之间「平等」的关系被「资本原则」塑造换成了「明星+导演+影迷」三人行关系——看过《亡命驾驶》的观众，或许知道「死亡与爱情与电影」三者之间的「同构」关系。而与同样采取「真作假时假亦真」这种拍摄方式的「真人」秀《再见爱人》不同，眼下《这个杀手不太冷静》剧组去了假的《伯格曼岛》现场拍「旧爱重逢」戏。被「金钱」绑架「有点摆不清自己位置」的男主化了个妆——加入了「江湖」这个家族。
$向魏老师的真诚加一颗星
$7分不够流畅但基本克制住了煽情欲望
$一颗星给不易的“未成功”的翔哥
$好像修改版的喜剧之王2.0，却又不及喜剧之王的万分之一，看个热闹，典型的爆米花电影。
$6.8/10
$所谓喜剧就是把悲剧撕碎了放在你面前。无论是戏里的小角色还是戏外的真演员，都是第一次当主角，其中的坚持倔强和苦楚，将戏如人生演绎的淋漓尽致。整体还是不错的
$开心麻花拍的东西十部有八部是塑料小品，不要煽情了各位，都没啥对手戏的男女主还能相看泪眼，说一句自我感动并不过分。
$魏翔真是很用心用力在演，就像剧中的魏成功，反而感觉马丽有点拖后腿。看着魏翔的角色总感觉有点像陈百祥，可以继续走下去，可千万别学周星驰。
$碰瓷的名字，稀烂的剧情，一群中年大叔大妈还在演真的非常的令人无语，完全看不下去
$真的让我开怀笑过。
$就像中国的制造业起步一样，拿过来、删功能、减成本，俗称“山寨”降级版。跟三谷幸喜当然没法比，《魔幻时刻》（电影节观看）所能达到的影院全观众magichour的气场，这部完全不行。抛开前作不谈，前半部分相对顺理成章且好笑。后面加进来的元素，像是春节档定制。魏翔和马丽的演出令人印象深刻。P.S.马丽的身材原来这么好
$好笑归好笑，但还是欠火候
$看这种片我一个人看大概是很难笑出来，但旁边有一个笑点比较低的人开始笑的话，我也就跟着笑了，快乐也许是会传染的吧。
$路人扮演杀手这个情节总觉得有点熟悉，好像在其他电影了刷到过，桥段挺好玩的，回归了喜剧靠矛盾，不靠屎尿屁，全是良心啦！其他的部分全靠表演撑着，笑点有一些，但没说的那么密集，调色和造型真的好看，甩李茂那个戏十八条街，尤其是马丽，真的好看，多给一星是给小人物的泪光和高光时刻，一次是下雨天的打击，一次是真相杀青后的打击，活着太难了，直到最后片尾花絮，魏老师还在说，感谢他人生第一个男一号。也许在每个人自己的剧本里，我们都是自己的男主角，但生活真的太难了，微笑面对也希望需要勇气！特别适合春节档，没那么多苦逼兮兮，也不想看炮火轰隆，那么更应该多笑笑！
$有兩三場戲能看
$比较烦他们很多作品名的谐音梗和碰瓷梗
$喜出望外，笑出腹肌。
$魏翔饰演的魏老师其实很令人感动，这种架空的场景其实有点让人出戏，也不是很搞笑。但男主角的敬业以及对表演的热爱比情节本身更打动人，也让影片有了丰富的内涵。
$真的有够无聊
$这种烂片真的以后不要再拍了
$还可以的
$有璞玉在前，此片尬成礫石。
$预告片里看到的好多片段，电影里没有
$這片還是挺適合過年的時候看，樂呵一下，前提是不帶腦子觀看。魏翔還是挺可愛的，是個好演員啊，還是蠻喜歡他演得這麼『神經病』的感覺。這片舞台劇味道很重啊，來來去去就這麼幾個場景，還有打燈，就是舞台劇的規格，背景特效做得很一般。致敬的迷影梗還是有意思的，看到了《教父》《雨中曲》《阿甘正傳》《賭神》等片的東西⋯⋯
$大家都在说这个电影没深意。我仔细查了查电影的定义，确定没有“要有深意”这一项。作为一个春节档的合家欢喜剧电影，是大家看得懂的搞笑，就很好啦！梗很多，和大侄子小张同学笑的前仰后合。就是话剧场景感有点重……
$老版舔刀梗不够用外加内心独白，教父讲数没猫刺猬凑，雨中曲要能恶搞得再多点就好了，“草船借箭”“筷子呢？”……虽然收尾收得拖沓了点，但改编得比想象中好，有一个西红市宇宙能玩下黑道杀手之类得梗，在当下也不容易
$《李茂扮太子》与《这个杀手不太冷静》，马丽、其他开心麻花系演员与谐音梗片名是相同的，控制了变量，或许开心麻花出品确实是更好一些的。
$比想象中的好笑很多，前二十分钟有点尬，后面进入笑点密集区之后就觉得还挺好笑。男主演得蛮有意思的，马丽实在太像女装大佬以至于美女人设有点尬，代入不能。男主父母那段有点莫名其妙。整体三星半吧，鼓励国产电影打高一点了。
$宣布魏翔主演时，我也有些意外，印象中他是个御用龙套，没个主角样。不过这也正好合乎本片主角魏成功的人设。魏成功很像我去年在剧组跑龙套时认识的一位群演。都是怀揣电影梦，无论人家怎么笑话，都会尽心尽力投入角色，哪怕没有几句词。本片质量尚可。开头有点小尬，但到中期“杀手卡尔”入戏时就渐渐入境了。虽然不是开心麻花公司出品，但毕竟是该团队的演员主演，演技都是有所保障的。片中有一些为适应审核而做的本土化处理，如哈维中枪未死，结尾机械降神等。此外，米兰良心发现，给魏成功塞信的情节略有突兀，倘若放在米兰和他们喝过酒后，再安排这段，反而会顺畅些。忽悠演员陪自己做戏，在去年的贺岁电影《大红包》里也有出现。只是《大红包》的成效不尽人意，而《这个杀手不太冷静》在母题运用、故事叙述等方面就比前者要娴熟不少。
$有好笑的地方，但是整体上还是像舞台小品而不是电影。ps.翔哥真的很努力。
$魏翔看得出是憋着劲在演的剧里剧外都是终于有机会当男一配乐的那首粤语歌很好听完全反应了小人物的心声
$听说比四海好，春节电影就给了它，笑笑笑，最后为第一个男主角👏
$雖然漂浮感飄上天了，但最後“人生第一個男主角”戲裡戲外軌跡重疊的彩蛋還是有觸動到我，而且有些迷影梗也可會心一笑，但要跟原作比還是算了。這票房完全可以理解。五部真人片，三部死人，每部都不止死一個。這兩年都過得不容易，大過年行行好看點開心的吧。
$一张毫无大荧幕魅力的脸撑不起这样的角色。
$戏精男主是个影痴，不是个傻子，谢谢
$认兄弟给你见笑，认爹妈给你见孝，这影院春晚也算见效了。
$典型7分片，及格以上，但又缺少一些真正让人印象深刻能回味的段落，最后被记住的都是迷影梗，还是有点说不过去吧？比如父母二人出场的段落就典型的毫无铺垫又时机突兀，就是怼着女主和观众的脸说“其实他是个好人”，功能性远大于合理性，如果把这些刻意之处去掉可能会好些。三星半。
$什么xx
$当魏成功接过花束，满头是土，怀着刚刚差点被活埋的恐惧和被欺骗的愤怒，边笑着边喊“我杀青了”的画面；和片尾花絮里魏翔泪流满面，颤抖着的语调叙说“感谢闫非鹏魔给我这个机会，让我当一次男主角”的片段，戏里戏外发生互文，才是电影在开心麻花式段子戏谑的背后，那一抹穿透影视寒冬的、魔幻时刻的温暖。
$别跟原版比也还好，想那么多干嘛，怪费脑子的。。。
$知道是翻拍《魔幻时刻》后，调低了一星
$春节档就应该是喜剧电影的主场，大过年的整那么多严肃的东西有什么用？作为一部含腾量为零的开心麻花电影，能卖到这个程度也得多亏各位同行谦让，非得塞一大把主旋律进春节档，也只好让仅剩的喜剧独苗脱颖而出。作为一部本土化改编电影，整体而言中规中矩。看得时候不觉得有什么，看完之后又想了一遍才发现魏翔的表演十分成功，他对角色的理解与演绎达到了一个很高的水准，放在开心麻花所有电影中，都属于上层，若能有幸提名表演奖，都不会令人觉得讶异。反倒是从前总能精准抓住角色的马丽这次饰演的女明星多少有些不太适合已经日渐发福的她。
$实在是骗电影票，打着开心麻花的旗号，持续消费麻花的口碑，翻拍也没有出彩的地方。
$看过原版，所以有些剧情走向都能猜出来，不少笑点也和原版一样，不过本土化还是不错的，翻译那段全场最佳，原版最后是升华主题，这版最后是合家欢有些逊色吧，不过也挺适合春节档的
$一部含腾量为零，笑点密集的电影，恭喜麻花，恭喜魏翔老师。片尾他拿着花的自白，也像剧里魏成功的杀青感言。
$观众要为演员的自我感动买单吗？大型小品，不值得电影院专门去看。
$分裂明显的一部片子，适合过节放松看。搞笑的时候笑得肚子疼，一旦停止搞笑就开始打哈欠。
$.....
$三谷幸喜影迷全程如坐针毡，迷影梗都肤浅又尴尬，根本没理解原作好在哪里就强行翻拍。唯一笑了的地方是，“迈卡，我今天就要替亚瑟摩根报仇！”
$去看了魏翔沈腾艾伦火之前的小品，魏翔演技这一块确实做得很好。但是这部剧除了魏翔的演技就没什么了
$又是半部好戏。前面错位的笑果非常好，但到了黑帮老二知道杀手是演员那一刻就完全泄气了，后面的叙事好似在不断打补丁+攒段子+卖情怀，失去了笑果。
$三星半，《神探驾到》的舞台剧的布置方式，令电影增添了不少奇幻色彩，沉浸在其中，会忘掉很多导演给你抖的包袱，整挺好。它的缺点也很明显，毕竟也是一部看完就忘了的电影，就像今天的快节奏生活一样，令人惋惜。而作为魏翔的第一部男主角的电影，仿佛返回到了《你好，李焕英》的真诚，“开心麻花”的演员们，都是认真的。/2022.2.5飞扬影城捷登都会店
$魏翔加一星
$过于喜欢原版电影，所以看这部的时候没什么惊喜。今年春节档的喜剧独苗了，大过年的看看还是蛮开心的。
$不是豆瓣文青会买单的那种好笑，别看了。
$好的地方来自三谷幸喜。全片有意要在完全虚构悬空的时空背景中来造一出理想励志童话，但在影视城摄影棚的虚假质感和电影感严重不足的缺陷里，童话世界和现实力量失了真，很令人出戏，还是出两套戏。
$把三姑的本子拍出网大的质感
$就笑点蛮多的我这么爱你！你却只爱抖包袱！
$男主有刘海的时候，有点像想见你里的莫俊杰，哈哈哈哈哈
$从名字到剧情完全的套，套出来是什么呢？
$尬的打了好几个冷颤
$没有爱情多一星不流俗
$无法欣赏，都像假的，也不好笑
$中规中矩的喜剧片
$7分。改编魔幻时刻，自然原作更加经典，所以一些笑点梗儿自然了然于心，比如舔刀。影视圈小人物的苦累史，会让人想到周星驰的喜剧之王。画里画外以男主的外貌和演技出头的确有难度，好人总被发好人卡，理解他结尾感谢让自己成为电影男主角的涕流满面。总体还可以，过年实在没什么太好的电影，相对而言就不错。
$是不错的汉化翻版，但所有的好几乎都来自三谷幸喜。我这辈子都不会忘记北影节在资料馆跟500人一起看《魔幻时刻》笑成傻逼的观影经历！
$笑点这块他是合格的，只不过剧情逻辑还是没太衔接好。而且致敬了不少经典桥段，很有心了，诚意满分。
$搞笑之余也会去思考小人物的生活歪打误着的人生也是人生
$2.5对不起，看睡着了。前面还不错，中间由于剧情有点无聊，电影院座椅太舒服，忍不住睡着了……不知道怎么评价，还是说得怪自己笑点不行？除了魏翔的表演让我觉得很不错想发笑以外，其他都不知道怎么说……喜剧难拍，我的记忆里让我捧腹大笑的中国电影还是《家有喜事》……我还是先去看看原作《魔幻时刻》吧……
$这么贵的票电影有点无聊
$太冷静了，看睡着了。
$马丽这角色完全可以换个颜值高点的。（也不至于每次给到马丽都要自带圣光。）
$原版《魔幻时刻》太好了，这部相形见绌。
$就这片，撑死也就勉强及格，还吹的呜呜悬悬的，真把自己当回事，什么玩意啊，偷了各种经典镜头杂糅在一起，甚至连片名都是copy，有什么值得骄傲的？恶心！（居然还是翻拍，只有一星，太尴尬了）
$比原作油腻很多，前一半还可以，后面就看不下去了，主要是对开心麻花的那些表演套路也免疫了。这样的戏应该由非喜剧演员当正剧来演，反差效果才能出来，否则就顺拐了。感觉这里的马丽完全代入不了人物啊，可能是因为接戏太多了。
$看到大概十分钟的时候我告诉自己，这么迷影的、有想法的电影，不要因为开心麻花就不待见，想想换成国外人马我会不会直接给五星。但演到一小时后，谎言被拆穿，前面的脑洞一下落到俗套里，各种煽情、感动蜂拥而来，我意识到这部电影确实是中国小品团队的作品。有点遗憾。
$挺好的电影，为什么这么多低分，我不理解🤔
$2022春节第二弹，和爸妈一起看的。挺多地方还蛮搞笑的，拍喜剧片还是挺难的，魏翔第一次男主的戏，感觉他挺面熟的，应该演了不少开心麻花的电影了吧，都不容易啊。
$比预期要好一些，毕竟是改编作品，故事起承转合确实完整。笑点确实不少，但实在受不了舞台剧式的拍法。
$好笑的地方好好笑，哈哈哈哈哈哈哈。无聊的地方很无聊，(__)..zzZZ。
$改编的电影，故事创意摆在那里。情怀也是很好的指向。改编落地的时候做的背景架空让戏剧感更足了，是比较对的思路。
$这里有个问题，就是原版里的杀手演员，可从来没拿自己当小丑。所以，喜剧的底色就更加悲凉了。
$他们笑的次数是三位数，我笑的次数是一位数。不是他们有问题就是我有问题。随便吧，无所谓。
$春节档唯一一部爆笑喜剧，延续“身份置换”喜剧风格，这是一部从片名到内容到内核都在向经典电影致敬的作品，形式和内容改编自三谷幸喜代表作《魔幻时刻》，可以从中找到诸如《教父》《雨中曲》《上海滩》等多部电影的名场面，满足影迷情结。特别是与以往大多数翻拍作品只有其形而无核相比，本片在落地上蛮扎实。就像去年的《李焕英》让大家记住了张小斐，今年《这个杀手不太冷静》会让你记住魏翔。
$成功只比未成功多坚持了一次
$很感动，这是部励志片，不是么？
$开心麻花在尬玩喜剧路上越走越远，偏话剧质感，还大玩几处致敬。春节贺岁档也就这部能笑笑了。
$6.0/10分。初看。普普通通吧，笑点真的很一般，感觉还不如预告片《冬天里的一把火2022》好看，呵呵。魏翔的演技没毛病，但整个场景灯光感觉就是舞台剧的水平，特别黄，感觉特别油腻浮夸。如果你想要黄，可以参考下《白莲花度假村》，人家的那种黄色调就让人看得很舒服。画面感觉很一般的，是不是摄影机的问题？好多国产片画面都很烂，好像美颜了一样细节全无，最近的片子我就看到沈腾的《独行月球》画面比较好。女主马丽，她在片子里整一个大妈呀，是不是怀孕了？那圆嘟嘟的脸和腰身，感觉和沈腾太有夫妻相了。。。整体剧情很尴尬，离烂片也就差0.01公分了。。。暂时还没看过原版，等过几天再去看了。
$欢乐过年
$春节档第二部。此片证明，春节电影观众们是多么呼唤喜剧。算不上佳作，但绝对有诚意，必须得进入规定情境才能感受到笑点所在，不然，有人笑到支气管痛，有人却能差点睡过去。
$电影《这个杀手不太冷静》之前还没抱什么希望的，想不到真的把我逗笑了掉眼泪了。剧本改编的还行，喜剧技法熟练节奏在笑点，重点是以表演为中心。有表演欲的龙套演员被骗去黑帮群当杀手的“错位”，尽管话剧感，但每一段不讨厌的搞笑，可以说每一场戏中戏都会让你笑到飙泪，魏翔的才华、他给自己➕的那一点点小设计和全场所有人都听得到的内心独白，三次舔刀和翻译的戏码精彩，每次都喜剧效果爆炸。结尾片花中魏翔含泪说：这是我人生第一个主角，道出了喜剧人的多少心酸—是的，这个倾尽所有励志故事就是告诉你：电影是一场白日梦。
$确实是意料之外的惊喜，虽然还未看过日本原片，但这片的改编比起去年的《人潮汹涌》肯定是好上不少。魏翔低头哈腰说“谢谢吉米哥”时，许冠杰的《天才白痴梦》简直点睛之笔。
$我心中完美的21世纪喜剧之王。情景假作真时真亦假，情感真作假时假即真。笑点是守拙的，影调是复古的，一切都小心平衡在真实与虚构的界限钢丝之上，尽力营造又尽力消融着间离感。因为在我们内心深处都知道，除了假装是假的这点是假的，其他一切都是真的。喜剧外壳及其之下的一切都是真实的。我们都深知，每个人的人生都是一场戏中戏，在地球这场大型梦境轮回游戏中，我们每个人都假装着梦是清醒，肉身是一切，于是我们拼搏奋斗，为名为财，流汗流泪，为梦为爱，痛彻心扉，投入得演到自己都分不清真假，演到自己都信以为真，以至于全然忘记了醒来和退出……那么谁能说这是游戏？我说这就是真实。我喜欢魏翔。喜欢他人生的剧本。苦过后的甜才是真甜。加油魏翔！从此以后，没有什么可以挡住你的光。因为你就是那光。深深祝福你。也祝福所有为梦拼搏的人！
$看到有豆瓣短评提及《喜剧之王》，在我看来这部片子也就只有《新喜剧之王》的水准。——《魔幻时刻》→《这个杀手不太冷静》，《迫在眉梢》→《误杀2》，《世上最美的离别》→《关于我妈的一切》，《我的机器人女友》→《我的女友是机器人》，《蒙太奇》→《你是凶手》，韩国版《阳光姐妹淘》→《阳光姐妹淘》中国版，《盗钥匙的方法》→《人潮汹涌》，《计划男》→《温暖的抱抱》，《伟大的愿望》→《小小的愿望》，《完美陌生人》→《来电狂响》，《妻子小姐》→《美好的意外》，《家族之苦》→《麻烦家族》，《非常主播》→《外公芳龄38》，《天伦之旅》→《一切都好》，《盲证》→《我是证人》，《结婚大作战》→《新娘大作战》……对国产翻拍片习以为常的失望。——《误杀》《五个扑水的少年》……是相对而言个人感觉还可以的国产翻拍作。
$只有我认为全片最出彩的是陈明昊+周大勇吗
$什么鬼玩意儿挤眉弄眼的，退钱！
$有几处还蛮好笑，尽管观感不大舒服，有些别扭，至少没有尴尬到坐不住。
$5.2其实还行，欠打磨
$刻意，拖沓，幼稚，俗套，尴尬。别拿魔幻主义来作为以上缺点的解释。
$哪有那么多完美结局流水的男主，铁打的马丽丽姐是麻花的于谦剧情的不合理，与道德的不苛求，是笑点的来源。打灯，独白，很像在看舞台剧。关于龙套的电影，很难跳出喜剧之王套路。
$跟日本原版相比，加了很多适合本土低笑点观众的梗，也适度的改编了结局，挺适合春节合家欢看个热闹的。
$在电影院感受了近两小时开心麻花话剧的感觉，笑得前仰后合，值回票价。国产喜剧片不缺“屎尿屁”似的喜剧，而像“杀手”这样笑点不落俗的喜剧片少之又少。虽然是翻拍片，但包袱通过喜剧演员们十几年积累下的舞台经验，结合国人笑点做了精细改动，这是“麻花”“西虹市”的功夫。片子也有不少向经典致敬的镜头，《雨中曲》《黄金三嫖客》《历劫佳人》《教父》《上海滩》等，剧组的用心程度可见一斑！感谢“杀手”将国产喜剧片质量拉回正确的轨道（多半🌟感激、鼓励分）而其他快餐式喜剧片真的该封杀。
$喜剧的内核是悲剧，悲剧的内核是人生；以喜衬悲，话剧性效果极佳
$戏中戏，各种借桥、致敬，都让我起鸡皮疙瘩，low遍全身。笑点设计，也大多让人呵呵。开心麻花的喜剧，大多是没品的闹剧而已，扛不起当代喜剧电影的大旗。看来得去看一下三谷幸喜的原作压压惊才行。
$看着非常自然的致敬雨中曲，我都想起立鼓掌了。
$公映
$缝合大杂烩，迷影梗乱炖，全是无聊的笑点堆砌毫无感情，没有丁点属于本土的价值思考和改编创意。
$各种恶俗煽情拼贴。令人作呕的抠图特效。情节人物，真的是连班级出的小品水平都不如。继星爷之后，就再没有触碰心灵的喜剧了吗？
$或许是我本来就爱原版，也或许是刚好对上我的笑点，整场都笑得很开心，以及虽然我还是觉得的沈腾来演会各方面都更多提升，但魏翔是个好演员，他就是主角。以及，会致敬《雨中曲》的电影我都会喜欢～
$在俗套无聊和高级真挚之间来回切换。一些刻意的搞笑包袱强行插入，无聊到尬；另一边魏成功的角色透露着对表演以及电影的痴迷与热爱，真挚且感人。真的是被魏翔征服了，相比之下，马丽的表演仿佛一个门外汉。真的太割裂了。
$同为龙套做主角的，比路人甲好太多了
$魏翔版《喜剧之王》，挺暖心挺欢乐的，可惜春节档期忘看这个了
$刚看完出来，很意外，满场的观众爆笑，氛围可太好了。春节带家人一起看，要求不高，能让人发自内心乐呵乐呵，减减压就够了，没必要吹毛求疵。看完《西虹市首富》对魏翔有印象，但不知道演员叫啥，这次记住了，真是好演员！没有几十年的表演功力，根本演不出这么多活灵活现的肢体语言和情绪，结尾红着眼说这是自己的第一个男主角，瞬间我就泪目了，太不容易了。今年春节档就这一部喜剧，预言一下票房黑马。
$无惊无喜，一笑而过。倒是魏翔戏里戏外同步实现了担当男主角的目标这一点颇感神奇。
$反正我是笑了无知者无畏啊真正的可以博观众一笑的电影就是值得五星了吧魏翔我记住这个演员了演技不错据说这真的是他第一部男主角的电影
$好笑是挺好笑，但也就止于此了
$能明显感觉到观众的笑点提高了很多，影院里的笑声相比以前的喜剧电影少了很多。个人觉得马丽变了，真的没有以前搞笑了。看来，才华输出也是有限的。
$（大年初一看了春节档喜剧电影这个杀手不太冷静，带有开心麻花一贯的风格，全员演技在线可圈可点，很喜庆又带有一丝丝逆袭的味道，笑点满满，笑中带泪，还原了很多港片的元素，永远可以相信开心麻花！未成功离成功就差一步。
$笑死
$出乎意料地好看。魏翔是个喜剧天才，一人支撑起全剧。
$背景似乎是民国30年代，和主人公60年代的黑帮片西部片观影阅历对不上
$我娘骂骂咧咧回来要打一星，追求意义的人可以不看了，真一点意义都没有。我自己对搞笑有点期待，不过也没达到预期。三星给一些表演，话剧的效果应该会更好。
$我为什么没有买隔壁放映厅的票？！
$一开始看到借鉴《喜剧之王》的桥段还觉得有点尴尬，但是看下来还是觉得挺好看的。没想到男主真的是第一次做男主，看完莫名觉得他很帅，他的用心演出让我看到了他的个人魅力，希望他以后能有更多更好的作品！（PS：比原版《魔幻时刻》好看多了……）
$难称之为一部电影，很多技巧用在零碎处，人物动机和情绪莫名其妙，很多桥段依然类似小品，你就放松来看可以，稍微认真就不经推敲。看完觉得就是一个展开但是失败版本的《喜剧之王》
$还未看原版，先给打四星。和原版对比可能会失望，和近几年的开心麻花对比却还算满意。
$确实有一两场戏或是几个镜头好笑（魏翔被辞退、神父、推轮椅），整体还是太粗糙了，魏翔很努力成为了一名喜剧演员，可终究不是喜剧明星
$同样的主线与内核，跟《新喜剧之王》差的不是一星半点(跟老喜剧之王就别比了）。前半小时无比漫长，但从第一次交易开始是真的好笑！差不多能开心到高潮前(高潮一直靠魏翔玩道具梗撑着，真的有点厌烦）。总体来说还是故事太假，俩脚不沾地，没观众会当真也就没人会代入，包括杀青那段剧组想笑着演让观众哭，但我唯一的感受还是想笑。开心麻花已经第七部作品了，感觉他们并没有特别想进步(或者说吸取观众意见）的意思，你们说我像话剧是吧，那我就越拍越像。
$拍的都是什么玩意呀，太尬了！
$男主一会有点像左小祖咒一会又点像我昇，总会来说麻花继续给人一种QJ电影的想吐感。票价10蚊的周三晚八点黄金场@佛老汇
$就与意大利人交易那一段就能把这个电影提升到三星了。立意不错，剧情不太合逻辑但毕竟就是夸张的喜剧。大过年的出来笑两声也不错，只不过过年期间的电影票太贵了
$片子太自恋了，也不知道是来自于导演的还是演员的，太多没必要的表达和镜头了。看了一半影院有几个观众已经在玩游戏看抖音了，可见质量几何。
$就是图开心
$迷影元素加一星。
$马丽前半终于不算全然工具人了。。魏翔的表演大概也可以算是无懈可击。。可惜终究没有对我来说一个演员最重要的一点，颜值。。于是，其实我觉着这片没啥大毛病，而且应该get到了大多数点，但就是没能投入，也没能笑。。
$欺负农民没看过魔幻时刻
$大陆条件下，拍不了高山流水，就多整点这种呗
$本来有些失望，直到魏老师跳起了雨中曲，另外大表哥2的剧情梗值得再多颗星~
$这就是春节档口碑最好的片子？不就是《功夫》背景下的《喜剧之王》么。我能说全程一次没笑过吗。比《李茶的姑妈》还烂。
$浪费时间浪费生命浪费想笑的希望
$魏翔的个人表演秀，很多地方还是很搞笑的，哈哈哈，还真的是「舞台化」
$大过年的挺好笑的
$很奇怪这样的电影创作思路，夹杂很多电影梗却拍的丝毫不像电影，魏翔的大男主电影还是值得敬佩的，甚至整个电影的笑料也是有的，但真的不太好沉浸。原因在于《喜剧之王》打的底子，《魔幻时刻》的骨骼，《教父》、《荒野大镖客2》补的相，整个一个缝合出来毫无自我形象的电影这就是最大的问题。加上戏剧和电影不明的界限，对于一部电影的评价来说真的不太合适。甚至最大的笑料可能是剧中导演自然光、摄影机消失、无表演的表演的艺术追求理论瞎扯之后一副卑躬屈膝的样子，让人忍俊不禁的同时又有些悲观。
$把陈明昊从轮椅上推到河里那段是非常成功的一个笑点。
$2022-04-13本来觉得这剧本写得还可以啊，结果片尾一看，改编自三谷幸喜。魏翔不错。
$2022年春节档票房黑马，主要因为是唯一一部喜剧电影，且故事及格线，女主超高路人缘，男主也是影帝级发挥现如今春节档的片子越来越奇怪，合家欢的时节喜剧片就上一部，这是闹哪样？尽管马丽是一番，但戏眼都在魏翔身上。开心麻花也不知道能不能给马丽开一个纯女主喜剧电影，好歹也是百亿女主，号召力和演技都是杠杠的影片讲一个跑龙套演了第一个“男主”，这和魏翔的现实经历也形成了互文。熬了20多年终于等来第一部男主戏他真的很好笑，简直就是他的独角戏。第一次见哈维、做翻译、赌王入场都贡献了很多爆笑片段《雨中情》那段很棒马丽和魏翔这些喜剧人真的很励志，努力坚持，总会成功
$把能凑的都用上了
$🤨这，也太不过瘾了～这是个啥～
$魏翔前期最搞笑
$意大利黑帮的车牌好像有点东西，应该是教父的上映日期吧？感觉杀手好多地方都埋着各种彩蛋，有点意思
$内地版《喜剧之王》《我是路人甲》，人人都有一个梦想，有的人为了梦想愿意谦卑一辈子，敬佩这样的人。
$含腾量为0的麻花喜剧，居然意外得很好笑很好看，还致敬了不少经典电影，戏精上身的魏翔这次有突破，扎起小辫子有低俗小说中约翰特拉沃尔塔既视感。有几段戏非常出彩，接连爆笑，是编剧和演员的出色配合演绎。一个看似非常扯淡胡闹的剧本，有现在的喜剧效果是绝对超常发挥了。
$快餐
$还可以的
$笑死了，全程都在考你的观影量，反正我只答出了：两杆大烟枪，发条橙，楚门的世界，雨中曲，低俗小说，教父，赌神，lalaland，荒野大镖客，杀死比尔，功夫，海上钢琴师，还有很多看着眼熟叫不出片名的。
$只能说感觉一般，没想象那么爆笑。和原版相比，也更加舞台化。日韩电影是这两年国产影片的素材库了，翻拍了好多部啦。另外魏翔最后花絮的真情流露倒是挺好看的。
$很多小细节的笑点，内容挺丰富的，而且确实是能让人捧腹大笑，作为喜剧，很不错的~看到最后花絮，魏翔含着泪说这个项目准备了三年，是他的第一部男主角片子。突然很感动，剧中也有类似的片段，跑龙套的魏成功听说米兰要邀请他演男主角，含着泪的那段，我当时就觉得那个哭挺真诚的，看来是演员本身的共情作用，才能让这喜剧中带着小人物的辛酸…
$比春晚还要尬，就是一加长版的小品，时间线完全错乱，驴头不对马嘴的各种经典电影的乱入，使劲儿出洋相，出怪腔，搞怪样，这种努力很用力的搞笑的样子是最可笑的，喜剧最切记的就是用力过猛，用力过猛就是闹剧，中国好的喜剧电影从十七年电影以来就很少，闹剧倒是像老母鸡下蛋一样，扑哧扑哧的一泡又一泡
$好难看
$尴尬！不知道笑点在哪
$迄今为止，开心麻花最佳电影！
$喜剧看的是笑果。一开始觉得有点卖傻，但角色越演越让你相信的时候，喜剧效果就出来了。这种风格的电影不要较真，它就是追求这种夸张荒诞的表演。喜剧片有两到三场让你笑喷的情节，其实效果就挺到位的了。十八线城市出身的从业者表示，这个肯定是春节黑马了，毋庸置疑。
$在开心麻花系演员的喜剧日益失望的现在，这部属实挽回了口碑。虽然没有多搞笑，但看得很流畅很舒服。后半段逻辑崩了，哈维中枪以后不管是死是活就扔医院里，小喽啰们也仅仅听了魏成功几句话就怀疑吉米了。哈维中枪了还能和好如初投资电影，属实是带好人。主要的亮点就是魏翔，马丽来演大美女属实不行，毕竟硬件差远了。
$3.5星。男主的确真诚努力。Jimmy哥令人印象深刻，很有张力。
$魏翔太可爱了
$电影真的指导了生活，凸显艺术的伟大。开头《功夫》重现
$一个弄假成真的糊涂龙套翻身故事，也算是个低配版“喜剧之王”吧。米兰的角色其实可以找个更加年轻貌美的出演，选马丽可能是出于角色反差的喜剧效果，或者还有对票房的考虑。黄才伦终于能在一个高票房电影里混个脸熟了。整体而言，故事桥段并不新颖、笑点也谈不上多出色，比较多的还是靠舞台剧的演员功底制造喜剧效果，也有不少很尬的清洁，但也不失为一个能让观众发笑的好氛围的轻松喜剧。
$笑点比较碎，有悲凉底色但幸好没有尴尬煽情。
$Malsukcesaadaptadokiuperdislaanimondelaoriginalo.
$还是有些创意的，有很多迷影梗，绿幕用太多，导致更像戏剧而不是电影，没有想象中的好笑，第一次笑是在意大利人出场那里，所以其实更像是一部小人物的辛酸奋斗史，当然童话般的结局也是为春节档定制。吉米哥好性感啊！
$处处透着外行的廉价。如果男主角真的是一个沉浸式的演员，是不会因为枪太重而把它从箱子里拿出来，说后期做特效这种话的，也不会忘了所有的戏都是onetake，这个人设根本没立住。
$6.5魏翔的第一个男主角，演得很好，致敬各种经典电影。傻子最勇敢，知道真相的人往往被现实束缚住手脚。其实某种意义上这类电影可以被当作“剧院现场”来观影，打算看看日本原版《魔幻时刻》做个对比。想起来当时这电影上映，魏翔来楼里录节目，不小心走到女厕所门口，他往里望了一下，肯定也是觉得看着不像男厕所，我正在洗手，也没认出他，就没好气地冲他说“这里是女厕所”。😅后来才意识到是魏翔本人。
$开心麻花真的是把拍电影当成拍舞台剧呢？
$现实的部分更动人
$魏翔老师加油啊，看着微信里变成大咖的明星越来越多，感觉自己……好像成长得太慢了
$整体剧本并不饱满，但是拆解开来一场场戏都是不错的，哪怕你知道它尴尬在哪但想不承认它想憋着不笑都很难，魏翔的表演确实了得，潇洒与悲凉，道出了演员这一行业的光鲜与辛酸。倘若能一直从头笑到尾，不去拔高和煽情，纯粹一些会更好。
$还行，挺好笑的，笑点大概有十几处。看个乐呵。
$应该是抄日本的《魔幻时刻》，当然还要加点中国的台词进去。
$可看。对得起“喜剧”的标签。每个演员都很投入不敷衍。这年头只要演员演的不尬我就觉得是在尊重我！只是只有反派一个人是be，不知道为什么我觉得有点同情他
$烂活。这种婚纱摄影棚里拍出来的舞台小品电影实在不能入眼，更何况又尬又烂，马丽还硬拗风情美女人设实在是绷不住了。
$非常无聊，怀疑全是水军
$魏翔终于要演男一号了，喜闻乐见！电影比不上原版，但魏翔表现不错。
$挺好，上午全场就我们，等于包场了，有两段真的大爆笑，马丽演技被男主碾压，不过想起来她演的是一个不会演戏的女演员，哈哈哈。
$尬演片，笑点没多好，倒是看了导演不停的致敬，cue其它电影。你这是在秀自己的阅片量吗？
$夸张，假，无趣。
$今天影厅里真是从头笑到尾，笑点这个东西因人而异，能让大部分笑就挺厉害了，而且就凭这点成为本届春节档唯一的喜剧片，又是一份成功。而第三个成功，就是记住了魏翔。
$看着时候觉得眼熟，恍然大悟是《魔幻时刻》呀，开心麻花的电影都是一个感觉。不过挺喜欢魏翔的。
$你麻花还是你麻花，有期望必失望。又是一部喜剧之王味很重的片，还带着舞台剧的表演方式，场景假到我仿佛看了场舞台剧录播。
$魏翔演的真好
$和《魔幻时刻》不是一个级别的电影，身份错位这种设定在很多电影都有，但《魔幻》赢在真挚的迷影情节上，《冷静》相比起来只是一部及格线上的普通喜剧，最动人的反而是片尾魏翔眼含热泪的那段
$电影最大的逻辑崩坏在于哪里有这么纯情的金主爸爸硬要等着女演员名正言顺的结婚啊。还有马丽实在也不是倾国倾城。更加撑不起来金主爸爸这么纯情等待的设定
$男1🐮
$符合春节档的一贯气质，气质归气质，但看着实在太尴尬了
$垃圾啊，矫揉造作，强行煽情。本来觉得2星差不多，少1星为了那不值的付费6块钱。当宣发能力强过编剧能力100倍的时候，就会让观众有上当受骗的感觉。没看的朋友千万不要抱有任何期待，就算仅仅图个热闹看这片，这种轻松热闹的感觉也只能持续20分钟，后面就一直是恶心反胃了。
$魏翔和马丽还挺来电。
$触达到我笑点的地方比较少但不影响全场观众普遍的爆笑，后半比前半好，跟原版相比多了重主演身份的重合，高于预期。
$故事是三谷幸喜的，但人物内核又是喜剧之王，借鉴来借鉴去还是拍成了疯疯癫癫的东西，还要硬塞入迷影桥段，又是教父又是雨中曲，还要许冠杰歌曲突出小人物辛酸，没看出情怀只有生搬硬套，魏翔演得很卖力，比艾伦常远挑大梁的戏还能强点，马丽有点受不了，别再强装风情万种了，不如蔡明老师还。
$看完原片来看这个真的觉得很烂啊人物很唐突笑点很低级纯粹为了搞笑而搞笑笑不起来啊
$09年的我还是太年轻，竟然因为没看懂魔幻时刻的片头就没看下去，不然今天也不用浪费时间看翻拍了。给四星是因为男主演技不错。
$知不知道不重要，我是卡尔塞西里奥
$3.5，意料之外的还可以，有好几处改动，尤其是引入演员演杀手的设计，比原版合理很多。只不过原版那种，生活与电影交杂的“魔幻时刻”，在剧情中没有体现，但是由主角魏翔的经历在片尾片花中展示出来了。演员的整体颜值也太emmm
$说比原版好看的是不是疯了啊…………背景的架空，场景的虚浮，演技的不存在，让整个戏都非常不真实，没有一点人味
$很主观的打分，纯粹觉得不止6.2分。整部片子很话剧风，我个人感觉是国产电影最近几年很厉害的荒诞喜剧。魏翔太牛了，演技真的超好！
$对日版《魔幻时刻》一次较成功的本土化改编，段子和梗更接地气，人物关系由原来的情妇偷情改成了姐弟，更符合中国观众价值观便于移情，且原版妻夫木聪饰演的导演是有预谋地雇佣演员扮演杀手略显人物阴暗，中国版改成撞见倒霉蛋一时的闪念就轻松多了，当然反过来也可以说这是日版更高级的地方。演员表演都在线的，雨中曲致敬段落惊艳，且马丽在这里边儿比深津绘里性感啊！（勿喷
$黑帮太儿戏了吧，没头没尾，还是有点小品的赶脚…
$对1952年雨中曲的模仿太拙劣了……
$得了吧，把三谷幸喜的本子改的这么困。后半原创部分睡着了。
$适合放b站让人刷各种电影梗弹幕一键三连的片子。
$没什么好笑的点，只看到魏翔真的很享受这部电影。
$这个杀手不太冷
$片名抄《这个杀手不太冷》或者说蹭吧，剧情抄《魔幻时刻》或者说翻拍吧。笑点的确有，但是很尬。表情太用力，因为是第一次演男主角。
$惊喜之作，笑点十足，感觉豆瓣评分至少应该上7吧。电影&话剧质感比较强。迷影元素很多，很加分：教父，荒野大镖客，雨中曲，阿甘正传。教父的猫没了，还可以撸刺猬。魏翔表演挺不错。
$我看了个啥……太傻逼了
$他为什么当杀手，因为他内心孤独。
$这个差不多可以做第二部《喜剧之王》的
$真的不好笑，而且我觉得演技最好的竟然是吉米哥，可是大过年的，看这种片比打仗的好吧？
$马丽等人主演的《这个杀手不太冷静》有太多的笑点、泪点，承包着太多欢乐！
$还可以，包袱65%能响，剧情差点意思。
$一锅大乱炖。看到了荒野大镖客，赌神，喜剧之王，教父，闪灵，雨中曲等，场景布置拼凑美国西部，法国街头等风格。设定还蛮有趣，被演了三遍舔刀逗笑，但最后的最后，我知道了魔幻时刻，才知道是翻拍，而电影名字又是这个杀手不太冷（静)。这……好感减少了不止一点点，先不评分，打算看一下魔幻时刻再说_(:зゝ∠)～
$舞台形式的灯光与布景，这部电影的定位就是让观众想笑，当过年坐在身旁的家人皆然大笑时，它的喜剧效果就成功了！喜剧和春节就是绝配，过年的氛围就这么被拿捏了！
$看完这部不得不承认电影和舞台剧是不同的，小品和电影也是不同的。原作没看过，觉得改编之后不怎么好看。好像有人掰着你的嘴，你也想配合，但是就是尬笑，看完简直有一点糟心的感觉，想减一星又不忍心。其实我也非常珍惜魏翔这次男主角的机会，表现得还可以吧。多亏同事们的衬托。
$看完才知道翻拍的《魔幻时刻》。只有假拍戏那几场好笑，看到片尾魏翔说自己第一次演男主角有点感动，最大的成功就是选角吧。
$够胆就改编三姑最新那部哦
$2.5，魏翔的独角戏。倒也算不上烂，就是平庸，十分平庸，从剧本到包袱，陈旧而迂腐，要不是靠着那些借鉴而来的迷影元素，本片就是另一部《李茶的姑妈》。开心麻花再次透支了自己在观众心目中的搞笑额度，下次再不拿沈腾做抵押，怕是要破产了。
$可能优点都是来自于日本原版的魅力。
$提到迈卡和亚瑟·摩根的时候，电影院里我一个人小声喊了句《荒野大镖客》！
$前半段基本复刻了原版剧情，后半加入了不少致敬段和改编剧情。如果是原创剧本那就真的值得鼓掌了。有几个点，原版嘬刀复刻的不错，无实物吃西餐变成无实物突突，加的雨中曲一小段也挺好。
$虽然改编自《魔幻时刻》，但还是非常模式化的开心麻花流水线喜剧，有一些小品的笑点，大部分时间挺粗糙、挺尴尬，架空让整个片子气质变得非常可笑。
$居然在国产喜剧里看到了（认真的）反转再反转！麻花总是有点子惊喜的！
$1、看完才发现本片翻拍自妻夫木聪主演的日本电影《魔幻时刻》。2、电影很有荒诞幽默的风格。灯光、布景的舞台剧风格明显，表情也比较夸张，也是话剧风。3、可能因为魏成功太想当男一号了，真的相信那没有摄影机也能拍摄的无稽之谈，别人就说他是傻子吧，以至于魏成功杀了哈维之后，吉米真把他当傻子逗。然而最后魏成功用自己当演员的经验，还是把米兰给救出来了。
$当小品看还行，看过原版，再看翻拍版就是很难进去。虽说日版也很夸张，但是演员信念感会强一些，这个信念感相对差一些。两星半。
$能看，但对我来说很一般，可能笑点高？没有戳到我的笑点，全场很多人笑（咋说呢，其实之前羞羞的铁拳电影院全场爆笑时，我也是没觉得多好笑的）打发时间可以
$魏翔很帅
$导演“致敬”了那么多经典，拍得一定很爽🌚
$没想到，这是唯一一部尊重春节档的电影。
$因为手里有张今天过期的赠票所以去看了结果没有办法在预购首发日好好玩sifu…在第一次笑出来之前差点提前退场。虽然是有好笑的地方（真的笑出来了），但是也经常忍不住打哈欠（是真的打了）…我很好奇别人听到我打哈欠时内心啥反应（这么好看也困？想睡回家睡去啊），还好转身回头一看电影院里也没多少人🤷🏿‍♂️
$开篇第一个镜头就像微缩摄影，点出了影片的超现实环境。剧情尚可不算很尴尬，还有些迷影的点，酒馆与意大利人交易一段挺好玩，结尾实在冗长且乏味。魏翔的表演有惊喜，但和《喜剧之王》里周星驰比仍有差距。马丽则完全是搭戏的配角。
$#补标#开心麻花失去创作力了吗？这两年马丽遭遇了什么？表演简直灾难…
$6，没想到春节档看下来，能够及格的竟然是开心麻花，毕竟原著底本是真的够好，怎么瞎拍都能保住下限
$来好朋友的新家吃饭，在他的大沙发上享受一下80寸大液晶看电影的快感。四个月前刚看了日本原版电影《魔幻时刻》，同样都是因为黑帮要挟而找了一个群演来扮演黑帮老大想找的杀手，敬业的群演和黑帮之间产生了有趣的化学反应，因此而引发了一系列爆笑的连锁反应事件。这部电影还是基于原有故事的细节做了很多合理改动，比起《魔幻时刻》超长的136分钟，109分钟的时长真的更舒适。同为开心麻花出品，从片名玩的梗就不难看出，是想要延续《夏洛特烦恼》的成功的。还是有很多爆笑梗的，比如魏翔很夸张的从腰间伤口掉出很多子弹马丽说「妈呀，这是中了多少枪啊草船借箭啊？」也比如意大利黑帮要找小辫子特征的杀手魏翔复仇时黑帮老大想找个小弟充数小弟吓得连忙解释「大哥，我这是麻花辫。」哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
$开心麻花拍啥都好搞笑…就是剧本有点尬，致敬雨中曲那段有点莫名其妙，哈哈哈哈哈哈
$5.0分。“麻花版”喜剧之王。称不上电影，更像是一出闹剧。
$一部堪合格的喜剧，最引人发笑的桥段是承袭原作，而后半部分团队改编的桥段比较俗套，但胜在感人&和男主角自身经历吻合，放在春节档其实值得一个高分
$没办法进入设定，《一年一度喜剧大赛》里最差的那一档差不多
$有些无聊
$走心了！@安贞UME
$之前FreeGuy腾讯打折四块八毛就能看，我想到就会恨凭什么破麻花能多骗一块二
$之前的欢乐喜剧人，早期的，特别喜欢开心麻花的几个作品，尤其是魏翔那个小青《白蛇前传》。这次作品看似喜剧，但其实是悲剧的内核。
$国内编剧不是号称进口片没有看的必要么所以这就赶着翻拍了？（反正觉得大众也不会看国外的电影是吗
$俗套+生搬，电影院里倒是笑声不断，可见普罗大众还是欢喜的。#20220208
$本魔幻时刻影迷觉得还是比较满足的，拍成这样足够了，最经典的段子都在，还加了很多对影史名作的致敬。希望把马丽换个人，但想想能有这样喜剧节奏的女演员里，可能还就马丽能好看点。只能说三谷的本子太强了。7分还能往上吧，期待落在7.5。
$有两段挺好笑除此之外我感觉这不是电影..
$笑点不多，我先生记得最清楚的就是那句我不相信你会弹死我。
$翻拍成这样还有脸拉踩原版？？？
$没想到，竟然直接架空成了欧洲片。
$不听话的群众演员给自己加戏，真烦人。打了这么多子弹，一个人没打中，什么枪法。小人物背后的故事，很心酸呀。
$挺好看，男主演技确实厉害。
$笑点非常密集，总体显得不尴尬
$剧情比较简单，笑点也很浅，整个氛围像是在车墩大片场拍了个情景剧，剧本杀，类比像是《扬名立万》。挺适合春节档大家一起乐呵乐呵的，很有商业属性的喜剧片。
$时刻未见魔幻，观众不能冷静。
$没看过原版。这应该属于荒诞喜剧吧，剧情比较俗套，笑点不错，但不是很密集。选角特别好，每个角色都很契合，尤其魏翔演出了自己特有的风格，换个人估计没这份荒诞劲儿，想当初魏翔的小青差点笑死我。还有《雨中曲》那段真不错。三星半吧，觉得这个电影风格值得一看。
$原版《魔幻时刻》没有多惊艳但有情怀，是一封给老电影、电影人的情书，像一碗白米饭，没有多好但细细咀嚼会有甘甜。翻拍的《这个杀手不太冷静》只有无聊和尴尬，往本来的白米饭里参屎。
$全程比较尬，影院里没几个人笑得出来，作为一部喜剧挺失败的。
$5.5/10片尾花絮解了惑，魏翔是真拿《魔幻时刻》当成自己“正名”之路的第一块砖了，然而方向错了，怎么努力都觉得尴尬。他拿自己当金凯瑞，但市场对他的定位更多是功能性丑角，可塑价值和呈现方式都是单调且片面的，就连曾经麻花力捧，如今却糊到给他打辅助的黄才伦，反而比他更像个“喜剧演员”。至于影片本身没啥可说的，不“电影”，但很“中国”——能将纯粹日系的异域故事，借元电影的名头提练出来，辅以成功学内核及标准小品化的信息差笑料，居然真的攒出了一部票房爆款。我不佩服审查，不佩服资本，不佩服艺术，我佩服的只有中国电影人那死猪不怕开水烫的顽强生命力。戏外比戏内更值得揣摩，这才是专属于这片土地的魔幻时刻。
$恭喜陈明昊再次塑造了喜欢投资拍电影的黑帮大哥形象
$从一众假喜剧片里算是“脱颖而出”，能卖到快30亿只能说明喜剧真的是刚需。
$没看过《魔幻时刻》但真的能看出各种元素拼凑的痕迹笑点有但泪点没get到PS.假卡尔拿着🎸推门进来的那一刻我觉得好像王杰啊
$还是挺搞笑的呀～打光是纯舞台剧式的。
$有点儿尬，长篇小品！
$爆笑10次以上。除了开场的偶发SB事件，其他围绕男主的事件全是必然。奇幻美学很赞。泰哥皮哥道哥笑尿了。最好的黄才伦。麻花真的擅长发掘反一，前有薛皓文，后有周大勇。男主的亲情线背景略违和。
$银幕上的龙套出演着第一部大电影，那么魔幻镜头下的配角也做了第一回男主角，那么幸运这是属于魏翔的喜剧之王人生如戏，戏如人生这个杀手不太冷。。静
$吉米真的很无语hhhhh演得都挺好～笑点不算密集，印象比较深刻的是麻花辫；原来全片这尬得不行的特效是为结尾服务的囧
$《羞羞铁拳》玩性转，《夏洛特》玩穿越，这部玩的是早有如《盗钥匙方法》这般经典的身份喜剧，而这部也同样是有原作《魔幻时刻》的剧本作为基础垫底，配合《喜剧之王》的一脉相承，在加上麻花舞台喜剧的一贯加持，整体喜剧效果上还算做的不错，不过一开始就整一个话剧布景式的场景，以及不明年代的架空世界观还是让人难以适应，不过话剧式电影喜欢的会非常喜欢，讨厌的也会非常讨厌。说实话现在的国产喜剧电影里总是扎堆的所谓“致敬”经典电影桥段，其实就是戏仿，说白了就是没活了没有原创能力只能临摹，说难听的就是抄就是偷袭，段子上抄网络梗，形式上抄周星驰，剧本上抄日本喜剧抄韩国的犯罪片抄意大利西班牙的悬疑片，反正天下文章一大抄，你抄我我抄你外交还天天还嚷嚷着抄作业，片名还蹭经典电影。（要么就是四字成语谐音梗）
$因为被安利了魏老师和三谷的魔幻时刻，再加上这个电影好笑是真的好笑，还致敬了我最爱的电影片段《雨中曲》的片段雨中曲，所以给四星～
$浓郁的舞台话剧感觉，表演很用力夸张。
$就是那种边吃边拉的快销品，走出电影院就什么都不记得。
$雨中曲那段太棒了！其实演员演技真的都挺好，但是故事太碎片化，但可能因为理解制作电影的苦，看的时候真心笑不太出来。
$不装了，我摊牌了，我就是话剧怎么的吧
$魏翔映射了无数演员话剧式的表演虽然略带夸张但是很多特写的细节充满了本色透露出的心酸魏翔很棒！很喜欢他的表演
$三星半。电影院效果还是好的，蛮好笑的。算是合格的贺岁片电影。看到结尾说是致敬《魔幻时刻》，我要去看看对比一下。
$在那汪汪大海般的国产喜剧烂片里，这已经算不错了，起码不沉闷，可以打发时间。
$这个文本魏翔的这个角色可以说全身都是笑点，一个戏痴的假戏真做，肢体和台词非常好地切中片中身份错位的剧情，也不会聒噪。按喜剧功能可能这正是春节档最值得花钱的片子，因为它真的有把我逗笑，虽然今年的春节档电影票是真TM的贵啊，党！6.4
$看魏成功表演感觉像是在拆盲盒，你永远不知道他能给你带来什么惊喜
$就單純完全不好笑啊。
$广影虽然是改编，戏剧感比较强，整体演绎倒是还不错。
$电影的哲学命题是讨论真假，原版是一部特别打动我的电影，其间流露的深爱久不能忘。它给这部电影做了一个很好的基地，实际男主的表演思路和一些精彩场面都是来自于对原版的copy，但是原版就是从一个标准的戏油子写起，最后戏剧性的抓起了它一点点情感，而这一版则是春晚式感动人物，从得到男主机会的那场哭戏开始，但后来身世的设计用了亲情孝道撒谎是为了做好事，这种屡试屡爽的的诡计设计，用得很好，但我不喜欢。最后一个镜头也诋毁了原版当中的真假关系，当然这里如同恐怖片一样只是为了一个其它的目的，却不知觉的让一切都毫无意义，最后，可不可以好好的做美术！
$这算是罐头电影吧剧情之类的没有什么期待，就看演员能整出什么花活了
$如果第一下没笑，估计全程都笑不出来了
$服化道看着就是五毛特效，话剧经费标准。笑点倒也是有，十分生硬，比那几部冒名开心麻花那种随时尬的抠出三室一厅要强，但是比之前几部作品，留不下什么金句和让人印象深刻的片段。
$2.5前半段大致按原作拍了个表面，后半段开始胡编乱造，显得混乱，也没有高潮，这让我的期待落空。看完不知道电影表达了什么，不过确实有点好笑，但这笑点不是剧本自身引发观众忍俊不禁，而是单纯靠演员的表演和台词刻意来“逗”乐观众，所以我阅后即忘，也说不出哪里搞笑了。私心来说，看着本片再想起原作的妻夫木聪、深津绘里，这落差让我笑不出来。
$咋评分越来越低啊，感觉都是好评但是不舍得给分，气，我给个五星拉高一下。感觉看的还是挺舒畅+搞笑+感动的，除了造景有点假。段子贴合，不低俗也不生硬，节奏让人自然跟着笑和哭，很难得了。
$三星半吧，知道是改编的时候就想着原来的画面质感，应该很适合开心麻花这样的舞台剧感觉，果然第一幕缓缓拉近就有那味儿了。这个杀手也很适合魏翔，看到片尾魏翔的感谢还是很感动的，该火起来了。
$和室友一起看的。去电影院之前就预料到了，果然很烂。唯一有被笑到的就是艾伦把轮椅推过了。真的想不通为什么要看这个呢？后悔没去看《花束般的恋爱》……
$有些桥段，喜剧是戏剧性的核心，有些桥段，喜剧成了消解戏剧性的匕首，中段之后故事整个垮掉。除了搞笑之外找不到任何现实意义，只有对魏翔来说这是改变他一生的作品。
$作为过年合家欢电影，本片还是非常合格的，几处融梗倒也不觉生硬。小厅观看，观众二三十人，笑声此起彼伏，喜剧最大的成就不就是能让人发自内心地笑出声吗，没必要非去追求什么价值意义的
$三谷幸喜的原剧本还是太好，魏翔与这个角色那是天作之合，跑了好久的龙套等来了一个男一号，直接就可以本色出演，拍一个假拍戏的电影，魏成功是唯一有着双重表演身份的人，其余人加上观众都在戏外，很多喜剧的设计因为他的不知情得以完成。
$哈哈哈烂的可以的
$多少皮囊不够突出的演员一生碌碌无为，挺开心的。结婚花絮看男主致谢制片方和所有工作人员的那段感动哭了。终其一生，得尝所愿。望票房大卖！
$魏老师不容易
$后半部太差了
$拍的挺好的真情流露本色出演真诚才是最致命的神叨叨的幽默也恰在好处没有很做作煽情不过真的像舞台剧
$角色错位感会完成一本正经搞笑的喜剧感，频繁的经典致敬，可惜剧情太薄，撕裂的夸张感太重
$确实很好笑，优秀的是在于绝大部分笑点来自戏剧结构以及演员出色的表演。剧情节奏很稳，包袱也很稳，很轻松，但后面就有些许垮了就是。
$谐音梗扣钱
$二翻，前半部分真的下饭！
$你说它优秀吧，其实也不怎么特别出彩，全靠同时间别的影片称托，才感觉到一部稍微正常点的电影在讲故事。
$差点睡着了，，居然有这么无聊，这么尬的电影。。
$本土化做的还是不错。煽情的部分也可以，但总体还是前半部分比较好看。
$好难看……
$天造之材皆有其用，振翅高飞无须在梦中。
$就很好笑啊，真情实感的好笑，仔细看，还会发现魏翔的肢体表演有点在学许冠文，同样也是圆脸演员，还有一点就是，现在内地电影煽情只能靠粤语金曲了。。
$没想到会用这样一个男主来演，原版的男主不还挺帅的，而马丽的戏份少得多。这种喜剧就是看过了就看过了，没有什么好回味的
$春节带爸妈合家欢电影。其他几部对我来说都是雷，就选择了马丽。以为是个比较好笑的喜剧片，结果笑点比想象中的密集多了！不带脑子的笑一笑挺好看！
$和家人去看的，非常搞笑，没有刻意煽情和低俗梗，甚至雨中曲的那段小致敬让我非常惊喜
$改编的很一般，而且也不大好笑。
$垃圾。
$不带脑子看其实还行，但真的荒诞无稽到极致，想想智商都被摩擦。
$我觉得可以，三星半，但是豆瓣没有半星，我又觉得这部比昨天看的水门桥好，所以给上了四星。我还挺喜欢这部里的致敬的。尤其是《雨中曲》和“麦卡，我今天就为亚瑟•摩根报仇!”。🤣
$看多了开心麻花就没味道了
$还是老毛病，太小舞台化，如果是个话剧或小品应该不错，但电影失格。
$发誓最后一次看他们德电影！！！！
$一颗星给片尾茄哩菲独白我妈笑到响彻影厅
$好笑的部分都是等比翻拍原片来的，自己加戏的小人物悲喜剧又臭又长，不是拼贴周星驰和三谷幸喜就能笑中带泪的啊！最搞笑的依然是初见黑帮老大那场，错位、反复，技巧纯熟而高明。模仿教父的交易火拼戏、杀哈维两场还可以，剩下加的群演如何戏痴、亲情戏都内心毫无波动，杀了老大后救马丽这段则如坐针毡了，想着怎么还没完啊！magic商会和moment商会的彩蛋有心了，但加再多迷影元素，对比起扬名立万，也是有匠气无灵气罢了。
$电影最后30分钟，真的是闹剧烂尾。
$居然不是个大烂片，男主非常给力，秒杀马丽，影片致敬了很多经典电影，表现一点不拉夸，没有山寨的low感，不错不错૧(●´৺`●)૭
$我笑不出来……最后结尾的彩蛋都比正片搞笑😐。所以这个电影是魏翔演艺事业奋斗史的缩影？男人真的太自恋了🤗
$模仿雨中曲那段还不错
$已经不能用无聊来形容了当然也必须承认喜剧的成功比悲剧要难太多了
$还不错吧，本来对开心麻花和马丽的戏已经很抵触了，陪家人去看的，没想到出品尚可。主要是剧本没有那么多尬笑的包袱，借用戏中戏中戏的手法讲述了一个小演员的辛酸故事，包袱应用的火候还好，用力过猛的不多。布景服化道比较Low，但是用片场剧情来包装倒也很圆滑的打了擦边球。里面很多致敬经典电影的桥段，比如雨中曲、教父、黄金大镖客、赌神等等，人生如戏，戏梦人生。片尾看到杀青告白里魏翔激动的感谢大家帮他完成第一步男主角的戏，与戏中情节对应真真假假，更是感叹电影是一个造梦的艺术，戏里戏外宛如南柯一梦。
$1.虽然是翻拍加上致敬，整体观影体验还是不错的，但是可能有的梗过于专业，我看的那场有的点观众没有反应。2.重新认识了魏翔的演技，瞬间带入情绪和肢体语言的精准表达实在强大，佩服佩服3.可以看出现在行业中流砥柱们的专业积累非常丰厚。在借鉴的基础上在努力找自己的东西，未来可期。敢把借鉴直接打在字幕上也是厉害。4.通过这部电影开始有点理解喜剧的构思，这部是不断在戏剧与现实之间的错位中寻找笑点，很高级的做法。一个场域中有的在戏内，有的在戏中戏内，有的在现实中，观众必须要带入一种角色，既要带入又不能带入，喜剧效果就这样产生了。5.三谷幸喜、星護的喜剧得去补一波
$吉米长得好像香港演员林威
$这电影适合在b站配合弹幕食用。
$-0.5预料之中的意料之外，架空结构不必追问这么多为什么。没什么想看的看喜剧就行，过年就应该多笑笑
$这种逗笑人的方式要比用段子好多了，密集的致敬也看的我很开心，悲剧的内核正好与现实中的魏翔联系在了一起，更能打动人，总的来说挺喜欢的，比想象中好很多，感觉能上7分
$比独行月球好看。有几个地方被魏翔的表演感动了。西虹市首富的时候对他印象就好深刻。确实热爱表演的演员吧。
$【有剧透】看完了四部“高分”：狙击手=奇迹＞水门桥=＞这个杀手不太冷静。因为是花钱看的，自然更严格点了。首先片名和《这个杀手不太冷》基本上只有杀手的关系，其余没有。其次当《教父》《荒野大镖客》《雨中曲》呈现的时候，我开始怀疑，这里面有多少东西是自己的，猜的过程很难受，也会怀疑自己。看到最后才知道原来翻拍自《魔幻时刻》，当然没有说翻拍不好的意思。再就是电影质感不佳，可以说是不好了，画面给人的感觉，就是不实，浮在表面上，陈明昊或是全场最佳，有成为老戏骨的潜质，但是或要摆脱固有人物身份（参考《扬名立万》里的他）。看的时候，我是笑了，但是如果我一个人看的话，是多半不会笑出声的。PS：这部电影，可能是我看的四部里唯一没有锁分的，从开分的6.9到7.0再到现在的6.8，一个真实的分数。
$蛮有意思的电影，喜剧无厘头挺自然的，所有演员都奉献了很高的演技。看了末尾的花絮，原来魏翔跟角色一样也是第一个男主角，很感动。其实这部电影完全值得去电影院看的，后悔我那时候没去了。另外，吉米放魏成功那场戏应该很难演吧，其他三个人在吉米笑得那么认真的情况下能演绎完全相反的情绪也是不容易哈哈哈。
$原版珠玉在前，越看越尬
$我们的喜剧演员其实演技都很好的。只不过三谷幸喜的东西可不好拍。
$比较浓厚的电视电影质感。
$有几个地方蛮好笑的，优点在节制
$有被恶心到。
$档期选得好，烂片没烦恼
$能哈哈哈真诚地乐，这是笑片的基本，然后就是渲染的煽情不尴尬，两点都合格了。遗憾的地方是全片的舞台式做作感到最后也没在风格上完全整合起来
$2022年第一部把我看睡着的喜剧片
$图一乐儿。
$看一半弃了，干点啥不好
$给男主多加一星。
$魏翔演得真好
$2.5.多给半颗星，一是场景的微缩风，二是大镖客的几个镜头和雨中人那段舞蹈，给了迷影情怀。我猜是原作剧本太出色，以至于我决定熬夜看完原版了。不过话说回来，开心麻花的喜剧里，营造喜剧冲突的核心一般都是身份反差引起认知行为上的违和感进而营造喜剧感，还行；可是表演上总是让人觉得浮夸。
$女演员为摆脱黑老大纠缠，找演员扮演杀手介绍给黑老大，同时骗演员说是拍戏。双重误会下搞笑连连，看得非常开心。
$在家看的，可能实在不是这片的受众。戏里的部分这么玩可以，戏外的部分也这么假着玩，太像瞎胡闹了.....最致命的，俩人把自己的命运就这么随便交个一个刚认识几分钟的人，这不是瞎胡闹么，然后很巧刚好和意大利黑帮交易，这演员刚好自学过十年意大利语，这编剧是认真的？主要就是靠各种玩梗，有的确实好笑，但看得来气。
$折腾了半天，就是帮着黑帮老大清理门户了呗，所以黑帮老大逼婚的事到底解决了吗？
$就是很俗套，俗套到几乎抛出一个梗，我就会想到接下来的几种可能。但笑点还是有的…毕竟马丽还是很可以…
$没意思
$是开心麻花出品里笑得最开心的片子迷影梗加戏剧腔包袱看得很顺畅旁边的美国奶奶也和我笑点一致说明除了方言外开心麻花在这部里创造出了普世笑点整部电影简直魏翔自传想到这不由觉得故事重了很多这么大的宣发加拍摄体量终于能制造出与之相符的喜剧效果这么一看从西红市以来开心麻花还是进步了/黄才伦老师演技最拉垮再这么下去是不是他主演的片子就可以自动排雷了Amcempire25
$真是无聊空洞乏味，笑点都是靠夸张的肢体语言来展示，这应该是最低级的包袱了吧。尬就一个字！马丽演的不是女明星，演的是膀大腰圆。
$吹得那么邪乎，结果就是个这。现在看电影跟开盲盒一样吗？
$挺搞笑的，翻拍并且融入了本土文化
$超出预期，像个舞台剧并且没有弱掉电影化，反转和笑点安排的合情合理。魏翔的人物状态多少有些本色出演的意味，希望这样的好演员可以多一点出头机会。
$有些人装腔作势的样子好滑稽，喜剧片好笑不就完事儿？
$魏翔的自传式电影，虽然更像舞台剧，但演员的努力表演跃然屏幕。许冠杰的歌曲《天才白痴梦》很契合剧情，成功只比未成功多了一点坚持。
$好笑不代表好2022/2/12@峨影withL
$挺好笑的，像小品。
$迷影情意结应该是核心了，雨中曲、教父等等。但处理得非常生硬，就生搬硬套，缺乏韵味。喜剧的部分有少许可乐的地方，但大部分时候即使笑了也是硬咯吱人。黑帮的部分悬浮。有关人物和感情的部分和迷影情结的问题类似，生硬，好像直白的分段小学生作文。今年春节档，这个质量的电影都能取得票房的大成功，是我们院线电影的悲哀。
$很好看，拍得好，演得也好。就是马丽颜值上稍微差了点意思，但演技没问题。很喜欢这部电影！
$改编自三谷幸喜的《魔幻时刻》。有尬点有笑点有轻微泪点，对于我来说最棒的就是致敬《雨中曲》和《天才白痴梦》。
$YouweregiventhislifebecauseGodknowsthatyouarestrongenoughtoliveit.现实与理想总有差异，只能在电影和戏剧中寻找慰藉。
$虽然之前我已经看过日本原版，少了点惊喜，但是国产这个改编的非常好！魏翔终于熬出头了！每次看他在开心麻花里跟其他演员搭戏的时候总觉得他很出彩，能吸引观众的注意。
$确实还行，就是笑点有点少，魏翔比大多数这类片的男主角都演得好
$虽然翻拍了《魔幻时刻》的故事，但还是《喜剧之王》的核心，穿插了一堆致敬梗，前半部分包袱还可以，中间煽情，结尾逻辑崩了，没收住，可惜了
$春节档需要更多喜剧片
$架空生活的小品大电影，不知道原作咋样回头看看。电影人消费电影的电影。麻花该有个新旦角了。
$害行。中国解构样式意大利黑帮电影文艺复兴么不是。疫情期间还有人愿意这么逗我乐，我已经很感激了，要啥自行车
$舞台剧的成色
$get不到笑点，看完后我很冷静
$完全看不下的尴和尬。
$很轻松的喜剧片，里面还有一些对经典电影的致敬，只不过没有沈腾，感觉这部电影少了灵魂。
$第一次感觉翻拍比原作带劲的，作为喜剧片让人乐就是成功，不图别的，魏翔好棒。
$看完了原作《魔幻时刻》，特地回来给本片加一星。翻拍版对比原版不是照本全收，而是做了很大的剧情改动，不仅增加了笑料，人物关系更自然，剧情完成度也更高。以下是以前的评价，继续保留。剧情属于开了脑洞但有没有脑洞大开那种，服化道挺喜庆的，结局也是奔着喜庆去的，明显是为了迎合足够的大众需求，整体中规中矩，未觉惊喜，亦不恶心
$魏翔成功了！
$在一部不像电影的电影里搞迷影元素就很硬给，没觉得他们有多么爱电影，更多的是自我感动。依然是他们熟悉的那套身份错位引起的误会＋抖包袱＋谐音梗，但是给观众捏脚的手法越是熟练，就离所谓电影人身份越远。你永远可以不相信开心麻花
$还是不好笑
$没看过日本原版，记得也是下载了看了个开头感觉GET不到就弃了。荒诞魔幻现实主义到底不太是我的菜。而马丽的表演真的看得好腻。。好腻。。。最后还要靠着往喜剧之王跑龙套那种煽情里走出一点感动来。。。害。
$很不错的喜剧片，首先是剧本足够完整，这在近年来的电影市场中实在是太难得了，虽然接下来的每一个情节都能猜到，但是笑果十足，而且把握住了“喜剧的内核是悲剧”这个要点，笑到“杀青”那场戏的时候真的把这种悲剧感渲染到了极点；其次是它居然还敢挑战了雨中曲却毫不违和；最后电影结尾花絮里有一小段是演员魏翔在真正杀青的时候哭着感谢给他这次男主角机会的所有人，真的可以体验到一个剧组小人物内心的百感交集
$这部片子的得分竟然那么低？！我觉得是近年来非常迷影的片子了，真真假假，让真实情感浓度达到最高值时，才发现又是棚内拍摄。还想谁这么会写剧本，原来是三谷幸喜的原著
$魏翔，火吧！
$哈哈哈不动脑电影
$有点意思
$博特曼没了消息，桑谢斯被大巴黎超车，夺冠一个月了管理层新的内斗剧本还没结束。真该把这电影抄送给新老板。伤害米兰，马尔蒂尼拿大炮轰来我真捂不住！
$强行加戏，又尬又好笑。觉得比日本的原版改编得要好|改编自日本喜剧电影《魔幻时刻》
$低成本麻花大戏似乎从90分钟硬拉到近两小时后半段显得很拖沓无料狗尾续貂拉低了麻花大电影的下限但在同期垃圾片的衬托下还是很优秀（不值35元以上的票价
$和《喜剧之王》有异曲同工之处，前1个小时中规中矩，偶有迷影梗的会心一笑，后半截从谎言戳穿以后逻辑直线下滑，节奏严重崩坏，尤其是教堂戏和意大利黑帮的剧情比真的是判若云泥，反派智商下滑为负数，沈腾单飞的这几个麻花电影真的是完全没法看。。
$没看过日本原片，觉着前半段挺有意思的，剧情让人眼前一亮，魏成功这个角色太有魅力了。自从父母到来，就一路走低，越来越胡来。可能是我在期待父母的角色能对情节有点推动作用吧。
$没想到可以做到这么不落地，太厉害了！时隔一天，还能想到片子的不少细节和片段，还能笑出声来。这才是献给电影的一封情书吧！对action和cut永远保有敬畏心！
$致敬都变得很偷懒
$连原作的精髓都被改没了，过渡放大了魏翔的表演，到最后变成为搞笑而搞笑。
$最适合春节档的一部电影了，全场笑声不断。好笑的梗基本都来自《魔幻时刻》，主要是情境与身份的双重错位。但改编存在问题，人物从一开始就没立住，魏成功作为龙套演员，表演浮夸，而且热衷加戏，这些操作都削减了后续情境的可信度，到模仿《赌神》一节已经让人出戏了。其实可以参考原作，男主出场后三谷幸喜一直在铺垫，夯实人物。《杀手》比较讨巧的是，将角色与演员来了个互文联动，增添了情怀。同时，还借用米兰之口对魏成功的表演做了嘲谑。
$原版起码是有立意在的，这版就是硬尬了，至于无厘头和致敬星爷这几个字就别提了。
$魏翔演得是挺好啊看第二遍。包袱密集，演的确实很好；魏翔将来会更加松弛和自如。
$拙劣的翻拍之作，一直觉得开心麻花系比起银幕还是更适合剧场……布景不加考虑地照搬，剧情改得面目全非，立意和主旨都变了。至于喜剧成分，幽默和尬搞笑还是有区别的哈，而且效果最好的一段还是像素级复刻原版。魏翔很努力，但是演戏真就是很靠天赋的一件事，卯着一股劲演戏看着可太累人了，完全失却了举重若轻的松弛感
$太飞了。如果不是麻花的，估计很难达到这个票房成绩。故事和人物但是没什么毛病，不过为了过审，搞得这么飞，看起来就觉得很悬浮。真的很遗憾。
$魏翔一个人在撑5星，马丽比在其他电影里稍微更真挚一点4星，小黄的硬坳实在顶不住…1星，艾伦最后喊的“说谁瞎呢！”4星，平均——3.5星。
$意大利突突那里，一个子弹都没有伤人是不是太鬼扯了。这部电影看着别扭的问题就在于黑帮的真，非常不真，无论是艾伦的真杀手，或者是陈明昊的真老大，都太喜剧演员了。本来由真实世界与虚拟表演之间形成的对冲，就完全没力度了。马丽本来我也喜欢的，但，实在不适合这个昔日大美人的角色。两星全部给我从好多年前看麻花时就喜欢的魏翔，花絮那里哭着说是第一个男主角是全电影最动人之处。
$没抱多大期望，没想到笑点密集，翻拍本土化处理挺好，某些影迷梗也还算有趣，中间一首穿插的《天才白痴梦》真的是神来之笔！魏翔演技很不错，最后的花絮确实挺令人动容，魏翔其实更多是在演自己，戏里戏外都是第一次演主角
$即便结尾转成电影拍摄场景也依旧掩盖不了小品式的表演与拍摄风格，但即便如此，在小品日渐拉垮的春节档能带来不尴尬的欢笑已经实属不易了。
$假作真时真亦假，屎为饭处饭还屎。
$也不好，也不好笑
$同样是演戏我觉得去年的人潮汹涌更出色一点，这部戏其实看完没太多感觉，就是有点假吧。
$嗐都在意料之中倒也圖得一樂
$5.当个博人一笑的小品看就行了，卖弄的表演风格也是迎合了长久浸染在媚俗的社会审美趣味的观众。戏剧电影重舞台，表演腔，跳脱现实本无可厚非。但改编，只是单纯的加快节奏、缩短篇幅、比原版更加通俗易懂，甚至看不出任何“有意义的再创作”意愿。作为电影，创作者更是不具备对电影语言使用的自觉。
$从这个山寨的片名开始，这部电影从头到尾充斥着麻花的各种算计，其实挺讨厌这个厂牌的，从《夏洛特烦恼》的屌丝意淫开始，到《西红柿首富》到达巅峰，这群创作者充满了算计和迎合。买了版权翻拍，按理说应该是可以按照本土化理解的，其实对其期待不高的，哪怕部分红包影评人说好，我依旧保留低期待的态度，作为春节档的闹剧，闹是真的闹，但笑是真的笑不出来，总有一种绑着我扣我脚底板让我笑，但我这人倔强，越逼我笑，越笑不出来，只觉得电影尴尬。原版魔幻时刻，有一种对旧日电影的缅怀，对老电影片场的恋恋不舍，其实挺影迷向。这个杀手不太冷静显然没有那么高级，它走的是小人物励志的路线，这个是可以让更多人共鸣的，这个改编无功无过。最不满意就是马丽的角色，我至今想不明白，为啥人人都想娶马丽？是因为被马丽包养就能做麻花一哥么？
$魔幻时刻好得没保留，改得跟屎一样
$还可以
$每年春节带家人去看一部电影，今年选择了这部，图个开心。
$这个和原作也太像了，我在想当男主演男主时候感动哭了演的时候一定特有感触吧
$魏翔演得有多好这个电影就有多烂大量网络段子的拼接一如既往成了如今麻花喜剧电影的故事结构毫无惊喜的故事走向闭着眼睛都能猜到结局倒也并不意外
$600