依然很惊艳！传统文化的盛宴。
$别家卫视请流量明星，河南卫视请传统文化。
$主线最有意思的一次，脉络很清晰。玄奘西行的演绎令人惊喜，无词无句的短短几分钟，做出了金铁木纪录片的神韵。我永远听不腻花式民乐表演。
$失望。有几个节目蛮好，剩下的都是一种用心经营的无聊。
$我爸都知道“这比循规蹈矩的晚会好多了”。路子对了，还没走稳。
$河南卫视把传承中国传统文化做绝了，感到满满的诚意。周深的《若思念便思念》预计是出圈爆款，太有意境了。周深yyds,河南卫视yyds!传统文化，河大卫属实是玩明白了，愿我们大河南、中国越来越好！2022就看河南春晚啦！
$这期虽说没之前的水下舞祈和龙门飞天惊艳，但是白鹤少年还是挺不错的，而且用穿越寻找信物串起各个节目，贯穿古今，让整个节目有一条电影般的主线，虽说之前也有主线，但从没这么清晰明了过，而且眉姐姐和温太医古今合体，我大河南台也太会了吧？
$这一期好强，每一个节目都要惊呼的程度/最爱书法墨舞这个节目/传统文化真是瑰宝啊，永远发掘不完的宝藏/已经开始期待重阳节的节目了
$每一个节目都要哇一声的程度～
$客从河洛来
$信物中竟然包括了非物质文化遗产兔儿爷，觉得档次高了不少。
$希望不忘初心越办越好
$不得不说，这一期一个小时太丰富太戳我了～以故事梦中穿越为主线，各类非物质文化遗产轮番上场～以中秋为主题的浓浓情感流动让人泪目～至于形式，一如既往的好，可谓文创极致啦！
$白鹤少年还挺惊艳的，歌曲周深那个还挺好听的，还有广寒宫也好听
$"封控在家补刷一下河南卫视""奇妙游”系列，好饭不怕晚！颠覆以往纯戏曲歌舞的晚会形式，将表演与风景名胜、历史典故等展现的相融合，点赞！！你能想象一小时通过一个人物的古今穿越嵌入了少林功夫、非遗传承人、民族乐器、王献之&玄奘等历史人物么？赏心悦目！！！"
$作为一个辽宁人，多么希望自己家乡的电视台也能拍出这种电视节目
$极致的美感与写意的文化之间完美的交融！子弹时间的运用，外加一系列特效，第一次看到这样的晚会节目，算是开了类型的先河！周深的《若思念便思念》也很好听！
$不拘一格而又精致别致，传播传统文化且绘声绘色，景色画面特效恰到好处又美不胜收，封神之作。
$信息量巨大，制作用心
$编排真的很有趣！
$若思念便思念
$没想到可以在一天内看两场这样的晚会...不过虽然同样是盛唐背景中秋夜的艺术展示，河南卫视和b站的风格完全不同...这边的节目更热闹些，画面色调明亮，特效也多（确实适合在电视上播）除了最后一节的服装突然回归普通晚会水平...希望能更多一些像这样跳出那些循规蹈矩的“晚会”框架的节目吧，至少中秋奇妙夜（之前河南卫视出圈的时候我都只看了剪辑，不知道是这样的形式）是让我对电视台的晚会有很大改观的，我已经很多年不看（除开b站的）晚会了
$做的不错
$4.5到底是文化大省，而且还有肯动脑子的主创团队。
$河南这是要弄啥
$《墨舞中秋帖》很有创意，笔墨横飞，纸上起舞。鹤舞很美。最后一个节目广寒宫兔子太丑了。
$虽然有些地方有点跑偏，但不影响整体的优秀。非常乐于将这种文化节目介绍给外国友人，这才是优秀而合适的文化传承。望河南卫视再接再厉。
$河南卫视越来越棒了！
$世事一场大梦，人生几度秋凉，夜来风叶已鸣廊，看取眉头鬓上。酒贱常愁客少，月明多被云妨。中秋谁与共孤光，把盏凄然北望。
$主线有意思，画面很美，小的瑕疵可以忽略。
$真好的节目！文化自信就应该这样彰显！
$主线故事就硬穿，广告硬插。前几个舞蹈武术戏曲，实景拍摄的都挺美，棚内CG部分滥用到根本就不知道是在表演啥了，演员干干净净的不好吗非要满身彩妆亮片满天飞。吴桐那段外景实拍的很好看，只是舞蹈演员画得像是走火入魔了一样。周深那段把无关的部分剪一剪就是个MV。最后一首那个玉兔的服装和编舞直接走错片场，收尾了结果美术掉线。
$少林功夫那段有武侠电影的味道，戏曲节目也很用心，谁还能不给五颗星呢
$每逢佳节倍思亲，孑然一身会感叹：“独立苍茫外，吾生何处家？”漂泊在外，会想念家乡的月：“露从今夜白，月是故乡明。”返乡，与家人团圆赏月：“海上生明月，天涯共此时。”
$中原文化👍
$古风古韵作为文化输出，幸甚至哉！扣一星，感觉镜头切换过于频繁，滤镜调色也繁重过度，再简单连贯点就更好了，官方不要做二创的事情呀，👀👂着实累
$大杂烩般的文化拼盘，这么多元素，太考验观众了
$河南台的格局真的很大，怀抱豫剧，但在奇妙夜、奇妙游的系列里，也有宣传黄梅戏、京剧、昆曲，这不只是在说河南，而是在向世人说中国。制作组依然很有诚意，认真地研究了历史和文化，节目中的很多细节都在流传下来的画作中有迹可循。质感强了非常多，看出来真的接到了品牌赞助的很多钱了，好的现象是他并没有用大部分的钱去请明星，而是把钱花在摄像、剪辑、场景布置喝服装道具等等上，专注于提升质感而被更多人关注到，这远比请流量明星带来一时的热度要好得多。（我跑个题，没想到沈眉庄和温太医在这里面还有“售后服务”）
$和神码不一样的是，在一个民族节日的夜晚，节目一定需要和观众的交流，那种互动、联欢、热闹的氛围必不可少，愉悦和情感才能传扬在观众之间。那么，纯粹艺术欣赏的形式是否有必要成为统摄全局的框架，靠拉开审美距离的魅力征服观众而不接近，不融入、试图强硬地串联不同概念和类型的艺术，是有待商榷的。因此无论是主持人弃用还是叙事性串联（尤其选择穿越主题）都可能不是中秋佳节的最优选。探索是好的，取得成绩是好的，但走得太远是否把共庆佳节的初衷抛之脑后，让晚会变成一场纯粹的艺术炫技呢？值得敬佩的是各种影视艺术形式的新手法和新技术用的得心应手，不过可能迫于时间关系，剧情的锻造上欠一点火候。
$这就是河南的文化底蕴和文化自信
$知道好看，没想到那么好看
$这次的亮点竟然是沈眉庄和温实初。哈哈哈。有些现代元素，不是很贴合，这次好像有点点乱。古文化就是我们的底蕴，有时候不是加了现代的东西，就是古今结合了。单纯的古风，就已经美不胜收啦。加油河南卫视，希望你们扬长避短，越做越好。
$看过
$雄起
$有点儿平庸，没有让人一眼惊艳的节目了～
$有点意思，多给一颗星，奖励。
$太美了，美轮美奂！有心意，创意，也有诗情画意，有利于发扬中华传统文化。基本上每一帧都特别美，希望这个系列可以做下去，每个传统佳节都有一场穿越晚会。就是节目间衔接地不自然，也不是按照年代，不知道依据是什么。可贵的是，它不仅表现了河南的文化，其他地域的也有，这才是中华文化。
$一个故事穿插了所有节目，衔接的特别棒！展现中国文化独有之美，那些舞蹈、台词、歌曲和情景融合的恰到好处，意境深远。看了好几遍，每一遍都觉得可以好好地琢磨琢磨……中秋封神的节目！
$余味悠长
$炸炸炸，从开头霹雳啪啦王炸到结束
$太感人了呜呜呜
$总体很好，就是色彩有点太浓烈，饱和度太高了吧。还有就是镜头闪现太快了像ppt一样。
$河南卫视这一系列也太美了
$长篇大论说不出，一个字：绝；两个字：卧槽，感谢河南卫视幕后主创的用心用情制作出来的节目，一次次洗礼我的灵魂
$大格局
$五颗星不到，四颗星感觉少，当我四颗半
$值得看看
$这期场景是漂亮的。几个串场演员不错哈哈哈哈哈。戏曲片段的一镜到底不错。少林，书法两个节目不错。吴彤！单片段运镜一直在线。就是剧本稍微不是那么中秋主题。
$戚继光下棋那里立马觉得格局拔高了，结合当下的国际语境显而易见，阿爷口中的岭南沿海是否寓意台湾？主题意指契合社会思潮吧，八十年代潘晓那篇年轻人的路为什么越走越窄，在当下的时代也没能给出妥帖的回答。
$这次一般，出彩的节目不多，那个中秋帖还不错。前面几次晚会的高质量衬托的这次晚会低于期待值。
$小深深太棒了！
$优秀！！！太好看了~
$重视传统文化；颜色运用不强调主色，看起来正常又舒服；舞蹈、创新节目偏多，就是比站桩唱歌好看用心，特别流畅。卫视卷起来!
$绝美
$结构脉络十分清楚，以演串联这一点也做的很好，偶尔会有一些地方的特效觉得突兀，但不论从节目编排、文化表达、剪辑节奏来说都是很棒的。
$传统的话太多了，解读有点少，比如太极玄奘这些全程特效和表演，没有一些文化背景的话是看不懂的，作为大众传媒还是要考虑受众吧。
$一路追来，今年要收官了吗？
$20210131电视台播放。吴彤、周深太适合了，书画、太极、少林的节目太有创意了！
$我觉得这是最强的一期，只是后小半段疲软、金典的植入太过了。
$舞蹈表演是真的好，喜欢。
$NB
$虽然连接性缺乏巧思，但舞蹈创意绝了。各种戏曲传承人汇聚一堂，一镜到底长镜头，无法言语。
$唯一的遗憾就是我家硬糖的MV被剪掉了，流量不是原罪。可惜我家小糊团，没吃上流量的红利，还被当成流量一棒子打死。河南台继续加油吧~陈姐回眸真的太好看了，我本命，身上有一种劲儿，也我见犹怜；刘姐撑伞，确实很惊喜；还有一斤转圈，她当门面我是服气的，最有古典美的感觉。
$补一个。不得不说央视学都学的没有河南卫视好。
$周深yyds、王献之、少林寺武功小朋友坚毅眼神、玄奘、鹤舞轻盈独立于世、京剧的一切…传统文化被低估了的美，河南卫视棒棒哒20210919@YC优酷
$皮影戏、书法、舞蹈、少林功夫、京剧扮相都太美了，玄奘西游的故事，戚继光的故事穿插其中，还callback了前几次奇妙游的高光节目，看样子今年的奇妙游系列就这么完结了，大象卫视保持了不错的水准，期待明年再见。不满意这次广告插入过于生硬，一个卖酒的一个卖奶的简直够了，月神话也有点略多，周深胖了脸圆圆的。
$这一期节目时长比较长，基本全是我喜欢的节目，河南卫视太厉害了👍
$挺好，第一次看完河南卫视整台节目。端午奇妙游看过一些片段
$这次的主题感觉有点不明确，没有上次七夕的好。金主爸爸金典确实贡献很大，不过老出现也蛮出戏的。不过单个节目还是很棒的，特别喜欢少林、玄奘西行、太极·和，还有周深的那首歌，真实泪目，虽然我不是客家人，但是想到那个年代——这群中原人遥下岭南，筑起高耸的碉堡、聚居的土楼，该是面对了多大的险阻，才最终获得了安宁的生活——还是忍不住会感动。河南卫视真的格局大。
$有点无聊
$一如既往啊，最喜欢少林功夫还有和，“万物负阴而抱阳，冲气以为和”（我的占星课卜卦课都是从这句话开始的）温太医和眉姐姐撒狗粮的时候弹幕是“四郎你看见了吗”笑死我了。
$审美盛宴
$只为天下太平，可惜审美疲劳了
$舞蹈没有端午的惊艳！最喜欢京剧沉浸式一镜到底！
$超自信，超文化。期待什么时候湖北卫视能出一个楚文化系列的，当然也希望其他个省台能出自己地方这么审美在线，文化自信的特色晚会。一直都说民族的就是世界的，我觉得补一句各地域的也是中华的
$华夏版“博物馆奇妙夜”，而且通过中国传统文化做到了更好的串联，每个小故事单独拿出来也是十分的惊艳。服化道更是吊打许多古装剧，这真的只是卫视的综艺节目吗？绝绝子！
$至真至诚
$…拍的不错，但没被触动
$说实话，大部分节目和中秋没关系
$概念很好，制作也很精良，就是珠玉在前，自己才是自己最大的对手哈哈哈，感觉河南卫视还是胜在节目的概念，后期的制作加上舞蹈的编排，岭南盛乐和歌本身并不搭的原因，还是在于中间有一小段的对话背景，这种衔接过渡太牵强了。看完，最让人感动的部分是玄奘的部分，一路走来，沧海桑田，历经世事。
$中秋的切入点也确实难一点儿…不如端午的故事铺陈那么自然，不过有了吴碧霞的广寒宫，周深，还有王献之那一段水墨舞，还有少林寺，还有围棋的部分等等！更喜欢中秋的～这一个小时拿给任何人看都是精品～不过有些舞美细节和制作还是粗糙一些…
$文化大国，文化自信！
$友情提示，跪着看最舒服
$很用心了，但也要考虑一下视觉疲劳的问题……且看今年春晚
$想必拍摄时一定巨无聊。看过舞蹈风暴后，颇有些除却巫山不是云了虎头蛇尾。
$央视能不能学学，别老请些人来唱歌
$求河南晚会和周深以后都🔒了吧！！
$电影感十足，火树银花舞龙和白鹤少年尤其美。
$大气的传统文化
$头一回正经八百看，有点失望，没看见像水下舞蹈那样惊艳的节目，线索有点乱和生硬。想表达家国情怀，但金典广告植入水平太low。
$只为天下太平，可惜审美疲劳了
$求河南晚会和周深以后都🔒了吧！！
$当晚看了居然没评分！河南的晚会办得真心有特色，处处体现着深厚的文化底蕴，太吸引人了。有机会一定一定会去旅游，尤其是洛阳。
$100昏！！！我要变成精神河南人了！
$…拍的不错，但没被触动
$这期节目衔接的比七夕好！喜欢少林和戏曲部分，还有王羲之的后人和很多文化传承人啊好棒！
$鼓励性五分
$说实话，大部分节目和中秋没关系
$8/10，最后温实初和沈眉庄相互偎依，人月两圆的场景真的感动到我了，节目一如既往的好
$太棒了
$以少女思念父亲在月神指引下穿梭时空找寻信物得以如愿阖家团圆为主脉络引出各个节目，创意还不错。个人最喜欢少林和太极这两个武术节目，讲玄奘西游的表演和戏曲节目也不错。但个别地方特效太过了，还有看跳舞看得好好的，非要搞个悬空骤停特写，很影响舞蹈的流畅性啊，更想看看行云流水一气呵成的舞蹈。
$很好看呀
$看一遍经验依旧，在看上一期up解读～～大呼过瘾，处处都是讲究，最爱中秋帖！
$没有那种哇怎么这么惊艳的节目
$概念很好，制作也很精良，就是珠玉在前，自己才是自己最大的对手哈哈哈，感觉河南卫视还是胜在节目的概念，后期的制作加上舞蹈的编排，岭南盛乐和歌本身并不搭的原因，还是在于中间有一小段的对话背景，这种衔接过渡太牵强了。看完，最让人感动的部分是玄奘的部分，一路走来，沧海桑田，历经世事。
$头一回正经八百看，有点失望，没看见像水下舞蹈那样惊艳的节目，线索有点乱和生硬。想表达家国情怀，但金典广告植入水平太low。
$大写的牛，这厚重的文化底蕴，自豪
$创意好厉害，而且串联各节目的手法也很高级，节目质量很高，给后期加鸡腿。
$中秋的也看啦，有深深！
$从少女唐晓月的家人团聚愿望开始，串起了文化的传承与创新，用火树银花、鹤飞九霄、功夫少林、非遗戏韵、墨舞书帖、行者逐梦、太极和妙、客语思念等丰富意象展现了一场跨越千年的奇妙中秋，月光出来了，人若思念便思念，终会相见，最后才看出来父母是眉姐姐和温太医，又是另一种圆满啦！
$真的很棒
$亮点太多，最喜欢吴彤那个太极
$我系10后滴小盆友！俺特别喜欢穿越！做梦都想穿越！！
$提高审美
$周深yyds
$少林和太极是真不错，果然即使在这种晚会里我最爱的也还是武术篇剪辑和摄影太炫技了，把很多舞蹈给吃掉了，整体舞美风格有些我国90年代cult片的既视感，希望下次个人风格收一收吧😂
$舞台效果厉害了
$除了串场故事有点尴尬之外，大部分节目都水准以上，审美立意俱佳，与传统文化的结合也很妙。我爸看了在我的赞口不绝中总结说，太阳春白雪了，老百姓看不懂。
$河南卫视yyds！！！每个节日都有惊喜，画面太美了吧，每一帧都是世界名画啊，文化传承真好啊😭
$客从河洛来
$这片江山，这群人，美如画。
$真的给人很大的惊喜，这种文化宣传请多来一点！！！感受到整个团队的用心了！立意高！质量高！还新颖！
$“一部河南史，半部华夏史。”
$不得了，河南卫视牛啊！河南的骄傲！
$上过那么多次热搜，但我第一次看奇妙游系列，被震惊到了，太好了
$可以，给眉姐姐和实初哥哥无脑加星
$戏韵这样的节目可以再多来一点，舞墨以及笙和太极拳组合也都很唯美，最爱的还是“遇见”乐器狂想曲。白鹤少年和最后的龙门飞天还算惊艳。
$文化太丰富，想讲的、能讲的，真的是太多太多了。河南卫视最近的出品，确实惊艳。
$河南卫视牛啊牛啊
$端午奇妙游超五星了
$看后只可惜节日太少了
$1.这些节目还真是充满阳刚之气啊，完全男的主场，女的除了串场、压轴之外就没有一个像样的节目了！2.串场人物唐晓月有种象牙山庄王云大脸盘子既视感，之前的小彩、小竹、小可、小天都去哪里了，把她们都还回来啊！
$美，传统文化。
$可以
$少林小和尚眼神贼到位!吴碧霞老师广寒宫yyds，河南卫视今年杀疯了!今年还有奇妙游吗？
$皓月长空，鼓舞避疫，愿天下丰谷，四海民安！回不去的异乡人博饼欢宴，离聚无常，一轮朗月。
$整体不错（优酷的广告真的让我的观感下降了不少）
$月光，出来哩哦~~剪不断的时间故事里有牵拌豫州夜渐行人在丹霞山南响起那时方言谁又在谁心间在北边只等一只客家船龙门山听到雁归南鼓楼圆北望有炊烟我在你心间是你我执意相守的诺言云开我知道你在眷恋眷恋再不会走远即使相隔千里也并不遥远风起你知道我在期盼期盼你回到身边人若思念便思念，终会相见曲未散萦绕山海间心尤在弹指间聚散你在我心间是你我执意相守的诺言云开我知道你在眷恋眷恋再不会走远即使相隔千里也并不遥远风起你知道我在期盼期盼你回到身边人若思念便思念，终会相见啊~~~~飞鸟看故事里的过往我和你穿越时光时光里旧模样，是彼此惆怅月光把粼粼水面点亮点亮挚爱的方向人若思念便思念，终会相见人若思念便思念，终会相见
$美轮美奂！
$对于传统文化与神话传说的诠释与演绎，真的感觉，河南卫视已经做到了一种极致。
$给河南卫视对中国传统文化的宣传打call
$河南卫视yyds中华文化自信yyds
$好美好美
$之前不是叫“唐晓月”吗？后面为什么变成“唐小月”了？没有主持人而是讲故事穿插好喜欢。
$这个晚会也太好了，几度落泪，热泪盈眶，也许这就是好晚会，能让观众看进去，产生共情，😭😭😭
$精彩
$场景串联的不太好惊艳还是端午奇妙游
$真的很棒，是行业里的标杆了。
$目前来看，河大卫跟央视不是竞争关系，实在是道不同不相与谋的关系
$中秋算是河南卫视的一个自我突破了吧从点状式节目破圈到首次考虑完整故事线的串联
$广告硬了点，所幸表演好看
$中华文化的顶流盛宴！
$这次多了几个有意境的节目，可以多看几回了。漂亮！
$少林寺的武术目光坚毅，英武矫健；鹤的舞蹈骄傲轻盈；周深的歌好听，背景的迁徙场景和客家建筑展现了虽时移世异，但彼此都是亲友；最后嫦娥的歌曲有点欢乐，我喜欢这首歌曲里的转折调。中间的节目，玄奘轻轻放下手心里的小虫，王献之成了和他父亲一样的书法家，都很好。
$这期不太行
$看哭了，好棒
$河南卫视的中秋奇妙游与以往晚会相比就像电影与话剧的区别。电影是已经被书写完成的文本，依靠的是单线性的可重复传播；话剧是观众与演员共完成的一次性的双线性传播，两者相互影响。同时又用“讲故事”的方式将各板块相互串联起来，让各板块的联系更加顺畅。但是导演的衔接性关系不强，演员表演很尬，像学生作业，但是个别节目确实出彩。
$事实证明，只要给河南卫视足够的时间去制作，他能惊艳全世界
$太美♥️
$每一个节目都是精品，传承传统文化智慧，体现中华文明之美
$塞得东西过满，意虽近但形太散。追求视觉艺术没错，但是舞蹈就被无情打散打乱重排。cg明显出自于不同团队之手，质量参差不齐。还有就是金典吃相未免太难看了。河南真正出圈的绝不仅仅是视觉效果，更重要的是逻辑，剧情逻辑的辅助。
$文化高地老家河南
$最后一个节目和整体效果不搭，部分节目剪接衔接过快，喜欢《中秋帖》、《东都行者》、《若思念便思念》
$虽然这期低于期待，但我还是愿意给五颗星表示大力推荐的。画面太干净了，广告太过了。子弹时间用的开始泛滥了，特效有点太多了。穿插的剧情有的镜头太长了。唉，但愿不会这么昙花一现，就只能看一年吧。
$对传统文化的新注解，太极那个节目真的太棒了！
$河南卫视yyds，整个中秋奇妙夜没有主持人，用电视剧的形式衔接起整个晚会，第一次见这样的形式，而且衔接的也算是流畅，真是厉害，节目组是动了脑子的。yyds!!!周深那一段循环了七遍，还是觉得厉害，厉害的歌声加上厉害的词曲加上厉害的画面，再配上一个厉害的河南卫视，真是绝绝子！！！唯一不足是随处可见的金典广告太走戏了，也没办法，做节目不能只靠情怀啊，毕竟要吃饭。其实我觉得河南卫视还可以更加创新一点，在语言类小品类节目也有创新的空间，春晚这些年被吐槽的方面都可以创新。
$河南本来就是很有文化底蕴的地方是有实力做出这么有质感的晚会的！
$以前节日都以娱乐明星为主，看了挺长一段时间，后来慢慢的就不看了，对节日也没有什么期待了，我们这里的娱乐节目不是很多，以前最期待的是春节，能听到鞭炮声和看烟花，现在这些都被禁止了，过年也没有了年味，一年到头感觉没有任何的期待，这个节日还是很不错的，整体画面很美，舞蹈演员的舞姿真的让人赏心悦目，宣扬民族文化，让人对中国的文化节日有了更深的理解，多了一些期待，希望现在的电视节目能多出些类似节目。
$之前只看过一些爆火的段落，第一次看完整的一期，原来还有故事主线，设置得挺妙的，节目融合传统文化和地标古建，真的做到历史与现代的完美结合，节目再完整度再加一些串联再紧密一些可能会更好吧！片尾回顾了一下一路走来的惊艳之作，只能说中原卫视确实出圈了！
$美哉
$喜欢！！！
$戏韵从从幕后拍到台前真好看，可惜没有唱久一点。
$几个奇妙游最后的节目总让我出戏，其他都很好。
$YYDS
$抖音说的多牛多牛多么好看，结果一看也就一般般吧~效果肯定比传统舞台好~就感觉有点用力过猛~慌慌张张的想在一定时间内吧很多东西呈现出来。美~没有看下去的欲望
$好多年没有让我一秒钟都舍不得快进，一秒钟都舍不得错过的晚会了
$以后传统节日没有河南卫视不看！
$观感依旧是“哇”，但是也不乏审美疲劳。最惊喜的的倒是沈眉庄与温实初的甜蜜版本。
$喜爱前三：鹤归来兮，少林功夫，若思念便思念
$每一帧都是美
$河南在文化宣传上越做越好
$预订！
$因为觉得河大卫还能做更好，所以对这一期有点儿不满意，感觉有点儿普。
$中秋节对于国人来说，是次于春节的又一大节日，在一个传统的节日，用中华传统文化如舞狮、水墨画、少林功夫、戏曲、书法、西域之行、民间乐器、太极等多种形式带来的一场视觉盛宴。无论是舞蹈、台词、服装还是背景，都融合的浑然一体，不仅像世界展现了我们中华文化独有的美，更点燃了无数同胞对中华文化的拳拳爱过之心，让大家重新去欣赏中华文化的美。对于剪辑和视觉效果方面，无论是视频转场还是舞台效果，一切都是那么行云流水，衔接的恰到好处。相较于其他的流量明星节目，这类更注重中华文化和内在涵蕴的文化活动更值得我们传承和颂扬。传统民族文化时尚化将会是下一个文化潮流。
$文化传承做得很棒YYDS
$一如既往的好看
$虽然很美，但是感觉形式大于内容了
$真的绝，有创意，又美好！这种节目形式真的太好了，期待以后的节目！对了，就是那个定格旋转的镜头能不能不要用那么多，有时镜头转的也有点快，舞蹈动作都不太连贯，看的不过瘾。
$广告问题我觉得没必要太过苛责，毕竟二线卫视要活下去太难了!
$中华文化要腾飞，河南卫视点燃了星星之火
$各大卫视卷起来，中华文化永远滴神。
$总的来说，很不错。但仍有几处地方不太好。1.音乐演奏部分《乱奏》的背景画面太过现代，还沉浸在玄奘取经的古意尚未回神，而这个画面衔接得太过突兀了，即使前一个不是玄奘取经，乐器表演的背景看起来依然和节目整体格格不入。2.妆造部分。广寒宫的整个妆造看起来特别廉价，老君山太极的表演非常好，但本是在道教圣地借太极悟道的，给两位老师各化一个大眼影，压根表现不出来圣洁干净之意，反而有点偏邪了。
$鹤墨和客从河洛来#文化膨胀
$快集齐一套啦！
$《秋月稷》《鹤归来兮》《少林·功夫》《墨舞中秋帖》《东都行者》《和》个个单拎出来我也要给五星！
$大制作如果这都不算好综艺！
$团队知识储备深厚，感动，泪目，感谢创作者们。
$不错
$这一期太强了，弄的我特别想回家，哭唧唧……
$嫦娥……嘿嘿…🤤嫦娥嘿嘿………嫦娥……八戒竟是我自己！
$中式特色的无聊
$牛逼啊！！！
$什么是文化自信？什么是文化底蕴？河南卫视中秋奇妙游就是这样的节目你如果对河南的人文历史感兴趣一定要看。你如果对非遗传承传统文化感兴趣一定要看你如果对舞蹈音乐有极高的要求一定要看。全程节目串联剧情推进观看体验极佳
$再接再厉呀
$给精致5星！！愿年年常见中秋月🌕
$河南卫视真是打通了任督二脉
$文化牛逼症👍🏻太好看了。能呈现出如此精美绝伦的视听盛宴团队太优秀了。
$也太好看了叭！！！
$整体还行，电视剧式剧情、又起到了旅游景点推介作用的晚会有点意思，但是觉得还可以做得更好的。节目编排上完全可以按时间顺序来，一会儿古代一会儿现代，感觉节目的内容前后衔接上做得不连贯。精彩的内容全在前面，少林寺节目非常有武林风，画面质感也好；京剧从幕后拍到台前感觉很复原古代戏班，惊喜；展现王羲之书法的水墨舞和大唐使者也还过得去。后面就没什么值得期待的了，最后的兔子舞和整场晚会格格不入可以砍了。
$这次有点平有点乱了
$美到窒息，太喜欢这种类型的节目了。深深的新歌超好听“人若思念便思念，终会相见❤️”
$这样的文化自信应该属于每一个中国人
$继续，不要停
$永远的神
$传统，传承。
$炸裂了燃炸了！！！王羲之那一个环节的舞蹈太有质感和力量了！鹤舞长空太好看了！
$比七夕篇要好，构思巧妙，主题鲜明。从大的层面，在讲文化传承、心系人民、世界命运共同体。从小的层面，在讲对家的情感，对家人的思念，中秋月圆夜，家人团圆时。这个篇章，又恰到好处地把家国情怀给串联了起来。国中有家，家中有国。
$你永远可以相信河南卫视，就如同你永远可以相信中华文化一样。
$他妈的我要把腿拍烂了
$过于直露，没有距离感，剧情不好，对白太多而且很尬，特效太多，镜头太乱，内容撑不起时间，广告很烦，结尾轮播之前的爆款节目很low，最后的兔子在月球跳舞很诡异，玉兔嫦娥本来就是对神秘事物的美好想象，弄个现代人的真实月球破坏了这种想象而且毫无意义
$这特么就叫“文化自信”！太棒了！
$很喜欢，布景很美
$太棒了👏！就是要民族自信，文化自信😎🌟！
$京剧，玄奘，最喜欢的两个节目，玄奘西游那个看了好多好多遍，已经不是一个普普通通的电视节目了，有思想高度，摄影非常美，演员很有味道
$这不比那些娱乐工厂的流量明星大杂烩产品好磕吗？从此过传统节日有了氛围感，这才是中国人想看的中秋晚会呀，要是能看到河南卫视和央视联名的春晚就好了，也要这种款式的！
$整體的節目策畫很好
$牛啊牛啊，河南真的牛，很好地发扬了传统文化，中央电视台学学！
$梦回大唐的感觉
$舞蹈与审美prettynice文本未免“单纯”了些
$有钱了就是不一样，这一期几乎没有不好看的节目。请了正儿八经的演员，有张晓龙，斓曦，故事叙述也十分清楚。买了很多歌曲的版权，有吴碧霞老师的《广寒宫》，还请了吴桐编曲演奏笙。节目都没办法排先后了，只能说我个人喜好武术类表演的《功夫·少林》、《和》＞歌曲《广寒宫》＞戏曲大家齐聚的《戏韵》＞民俗表演《秋月稷》、古典舞《鹤归来兮》《墨舞中秋帖》《东都行者》＞《豫见》《若思念便思念》
$牛牛牛
$挺好，如果没有总是提醒我的赞助商更好
$河南卫视现在晚会水平一骑绝尘（稍提一点意见的话其实最后两个节目反而有点逊色
$好！就应该把中国优秀的传统文化用现在大众尤其是青年群体喜闻乐见的形式表现出来，才能让文化真正得到传承。这需要智慧去创新和用心去演绎。各电视台应该多学学河南卫视，在文艺领域肯下苦功，不能为了流量不要质量。
$我只能说完美
$啊，央视你怎么看
$依旧很好看。金典的广告太出戏，不过总比强行插入广告好很多。最后的兔子配舞无语了，像硬加上的。
$最后一个节目有点拉胯
$这次的节目每个拍得其实都不错，最喜欢《墨舞中秋帖》和少林武术两个节目。然后就是这次的剧情串联了，主创真是太有创意了，怀疑他们的脑子都是神仙脑子
$最后一个节目扣一星
$牛
$挺不错的，但部分情节感觉有点硬塞。
$白鹤舞好轻盈！少林，戏曲，太极拳，水墨舞，编舞都好棒，不用请多少明星也可以很好看！河南卫视👍
$可爱的小和尚，我大少林！！！jd奶不好喝。有钱任性。两个硬广，一个软的。墨上人物！又是我喜欢的书法！——每一个都是我喜欢的元素！我看到x州了……期待ing啊……一个客家就……过……了……(后来发现还看错了)结尾明信片设计好评。噗，彩蛋居然还是jd。
$一如既往，很棒。
$奇妙之旅真的强
$今年春节锁死河南卫视了，希望各大卫视以河南台为标准，范本放在这儿了，也该卷起来了吧！找准自己的定位，把它发扬到极致，这就是收视密码。
$吹爆吹爆吹爆
$我大河南yyds！
$设定很棒！期待重阳！本来就是晚会，阖家欢乐看的，就不要吐槽无聊了好嘛，况且我觉得比着传统的晚会有趣多了🤨
$美不胜收，连我这个对舞蹈一窍不通的人都觉得舞蹈好好看。赛博二胡好评。
$质朴的特效和“美工”哈哈哈，但配上洋洒笔墨国画古色器物文化，再加一点氤氲水气，舒服。还没看珠玉的端午和七夕奇妙游，期待一下。
$真不错！
$视觉享受～想请少林那段的武术指导去拍武打电影。
$万万没想到，还能做出这样的内容，一直以为请几个明星唱唱歌露露脸一台晚会就结束了
$这次的运镜大多是近景，剪辑得稍稀碎，看着着实眼晕；总体时长增加了不少，节目数量也多了不少，但似乎缺少像“祈”、“龙门金刚”这样的亮点爆点；中秋和七夕仅相隔一月，可想而知幕后团队的压力；观众的期待一定是愈来愈高的，总体来讲瑕不掩瑜，期待重阳奇妙游！
$春晚就是个笑话
$还不错～
$居然才八点七分。系列中的这一期好太多了好吗。
$每个节目都诚意十足！最爱《大唐行者》！直接泪目！分帧截图！
$一边看一边哭，太牛了，这才是文化自信
$当初，人民开始温饱，追求娱乐而有了湖南卫视。如今，人民变得富足，转而汲取精神食粮，于是有了河南“大”卫视。应运而生，应时而生！！
$就想问一句，奇妙夜系列节目包装做得可以这么精美，为什么台标和频道包装怎么丑怎么来？
$这是开了剧情晚会的先河了吧，晚会带剧情，节目加运镜，这哪是晚会呀，这是大片吧！
$不明觉厉！弘扬优秀传统文化
$很棒
$大制作！导演太牛逼了！技术意境都太到位了！非常美！非常有底蕴！河南卫视牛逼！各位表演者和工作人员都太牛逼了！
$除了植入有点硬，😂其他真是美轮美奂，绝绝子。跟五年级学生一起看的，看完之后回味无穷。最后的《广寒宫》无限循环～
$好好看我爱文化自信
$看的浑身鸡皮疙瘩，感谢这些人去挖掘我们华夏文化之美
$如果影视剧有这种质感就好了。
$更胜。
$棒！
$这怎么能算得上一台晚会呢？感觉就像是一部完整的电影！每个节目都很哇塞，河南卫视还是一如既往的弘扬传统文化，舞龙舞狮，打铁花，刺绣，陶器，戏曲，乐器，武术，太极等等，一切都来那么的顺其自然，感觉自己都被带入剧情了，体验了几千年的文化与传统。
$非常惊艳！脱俗酷炫且厚重，在电视范畴里罕见！
$剧情没太看进去金典有机奶也太出戏了吧不过有几个节目还是挺喜欢的总觉得之前的四十分钟刚刚好
$第一次看京剧看得津津有味，豫视的视觉美学做得太赞了！都可以做院线大片了！
$打出温沈这张牌，拉上金典这个硬广头子，果然出圈后有赞助了，也会失去一些东西。秋月稷的打火花，鹤归来兮的苏海陆，以穿越时空连接起各类节目。少林功夫多少有点落窠臼了，戏韵倒是打开了后台的新视角，墨舞中秋、大唐行者两个纯舞人和环境的交互做的不错，豫见做了传统民乐合奏，最后以周深的《若思念便思念》和吴碧霞老师的《广寒宫》做结尾，重新扣了中秋月圆人团圆的主题，总体可以打8分。加油河大卫，我都替导演组头疼新点子，做创新太不容易了。
$看得很感动
$河南文化🐮哇！！再次看到了白鹤少年。希望家乡越来越好！！
$文化传承果然要看河南台！我就是精神河南人了！太极拳的节目真的太震撼了，让我第一次真切欣赏到了舞蹈表演的震撼！周深那首若思念便思念其实之前单着看过，但是嵌在节目里看，真的更有感觉，更加感动！
$好喜欢这种节目！尤其是玄奘的那个，恨自己没有了解更多中国传统文化，想去洛阳，想学民乐！顺便说一句，感觉在优酷看广告有些多呀，观看体验不太好
$值得反复回味
$节奏有点快，文化气息满满
$给五分不怕你骄傲。虽然串场故事还是有点尬，但是节目编排实在是好看，节目均以古画引入，画面帧帧精彩。京剧的沉浸式一镜到底实在惊艳，还有王羲之的中秋贴编排镜头切换也是酣畅淋漓。提到河南绕不开的少林寺也是好看得要命，周深的歌很美，也唱出河南与福建客家的山海情。
$晚会节目快点卷起来好吗😭
$人若思念便思念，终会相见！
$除了豫见和广寒宫两个节目有点掉链子外，别的都很完美。
$河南卫视几次出手都不俗。节目很有质感，作为观众觉得很享受，是一场盛大的视觉饕餮盛宴。
$电影质感
$不戳，历史现代相交插，现代的表演舞台+传统的文化表演很让人耳目一新，期待在一些小的细节上处理的更好，河南卫视🐛🦆
$哇，好惊艳！来到现代这个小故事的立意真的太棒了！河南这几年在传统文化的传播上做的真的优秀，陕西什么时候能学学。
$绝美！全程都美到想哭，也确实哭了好多次。
$特效精美，韵味悠长。眉小主和太医的联动可太惊喜了！
$可以说是这个奇妙游系列最差的一期。不知道是不是换导演了？女主演技也差，舞美也不好看了，赞助的广告反复出现让人出戏。河南卫视有了赞助应该做的更好啊，这期让人失望。。。
$太震撼了，看中华传统文化感动到想哭！其他卫视学起来！
$江郎才尽了吗，不如端午好看
$我很喜欢这种一个故事串起中华文化的艺术形式。河南卫视2021的中秋晚会很精美，每一帧都像壁纸，里面的节目也很好看，尤其是武术和舞蹈表演惊艳到我了。但是有一点不足，运镜太快了，画面也切得有点乱，经常看着看着眼花。整体节奏过快，我的眼睛有点跟不上
$喜欢！！！
$若思念便思念
$有深度，有文化，有完整性。有几处想落泪
$无敌河南卫视yyds
$太赞了，电影的质感，每一帧都很美，用HRD模式观看效果特别震撼。每一个单元都在疯狂输出传统，真正展现了国风自信、文化自信。希望这个系列能坚持走下去！
$短短一小时，一分钟都不带浪费的，请各大卫视学学，这不比几百万的宣传片来的带劲嘛~
$很不错，不过端午的祁更震撼，为文化创新多打一分，不怕你骄傲
$太好看啦传统文化的视觉盛宴庄严大气不落俗套希望其他电视台卷起来！
$看了一遍中秋晚会，只有河南的奇妙夜是真正且用对的方式弘扬中华文化的一个😂文化底蕴藏不住了
$太棒啦！少林功夫的精气神，玄奘西行的艰难困苦终不负，书法舞蹈的俊秀飘逸挥洒自如，不能归家的年轻人和中年人的柔软与坚韧～💯
$片尾是年终总结的意思么？期待重阳节呢！
$周深的声音啊啊啊啊啊好好听
$汉服好美
$河南卫视把传承中国传统文化做绝了，感到满满的诚意。周深的《若思念便思念》预计是出圈爆款，太有意境了
$集中华文化之大成，展华夏古韵之大美。
$不说别的，满满的诚意，满满的文化
$这期节目做的非常的好，震惊了我。
$画面极极极极极美！！
$人若思念，终会相见。立意、画面、氛围、音乐，皆属上乘，百姓能看到这样的晚会，说实话，赚到了。最后，沈眉庄和温实初也算有了个。。。he
$真的好看，精彩绝伦
$确实很好每个都有深意
$很好看，场景很壮观
$好看就完了
$我又去看了一遍河南中秋晚会节目，发现里面释（东都行者）儒（墨舞中秋贴）道（和）全都有，古（秋月稷），今（豫见），古今结合（戏韵），航天（广寒宫），团圆（若思念便思念）祝福（鹤归来兮）思念（秋天前，被裁了），非遗（少林，和，戏韵），长镜头，短镜头各种手法都有表现，实景虚景，虚实结合，里面满满的细节，导演也说不求全部理解，只要有一点能让你有所感就可以了，这样的晚会还被人黑，我是真不知道你们怎么下得去手的。子弹时间多是因为那时候会出现“金典时刻”的广告，我们看的纯享版所以才没有，还有关于有些镜头快，重阳奇妙游导演说收到建议了，会适当放慢，有好意见看法可以提，找茬的就算了，广告真不是他们能决定的，相比其他卫视，真的已经少太多了，理解一下
$看了3遍，推荐戏韵，东都行者，和，墨舞中秋帖，越看越好看
$《若思念便思念》也太好哭了，直播间满屏“山河统一”一下子就绷不住了....
$很棒！美轮美奂！是我最喜欢的一期奇妙游系列！无论立意，剧情架构，台词，舞蹈歌曲，全都应承了中秋团圆山河一统的主题！几个舞蹈节目几乎没有败笔，又被科普了一波非遗！太优秀了！
$河南卫视在这几次传统节日的表现力真的绝绝子。画面精美有设计感。传统文化氛围还很浓郁。
$画面确实很美，可以看出来节目组确实很用心。整个故事线很流畅，看到了眉庄和温太医再续前缘甄嬛传粉丝泪流满面了。对于传统文化的传承确实也有体现，但是我还是觉得传统文化的传承并不是简单的把元素堆砌在一起就可以了，传统文化传承需要有深度。有少部分节目很炫很现代，但我看完的感觉是它有点空洞。怎么说呢，不是把一首传统戏曲改成用传统乐器演奏再加上很有冲击力的色彩就是一种文化传承创新了。这种行为让作品有点像缝合怪，看着很尴尬。传统文化很重要，它是我们的根。但我们的传统文化从来都不只是因为它们美丽漂亮华丽而被人推崇。传统文化那么有吸引力是因为它们的内在。我觉得不能因为需要传承传统文化就对所有类似作品都只夸赞，所以我提出了自己的一点点意见。希望河南卫视越办越好，因为你们已经踏出别人不敢踏出的那一步了。
$精彩绝伦
$河南卫视太棒了！！！什么是文化底蕴这就是！！！每一个节目都像是一杯令人回味的茶，反复琢磨，韵味十足。
$6
$传承了我们的文化，更有传统节日的氛围。由一个主线故事来带入。很精彩
$期待下一次的惊艳
$弘扬中华民族传统文化，河南卫视真的是做了个好榜样
$高考要承受更大的压力，我们的父辈可能很多人都在全国各地做着像民工／清洁工这些普通的城市建设工作，但即使被贴了很多年不好的标签，我们一直在努力用更好的面貌改变刻板印象～
$妙哉，请各大卫视速速模仿起来！
$在这个浮躁的年代，不正确的文化造就了不正确的价值观取向，河南卫视能坚持文化输出就是大功一件，文化只有自信才能被认同，才能有我们正确的价值观取向。
$最喜欢的是那个书法，但是别的也不错啊啊啊
$一次比一次精彩，总觉得还会有多精彩，可它就是越来越精彩
$非常喜欢这种具有文化内涵的表演，戏曲的传承让人惊艳，周深的歌喉让人赞叹，还有老君山的景很美，喜欢鹤归来兮和大唐行者的舞蹈。
$河南崛起！！！！
$没有点古典文化还真欣赏不了，文化和娱乐性兼备，客从河洛来太感人了。
$刚开始像一个情景剧一般，穿越时空，把非遗文化慢慢展现，直到周深的歌出来，第一句客家话美得上天，出现的各地客家建筑，台湾的日月潭，家国情怀，满屏的山河统一，感动，祝祖国繁荣富强！
$传统文化的魅力更令人心醉
$河南卫视YYDS
$一如既往的令人惊艳
$各个台终于开始神仙打架了，喜闻乐见（狗头）
$格局打开！但愿人长久，千里共婵娟~
$河南卫视鲨疯了！！！
$被河南卫视圈粉了，喜欢这种大气磅礴，而又不失美感的同时把传统文化又很好的展示了出来。满分
$绝了
$美翻
$这是我看过的最好的晚会，没有之一，从晚会我明白了自古以来人们重视中秋的意义，也明白了正是这些历史把我们塑造成现在这样。我感受了节日氛围，感到了温暖，感到了文化自豪。
$此曲只应天上有，人间能得几回闻。
$舞蹈还真是好看。周深唱古风好听极了。价值观可圈可点。金典有机奶真讨厌。沈眉庄和温实初在一起了，最强彩蛋。
$河南的都欣赏不来，我就喜欢传统晚会模式
$中华文化yyds!河南文化yyds~
$美得没话说，主角父母太年轻了，含奶量也是非常高，全片都是金典牛奶的广告
$非常精彩！！！画面非常唯美，配乐优美，中国文化传承的很棒！！！孩子看得聚精会神！可惜的是，观看的人不多，希望这样的节目多一些，而不是逢节明星扎堆在那里假唱！
$古色古香
$河南卫视文化NB症
$yyds
$服饰，建筑什么的太符合了，除了好看还是好看
$超好看，一如既往的高水准
$振憾
$好看
$加油^ω^看完都文化膨胀了
$昨天守在电视机前面看了全程，每一个节目都很好串联的也很自然，一个多小时结束了还意犹未尽又去优酷看了一遍，做节目真的应该像河南卫视这样回归到节目本身。
$希望大河南越来越好啊！
$378