陈道明每次出场我都像一个花痴一样发出赞叹...
$这电影如果叫《唐山一家人》或《天崩地裂一家亲》，可能大家接受起来心态会平和得多。其实我感到最可惜的是，以后再也不会有一部电影叫《唐山大地震》了。
$　　真是好片子，本来就是看了豆瓣影评差点打算不去看呢。结果根本不像影评里说的根本就没有刻意煽情，都是很合情合理的台词剧情，就象是你的父母你的亲人一样会做的事说的话。但是这才是最感人的。感谢导演能这么细腻的发掘出来，拍出这样的好片。　　地震虽然不是好事，但是关联的是亲情。
$强震23秒，余震32年。——憋开政治和商业，个人感觉电影还不错，自《妈妈在爱我一次》之后很少见观众挥泪影院有如此壮观场面的。那句话很好“活下去才是开始……”
$首先是无法理解那些给予电影一星两星评价的人。当然，各人有各人喜好，不过，看了不少评价觉得实在是装逼装过头了……影片时间跨越很大，在这点上冯导做的不好，让人觉得有流水账之嫌。但就故事而言，我并不觉得是在打国难牌而刻意煽情，很多东西都是实实在在能够打动人心的。★★★★☆
$首先我并不认为冯导是利用地震来炒作挣钱，总有些特殊的时候需要用艺术的手段让那些未经历过的人们记住那一天。相反，我认为这种题材与内容还是很值得一看，不只是地震，更多的是血浓与水的亲情。其次演员的演技都是可圈可点的，很投入很动情，有些桥段我甚至也会心酸心痛得差一点哭出来。~
$帆姐，你迎来了人生最精彩的一个角色。
$很多人说冯小刚举着地震旗号卖亲情，但我觉得这部电影很值得去看，因为处于这个嘈杂的社会里，人们已经很难平静下来思考亲情的伟大以及珍爱生命的意义，给这部片子两个小时，坐在电影院里认认真真看完，很多东西值得去想一想
$看完了电影，后悔的想哭
$《地震》不见得会是一部名垂青史的里程碑电影，但它绝对是当下最应该推崇的主流电影，主流价值观。在眼下这个物欲横流，很多人的内心面临肮脏污秽侵袭威胁的时候，这样的电影，善莫大焉。
$天灾地祸无法避免，受到的伤害也是惨痛的，我们能做的只有预防和互相帮助，共同度过难关
$一个母亲真的很难抉择，哪个都是心头肉，但是一个女孩也真的不容易，最后温情的和好，可是却错过了最珍贵的时光，遗憾，悲凉，也有些许温暖。
$唐山大地震是国人心中永远的痛。救姐姐还是救弟弟，对一个母亲还说太残忍了。
$西红柿、电风扇、小书包、爽身粉、果丹皮、少年壮志不言愁、走进新时代……徐帆和陈道明好强大……我的眼泪不值钱……张静初失水准……中间枝节太多……我承认我还是被shock到了
$没了，才知道什么是没了！
$什么样的时代生产什么样的电影。这就是我们这个时代能提供给我们的产品。别抱怨别愤慨别内疚，这只是一部电影而已，你可以选择看或不看，但别道德绑架也别被绑架。
$浪费好题材
$每个人都在寻找心中的救赎
$内地有个唐山大地震，台湾有个９２１大地震，天灾人祸，不知摧毁了多少美满的家庭。
$接受心灵的洗礼，四川灾区的日日夜夜又历历在目
$1或许把这耸动的名字改回来（余震不是很贴切么）把电影语言调整下（花费千万的大场面总是这么悬在赚人眼泪与画蛇添足的一线间）专心讲好这一家子的人事会更好2宣传手法倒是对当今中国电影业敛钱心态的绝佳印证3却也勾起读一读原著的好奇心4多贴一颗星送给徐帆5最后真心感叹爱之江爱杭州
$5分钟的灾难片+130分钟的家庭苦情肥皂电视剧。哭点又多又明显，但就是挤不出半滴眼泪。
$在站内，有人问我，他这电影怎么样，我只能说，interesting。《唐山大地震》是中国电影的水平和中国观众的水准在黄金八点档相遇的结果。
$拜徐帆，真正的中国影后
$5分钟的灾难片+130分钟的苦情肥皂电视剧+N多精彩广告=本来是想哭的但看着广告,看着看着电影就完了.
$为什么不把原著里养父性侵犯那段演了啊陈道明好符合那个角色。。。
$是有感人的点，但达不到预期，浪费了好题材。
$同样一部借着揭人民群众伤疤大把赚取眼（chao）泪（piao）的商业片，更可恨的是自己居然屡屡看屡屡落泪，我宁愿相信我是在向这段历史悼念。我希望听到的是你的诉说，冯导却只是给我们复述了一遍而已。关于西红柿的点忍不住感到心酸。
$自然灾害面前，人类都是渺小的
$事情不发生在你身上你永远也不会感同身受就像我感受不到恐惧与痛苦无助与绝望
$这不是有人性没人性的问题，是真的不好看。
$在灾难面前人都是无助的，这部片子成功地感动到了我，特别是母亲与孩子分别的时候。
$与其叫唐山大地震，还不如叫重生更贴切，但显然后者没有前者更有时代感和票房号召力。故事很精彩，很感人，我一直很平静，直到出现汶川地震的情景，眼泪终于止不住了。另外，看了豆友的评论，唉，人性的丑陋一面啊，不堪入目。
$把前十分钟拍成短片就行了，用特效再现了地震，震撼完了观众立马黑幕，上演职员名单。后面的也太八点档了，掉价了！
$哭了=好片？这个等式不一定成立！看【惊声尖笑】你同样会笑，难道笑声越大，它就越好吗？本片就是一部肥皂剧。★★
$小的不用跑大的你也跑不了
$冯裤子V5！他就是隔壁胖嫂家的老儿子，知道张大妈的痒痒肉在哪，也知道李二奶奶心头肉在哪，他知道三婶最疼谁，也知道四妹子最恨什么，反正他拉闲片就是给街坊四邻解闷的，臭傻屄大学生死去，没养过孩子的靠边站，不说人话的电影爱好者有多远滚多远，我们大人说的事不是给你们这帮白眼狼听的。没了。
$感人的一部片子。但是我觉得过五亿是难了点。但我还是支持你，小刚。
$在今天这个特殊的日子里来重温，大爱无言，人性光辉。来生还做种花家
$很好！！很喜欢！！很感人！！
$女儿叫方登，儿子叫方达。这是编剧还是原著起的名？他们是琼.方凳和亨利.方达的影迷吗？？？
$很震撼，这是一部实实在在能打动人心的片子。
$真是有漏网之鱼啊，这早都看过的片子竟然没记下来。
$毛尖老师说《唐》：它挟持了一个民族最大的伤口
$故事还是挺感人的，我也很投入的看进去了。只是徐帆一张口满嘴的唐山味口音，我一下子就破功了，笑得不行。
$还是有亮点的，比如隐晦地提到了赵总理
$赚眼泪吧苦了群众演员
$说实话虽然片子演员我都觉得不错，尤其陈道明徐帆表演没话说，但是这么拍的唐山大地震真的不太能接受，作为一部集体回忆苦难体现温情的灾难片，剧中女主很多情节都让人无法理解，那个年代做人做事和我印象中有很大出入，可能是作为商业片加入当下元素才显与国际接轨，但真心不喜欢，后悔看了！
$韩剧增强版。剧本不错，很细。也确实算催泪——但用灾难催泪并不是本事。影片前半部分远好于后半部分，后面眼看着越来越俗套而且刻意。总之，尚算过关，但不能留下什么思考或者深刻印象的电影。btw，我总觉得叫《唐山一家亲》比现在这片名靠谱，嘿嘿。
$五星，为了唐山！我在想如果灾难来临我也会拼了命去救你。。
$地震特效很不错，但整个电影感觉内容太多了。。确实像连续剧了
$冯小刚果然是最懂我们的笑点与泪点。
$看过预告片就不用看本片了，我以为是灾难片，结果是亲情片！最受不了的是徐帆尖着嗓子说话！！！
$不知是被剪掉了一些情节还是怎样，有些断开的感觉。。。看到后面让我很感动，尤其是汶川地震过后那位母亲的举动，让我久久不能忘
$冯大炮也就这水平了，可惜了好本子。影片的力量均来自题材本身，该哭的地方还是会哭，就像看那些灾后记录片一样。徐帆老师演得很好，陈道明老师也是，张静初同学咋越看越不顺眼啊。
$天灾对于家庭的伤害并不限于当时，它有可能贯穿一生，亲情总是充满无奈的，疼的最多的莫过于父母吧
$"引子镜头也就是飞入画面的蜻蜓群的主观视角，让人一度以为冯小刚这回要拍昆虫袭击人类灾难大片？其实只是表现地震预兆的普通过场镜头而已。此处已经暴露了导演缺陷：越是编剧出身的导演越不会懂视觉风格的寓意与一致性，反正地位到了资源足够可以随心所欲的视觉炫技。但本片最大的问题还是这个家庭·破碎·重组的故事只是把唐山地震作为商业炒作的空挂虚名。倒不是说冯小刚自己非要沽名钓誉，而是题材本身的特点决定了只能如此，因为地震到底不比战争，它无法为叙事持续性供给影片主类型所需的冲突环境与氛围，战争可以延续几周几月甚至几年，而地震几十秒就完事儿，所以一旦进入震后重建家庭重组，影片很快就沦为了电视剧化的家长里短苦情烦扰。而且方达方登算是什么哏？北京人在纽约的续集美国人在唐山吗？……“老牛，坐过去""。冯导，您也歇会儿吧！"
$今年北影考研的同学复习时可以略过此片，影片分析应该不会考它的。
$比我想像的好
$只能救一个孩子的地方真的是看哭了，虽然理解妈妈的选择，可还是难过
$催泪大戏
$挂羊头卖狗肉，唐山大地震硬是拍成了震后一家人，对这种做作的苦情戏非常无感，白糟蹋这个题材，感觉地震在这部电影里就是个配角，即使换个配角这家人的故事依旧可以编下去，灾难来临的震撼与残酷无情，灾前灾后的众生百态，灾后的救援与重建根本得不到充分体现，还不如拍个纪录片
$地震带给我们嗯永远是惨痛的代价
$还是有点暖意的
$记得当时，老爹真是....老爹你敢不敢不哭的那么夸张，都本命年撒，这么夸张。
$不以电影论英雄
$周黎明：冯小刚把主旋律换成了主流价值，把政宣做成了朴素的人道主义。他或许无法说出所有的真相，但他没有撒谎，没有把丧事办成喜事，他对历史有着足够的敬畏。为了这，他被骂得狗血淋头，而骂他的，恰恰是因为该骂他的夸了他(甚至出了资)，所以该夸他的为了彰显自己与众不同，就必须骂一骂了。
$热火朝天的气象，热火朝天的人们，一下子都没了，只剩下哭天喊地，失去与疼痛的痛苦，温暖的家一下子支离破碎，丈夫没了，然而母亲又必须对血脉抉择，最后的不搬走，你爸爸和你姐姐回来该找不到家了看哭了我，相信也看哭了很多人。
$真没有那么差，中间部分稍显冗长，但是徐帆演技一人独得2星，哭点还不错给1星，为了陈道明那段倒开水给1星。张静初，就算了，演技还是差了点，太用力了，而且也长得奇怪。
$徐帆演戏爆发，方达！方登！！
$不谈哭，不说笑，回顾80儿时生活的精致复原版本，那痱子粉哟~~~~
$沒有經歷過地震的人，不會看懂這部電影
$不哭都不好意思，看完各种堵何必呢。道明叔超级帅。
$面对如此沉重的命题，冯小刚也不敢开玩笑了，难得诚意一回，但硬伤仍旧不少
$冯小刚这次选择做一个情感贩子,我觉得是件很不光彩的事.
$浪费钱浪费时间
$有人骂这片儿玩地震题材发国难财，有人又嫌地震特效做得还不逼真刺激不给力，有碍赏玩，可见冯导之难做人，建议这两拨人组织起来武斗一下，决一胜负、拨乱反正。时代还原感过关了，台词过关了，主要配角的表演亮了，陈道明不用演的就给演了，徐帆演得浑身解数都使上了。我为一辈子没吃上的西红柿哭崩了
$这个不想给4星的，但是为了某个想法，还是加颗星吧，故事吧，想让我哭，可惜没得逞，算了，值得铭记的人类浩劫
$流水账啊流水账.
$灾难无情人有情呀！
$确实比三星高，但离四星的确也还差点，三星半吧。
$其实拍挺好的
$只是一部中国商片，中国商片，懂不？所以别拿错了评判标准，搞成仿佛众人皆醉我独醒的大尾巴狼一样，少装点B，成不？
$这颗星就给陈道明
$强震23秒、余震32年。暂先撇开政治和商业，冯小刚确实奉献了一部催人泪下的家庭温情剧。那句话很好“活下去、才是开始...”
$这部剧真的让人特别感动，但是又很害怕，怕又发生这种事，我觉得人心总是暖的，看的时候哭了好多次！
$平庸的小成本制作，平庸的剧情，硬要充大制作来骗钱，其心可诛。。。
$又是一部让我流泪的片子32年。从唐山到汶川。地震，伤亡，几个沉痛的名词。惊奇的发现，片尾曲居然是我前段时间疗伤音乐《心经》
$催泪，但并等于优秀，而是把最能打动人的情节刻意显现出来，但这一次确实把我煽到了，好评奉上。
$如何让你走进影院和如何流出眼泪都是需要功底的。
$全片对地震的描写觉得还是少了点，比重有点均衡了，张静初32年后依旧单薄，导演也没给化妆，缺少现实感，不到4分
$才刚地震我就哭了
$震撼到眼淚止不住。
$又见托手。
$真煽情，另，化妆技术偏差，不像四十岁的人
$《唐山大地震》告诉我们的人生哲理：1。大震之前，必有车震。2。中国人寿，踏实！3。剑南春，动感情指定用酒。4。信学长，不如信春哥。5。这真是个最缺乏感动的时代，因为人家拿广告都能把你骗哭了不是。
$拿历史做噱头，用八点档苦情绑架观众，让观众流下合谋的眼泪来表明大家都是人质。对历史，不能秉笔直书乃至解剖入微的话，至少不能凭行政档期赚到钱就自觉牛逼。借韩寒的话，这是很贱的价值观。其实，多以母亲角度来拍可以很好，可惜冯小刚根本不懂得关注社会环境中人生的困顿和真实。
$啊……我泪点低虽然哭了但觉得有些假……那种悲怆电影没感受出来……
$如果没有广告不介意给5星啊
$张静初是个渣。。。干嘛要找她啊？
$催泪，但并等于优秀，而是把最能打动人的情节刻意显现出来，但这一次确实把我煽到了，好评奉上。
$好吧，我强迫自己认为这是一部还不错的片子。副片名还不如当主片名用的好.
$全片对地震的描写觉得还是少了点，比重有点均衡了，张静初32年后依旧单薄，导演也没给化妆，缺少现实感，不到4分
$才刚地震我就哭了
$这片儿主要毁在剪辑上，后半段化妆也太差了，剧作也不算好，要煽情起码还有四五十个点，都放过去了。要有导演剪辑版倒是可以看看。另外，76年段落倒还颇有往别处阐释的可能，比如随着地震倒塌的是什么呢……最后，冯导您至于这么怨念大学文凭么……
$震撼到眼淚止不住。
$成功的商业电影，冯导的确会讲故事，但除了故事还有什么？
$及格。不过，还想骂一句：臭不要脸！
$虽然哭了，但我一点也不觉得这部电影成功了，它只是赚取了群众的眼泪，严重的跑题了，大忽悠-。-
$真煽情，另，化妆技术偏差，不像四十岁的人
$啊……我泪点低虽然哭了但觉得有些假……那种悲怆电影没感受出来……
$非职业演员混合职业演员的自然化表演,长镜头深景,刻意的剪接技巧,零七八碎的段子,拼凑成.一般.
$一般
$如果没有广告不介意给5星啊
$张静初不适合这个角色。她太仙了，不是平民。
$张静初是个渣。。。干嘛要找她啊？
$补一下评论，这其实是什么傻逼电视剧改编的吧？
$三星給電影一星給張靜初我喜歡張靜初<3
$还是不错的。中间应该有剪掉一些戏加上去的话故事会更饱满。
$顶多就三星，冯小刚你就一个劲的吹嘘吧。
$没有说的那么差
$我看了2遍哭的稀裡嘩啦。找哭去了。
$为道明大叔大五分！
$它或许很不招人待见,但它确实有东西说到我心里去了。
$在电影院看的效果挺好滴其实我觉得剧情更书更为贴切《余震》电影感人地方挺多滴。。让我流了不少的泪有些地方还是挺震撼就是觉得剧情不够饱满。
$回家陪爸妈看CCAV播放的主流影片就必须主动泪流满面避免惨遭唾弃
$挺好的
$就俩字，矫情
$(⊙o⊙)…就哭了几下，大光明太大了，但是音响效果差而且屏幕太小了，所以不是很震撼。徐帆演技太浮夸了。小女孩震后醒过来那一刻没有看海报那么让人抽搐╮(╯▽╰)╭哎，大概跟志明与春娇一样，期望过大，所以还是比较失望的
$命运的安排我们无从知晓。
$不好评价啊
$烂牙刚嘴贱也是为了宣传，片子一般。
$张翎说：“天灾来临的时候，人们倒下去的方式，都是大同小异的。可是天灾过去之后，每一个人站起来的方式，却是千姿百态的。”
$很感动
$如果没有那些软广告和工宣队情节，还能至少提一个星。有很多话题点
$不是单纯陈述一段悲伤记忆，用悲伤催生更多人的眼泪。庆幸，看完它，我们的心里更多的是悲伤过后的感动、坚强、亲情和大爱。那样的国难，除了伤痛，我们更应记住那悲伤过后的坚持与生命的感悟
$徐帆生涯最高演技
$拍成个晚间8点档的苦情类电视剧，往电影院一摆，拼了命煽情，感动天，感动地，感动砍小孩的人，也就冯小刚大湿了。
$有些事你想记住却很快就忘却，那叫过眼云烟；有些事你想忘记却总挥之不去，这叫刻骨铭心。真正让我感到震憾的是最后的那些纪念墙，每个看过这部片子的人将刻骨铭心的记住它们。
$看了~
$看在张静初的份上再加一星。
$徐帆演技赞。张静初好美。两处地震看得快要哭了。剩下的八点档好没劲
$只能说还行.....
$剪切不行啊.要不就是拍摄太跳了
$看得压抑又难过。
$比集结号有意思多了
$感觉拍出来已经没有当时那么惨了，不知道真实历史有多惨烈，我们的导演确实应该多拍些这样的电影。徐帆演技很好，张静初略差
$首先不觉得故事有多好，自然思前想后也没有哭出来。电影的一切情节设置的好刻意，美化主义进行的太腻歪，所以越正面想突出的反而让人越不想看下去了。
$这是一集电视剧吧~
$徐帆演得确实不如吕丽萍，这个没什么好争的。又看了部浪费时间的片子，唉。
$30年的跨度，旧胶片的质感。冯导的节奏把握不错，爸爸觉得跳跃大，我倒认为刚刚好，不必细陈，观众会遁着常理明白。陈道明扮演的父亲真是好，慈爱宽厚，寡言耐心。对唐山地震的刻画，重场景重现轻残酷直面，点到即止，是国内灾难片的第一次尝试，足够。
$这个题材谁拈谁被骂，佩服冯小刚的勇气。国灾转为家怨，以小见大的方式蛮好。票房与奖项不可得兼，可怜了徐老师。
$中国为什么就有那么多像木卫2一样2的人在那儿抨击自己国家的电影。我操，就你们专业给我说一个又一个专业的电影术语我不懂，我就懂，这并不是什么视觉灾难片，而是叙说人性的好电影。什么时候你们可以撇开商业和学术，看看真正感性的东西。我看了很多差评并没有报大希望，但是我狂哭了便说明问题
$有点碎。这片关键字：救弟弟
$应该是史诗级的电影却成了催泪弹
$为创造中国社会主义有特色的电影而奋斗。
$电影也就1星，但是瓜子脸大眼睛双眼皮的张静初将我秒杀了。。。
$还是很催泪的啦，不过催泪和感人是两码事，也没什么好说的，就一电影罢了，不太喜欢这种，我还是喜欢看喜剧啊
$大震跑不了，小震不用跑
$掩埋历史的真相和多少冤魂
$哈尼说看在徐帆的份上，这电影勉强可以；我说看在陈道明的份上，这电影还成吧。
$我想说的是，这部片子的确感人，但是感人的点不在于地震。而是人性，亲情。看陈道明，看徐帆，是会想到自己的爸爸妈妈的。较真挑刺的人都是吃饱了撑得，BUG什么的，哪部片子没有。至于歌颂GV，显然不是主旨，五毛五美分都是傻逼。看的不是电影是凤姐。
$纸巾都准备好了愣是没哭出来竟然笑了我擦
$靠眼泪换钱。。。
$【一个人】一片平静的心情，一些平静的眼泪。P.S结尾，《心经》的音乐响起，男人缓缓地骑车过纪念碑的感觉很好。陈道明真的是很有味道。
$本来只能三颗星吧。因为故事讲叙剪得一塌糊涂，多余的镜头比比皆是，女主角张静初的演技也是一塌糊涂，撑不起场面。但是徐帆的演技太让人惊艳了！！！陈道明脱军装呼巴掌也牛X！没有这几个老戏骨在，这部电影真的就狗血了……
$1976.07.28
$亲情强烈浓厚的片子。养父的情谊真的很让人感动呢。
$操蛋的遨游3啊！！写了一大半的影评一个鼠标手势全弄没了。好吧，简单的说，这就是个啥玩意儿也不是的催泪弹，圈钱的货，不够细致也不够用心。
$徐帆演的很好别的没太深印象
$一看徐帆就感觉是在看苦情电视剧(参考错爱),但其实也没什么差别.冯小刚本来就没几把叉子.现下票房卖到6亿,趾高气昂的回骂孙海英,俩SB~且看徐陈二人能拿多少个奖~
$对国产电影，N多年已经不奢望，却不经意，迎来最大的惊喜。居然没看到开头达20分钟，落座不到2分钟开始飙泪，一直到最后。
$60元票价=10元/一个蚊子包
$7.28
$5分钟的灾难片+130分钟的八点档家庭苦情感人电视剧+15分钟字幕······PS：片名太幌子了！
$徐帆真是位好演员。
$不喜欢冯小刚，尤其不喜欢他的高调，就因为他的那些言论，这片我没去电影院看。其实当年他每年拍一部贺岁片时我是他的粉丝，后来拍了一个什么夜宴，就完全改变了我对他的看法，钻钱眼里了
$观影盘点期，看过留脚印~
$作为唐山人的后代，看片以后我感觉压力很大……
$演员演技不错，剧情许多地方过于牵强，还是主旋律电影，感谢国家感谢党，没有对当时政府的失误作反思。后来儿子当老板女儿嫁老外，全家大团圆。完全是国产电视剧的套路。可以说是演员一流，画面二流，导演三流。其实哭和笑都要有深浅之分的。不是说让人哭的影片都是好影片。
$好电影全被弹幕糟蹋了，以后我还是把弹幕都屏蔽掉吧。国产片不好拍：喜剧不好笑要被骂，悲剧让人哭也要挨骂。本身这种题材就免不了要催泪的，而导演已经将煽情压制到最小了，电影通过人物的行动语言，在平静中让人收获感动。如果这都要说“刻意煽情”的话，那么说这话的人就是典型的学会个词乱用了。刷“蹭热度”的也同理。热评上有位帅哥说得对：《唐山大地震》就是一部电影，不要道德绑架，也不要被道德绑架。唉，本来是想评电影的，却被一堆键盘侠坏了心情。
$很好利用了常人的恻隐之心但“都哭了”无法掩盖冯在谋篇布局、情感把握上的缺失结构松散枝叶过多用力煽情痕迹太重拜托老实回去拍你的贺岁片吧
$车震题材很热门
$情节很好，演技到位，各种人物设定也很好，也不拖沓，挺写实~
$你们就使劲的刷一分刷2分吧！！你们都是牛B青年,只看5星国外2片，国内影片档次太低，恨就恨你们父母没把装B青年生在美国生在法国生在英国生在肚子里。
$还是挺感人的。。。
$2010.07.3116:30
$幸存者仿佛是为了赎罪而活。一颗西红柿其实就足以阐释亲情。唐山大地震之所以是毁灭性的，还因为它发生在1976年。
$明明很感人，就不骨头里面挑刺了。从来都是怀着审美的眼光看电影的。
$看的满脸泪是真的
$哭了好久，也算有点交代吧。
$怎么说呢？
$还是不错的。。。familyisalwaysurfamily
$救弟弟.....前面都不错,最后能别哭的那么夸张么
$虽然有不足但是诚然是一部好电影不理解为什么有很多人极为苛刻地要求这部电影
$就是张静初演的差了点
$本来很怕那种灾难片后来同学说主打亲情所以才看的很感人
$65/100。后半段我看见车开上那个坡，随口说了句“这不是温哥华嘛”我靠还真是温哥华=。=唯一感动的地方是春节的时候陈道明跟战友打电话。想爸爸了。
$还真没我想象的那么震撼，剪辑的零零碎碎，讲的太多又欲言又止~~
$给四颗星只是因为前面十分钟的地震震撼场面仅此而已
$徐帆的演技让人无可挑剔，不过就整部电影而言，只能说煽情这种东西，过犹不及
$给3星是因为本人哭过，但是并不表示我非常欣赏它，因为宠物小精灵都能让我哭好一阵。朋友问我好不好看，我说的也只是：还可以。为什么？我去看的时候，这哥身价都5亿了，能不这么说吗
$现在冯导的作品，往昔对生活的愤怒和戏谑开始消退。无论在《集结号》还是《唐山大地震中》都收敛起年少时的不羁与叛逆，人到中年的他以一种更加善意的态度来看待周遭。如果谷子地和他的兄弟没有平反昭雪，如果方登没有原谅母亲...生活并没有那么的善意和美好，但电影可以帮我们完成期许中的结果。
$恩，电视不能靠专制的垄断来支撑的~
$看过预告片，与期待或者与2012还是有一定距离的。想起了在南方周末的那半年。结尾处适时地响起了超度亡灵的《心经》，五蕴皆空，度一切苦厄。所谓五蕴者，色受想行识，即世间万物。为了王菲多给一颗星。
$别逼我
$好吧，我即不喝剑南春，也不买中国人寿...女人的音波武器很强大...我服了
$好片喜欢王登这人物感动的不是那亲情而是面对生存的坚强意志
$虽然煽情，不过硬伤也不少。。
$徐帆实力派。
$小刚同志说谁不看这片子谁没人性.我真该没人性一次.太烂了
$和家人在电影院看,哭的要命...开始还在遮遮掩掩哭,到后来就不顾了...这是不能被忘记的历史,可怕的地震,可贵的亲情,艰难的重建,温暖的结局.
$《唐山大地震》每一段都拍得很用心，每个细节都搞得很认真，由于过于用力，导致整体很散。我非常佩服冯导的努力，我能感觉到他对这个宏观叙事题材的尊重和诚意。但，他就像一个微博写手，每个段子都很精彩，却无法融合成章；他手握一大把的珍珠，却找不到串成项链的那根线。点到为止，绝不剧透。
$片子拍得不错，挺感人的也。可能是片名取得不好吧。
$有几场戏还不错，地震场面还不错。
$二选一救谁都是痛苦的抉择一边是地狱另一边也是地狱
$中国人寿和剑南春把我伤到了……真的缺这几个钱么……
$题材给3星。
$这片没上就已经有不少人给一分了，喷子很强大
$剑南春……中国人寿……KAPPA……
$整部片的淚點都凝在徐帆說：「媽沒騙你」的時候。2010年7月28日。
$硬是像在看电视剧一样~陈瑾依然强大无比，显得张静初多么没有存在感。徐帆演得太好了，人艺还真是锻炼人。
$老天爷，你这个王八蛋！
$总的来说我觉得冯小刚拍的还是很有诚意很用心在拍这个电影，很多细节看得出花了心思，只是确实有味了煽情而煽情的味道。
$这该是小刚的巅峰之作了！我能打的得分数，是9.7分。我想这一年都不会再有超越这个分数的了。
$从唐山到汶川，从委屈到原谅。
$有点过了
$一場被壓縮的傳統天朝家庭倫理電視劇,其實劇情本身挺狗血,從開始的救弟弟,後來媽的生活,陳道明與女兒的亂倫,與其說悲傷與感動,我只想說在那個背景下,可悲的人心
$有点乱
$说实话，这部电影真心挺好的。至少我很久没有看到把故事说的像模像样的国产导演了。就冲这些，暂忽略里面那些太主旋律的东西，打个5星，以资鼓励。
$很好，甚好！
$挺失望的
$南京到杭州的大巴上看的，几分钟的地震之后，用大量的篇幅试图探讨亲情和人性。但是却沦为了一部电视剧作品，可叹！
$让人感动的是让70/80的人一直沉浸在怀旧的氛围里。至于电影，主旋律，让人失望。大幅堆砌的剧情，东拉西扯。
$并不令人满意。
$大陆版偶像剧。
$也就達到商業片的合格。沒有拍出懷戀之感。
$眼窝子浅的人看什么大灾大难都哭。
$有人说特技做得差有人说就一电视剧浓缩版。把它定位于灾难片是个错误。灾难片需要技术，但我们的特技与好莱坞是有差距的。中国导演做特技电影没有经验。国内没有优秀的技术支持。为了添几个特技镜头得舔着脸植入广告。没导演希望这样，但在钱面前能有几个人不低头呢。有故事有情节有场景，感动，就够了
$我很久没哭的那么惨了，起是都说徐帆演的不好，但是我觉得很好，看电影为什么要带着那么多附近的东西看，我完全就是看剧情的，起码徐帆演的让我感觉她就是那个母亲
$请备足一包纸巾...每个演员都很好，尤其陈道明！今天是21.7.28，很神奇，唐山大地震45周年我竟然突然想起了这部电影，现在回忆起当时看的很多情节，还是会泪目！
$最大的感慨——爱国爱家爱师妹，防火防盗防师兄；至于其他，字幕出现了我都不太相信居然完了，莫非最后母子相认就是高潮？
$张静初道歉那儿太过了点……我就知道我不能看这种片子，人还没哭呢我就先哭了……
$冯导确实厉害--两个哭点
$可能删减的太多了吧，没感觉
$不要相信娘们的眼泪。
$我被陈道明演的养父彻底打动，看得我鼻子发酸，其余的……觉得冯小刚是有些无耻。
$显然名字起得不对，英文名更准确一点。不过“方达”“方登”这俩名字很有意思，简方达、琼方登。
$大概太期待了，反而没激动起来。不过徐帆和陈道明等人的表演真是没的说。一个疑问：小女孩苏醒后，看到父亲的遗体，怎么漠然离开呢？砸晕了还是彻底绝望了？
$七七，为撒你的镜头这么少
$真的很催泪……
$拍得跟糖葫芦串似的
$挺夯实的一部主旋律，徐帆和陈道明的表现无懈可击。
$王菲的心经，顿时提高了档次，但是电影本身也挺感人。。。毕竟，我们民族才有新的共同记忆——伤痛。另，里面广告太多，实在太多。。时间跨越有点唐突了。。。
$被人拉去看,睡着在影院.我本身不喜欢这个题材.醒着的时候目测本片卯足劲地扔催泪瓦斯...
$哭了，但不代表这是部好电影。煽情的成分太多，除了特效真的就跟电视剧差不多了。
$总觉得在电影院看的是剪辑版~~
$切入视角还是不错的...至少不落巢臼。
$过了这么久才看这个片并不是因为害怕剧中生离死别的镜头和连篇催泪的剧情，是因为打一开始我就对冯导明显的投机行为感到反感，片子总觉得有点挂羊头卖狗肉，我承认整个故事结构不错，可就叫余震好了，却偏以唐山大地震为名说得却不是唐山大地震的事
$真的是很好的电视剧题材，还是拍成电视剧吧。。。
$我积淀不够。我沉默。你们都是我哥。
$可能是因为徐帆吧，真的挺像《错爱》的…………
$看了两个一贯靠谱的影评人的评价，这片怎么样，基本心里有数了。每每从若干坨宣传得知国内某某导演的新片发生了才华大爆炸，好看的不得了之后，细一翻查，总能发现不过又是媒体给披的一件华衣。若不花时间多了解些影片评价，凭第一印象大概就信以为真了。国产电影就是这样，基本靠忽悠让观众进场。
$虽然还没看电影，但无意看到一些热门短评和影评，觉得心很凉。为什么越来越不喜欢豆瓣，就是因为这里有越来越多的苛刻和冷漠，越来越少的关怀和宽容。要么就是轰然一上的无理拥捧，要么就是哗众取宠的冷嘲热讽。在这个不纯粹的人心堆砌的世界，更需要珍惜自己流下的纯粹的眼泪。
$意料之外，相当好看
$我哭了……擦泪……
$还好吧,可能期望值过高
$灾难片拍成肥皂剧
$在电影院里哭得上气不接下气，开头和结尾超级泪目，中间以及部分桥段烧饼了点，但是狗血得泪死人啊
$剪辑涩，音乐笨，广告忽略，道具有彩，胸襟有限，细微又未能水到渠成。别人哭的是场酣畅淋漓的生死爱恨咱就凝咽在陈道明骤见的衰老上了要不是双陈这片子几乎就是个拧巴塑料结说起来这片子里的女性没一个不拗的，这种中国特色的拗，中国特色的隐忍和憋屈，中国特色的深情和煽情，还真蛮有市场的
$很煽情，可惜硬伤太多
$这不是个容易驾驭的故事。。。
$陈道明!!徐帆!!!!
$这一夜
$没有预想的震撼，只是走出电影院，一路沉默。生命何其渺小，就这样。
$国产灾难片特效真的不行，只能走煽情路线，但冯氏煽情有都是模板一样的标准
$可能要亲历其中才能感受那份悲伤。
$在讲好一个故事已经完全没障碍之后，冯小刚就把全部心思用在圈钱上面了。
$感人归感人。烂片就是烂片。
$在西红柿处崩溃。
$哭死我了……
$2010.8.1保利万源影城我俩一起看的我哭得哇哇的，他握住我的手我哭得更加哇哇的
$徐帆，真是老戏骨，撑起了整部戏！
$什么死人片子，哭得我累死了。就感觉眼泪不断地往外面喷来着，都不带停的。陈道明演得太好了，好爸爸。
$技巧和镜头上感觉还有很多欠缺，但我从未怀疑它的真诚。
$徐帆和陈道明的表演张力很强其他的演员和剧情真的很一般不能总是用严肃的历史题材换来这样的影片立意是好效果确实很差
$徐帆声音一嗲就好催泪
$单车经过那堵写满名字的墙...我宁愿前面那个把钟头的矫情镜头我一个都没有看，就让我在这几十秒里记得生命的沉重。
$哭的稀里哗啦，冯小刚你个大骗子，专骗人眼泪的
$如果没有歌功颂德的部分,还能勉强打4星.
$撇去铺天盖地的植入广告不说，撇去该交代的没交代清楚不该交代的交代太多了不说，撇去按照常理来说不应该在半夜两点多发生的车震这一点来说，这部电影确实赚了我的眼泪。因为徐帆的那一句”没了，才知道什么叫做没了“
$我哭死
$撇开片中那些植入广告，这是一部相当有诚意的电影。
$看了38分钟
$也许是看的时候状态不对
$很感人
$这部片儿是围绕着女主人公李元妮经历地震之后的心灵重建而展开的，面对家人的离去，李元妮坚守着对他们的亲情，面对女儿的重逢，一种母爱的爆发震撼人心。
$蛮让人感动的
$催泪戏地震完全是噱头换成车祸什么的一点也不影响剧情除剧情完的整体水准还算合格
$"没哭反而觉得一些对白和广告很好笑当然是针对这部电影而不是唐山大地震""就中国人寿吧,踏实!"""
$我以为会拍得很有年代感，结果确实有年代，也很赶！
$孤当当一个人看这样的电影，心里说不出的滋味呀。
$哭点在？没找到
$总体还不错，徐帆，陈道明演技出色，张静初弱
$和海洋天堂一样从开始后几分钟一直滴答到结束
$人性闪闪发光，23秒的时间，32年来承受。冯小刚很有诚意的作品，对有诚意的东西，我们要尊重。没给五星的原因很简单，人生七苦，爱别离，编导止于情，结尾却用庞大的《心经》吟唱，《心经》是什么？忘情天书，觉有情。PS：植入广告很自然。
$..旁边那位观影的男士是主创吗？跟着演员念台词，你那么激动吗？其实，也就是这样，现在的商业片，钱够就拍昂!
$感人
$能重现是件困难的事情，虽然剧情仓促了点，但是几个瞬间选的很好！支持国产吧~P.S这些口音真奇怪……
$还是老演员功力够厚
$徐帆姐姐over了····但道明哥哥和他媳妇真是nb呆了~！
$就知道冯导不会花太大手笔在灾难场面上，毕竟，对话式的小场面才是他的擅长。冯夫人被打造成中国第一花旦。以为影片收关最煽情的相见，却是如此淡定；淡定着吧，终于，全片的最高煽情高潮爆发，催泪猛弹。。。
$張靜初你一副被人輪奸的臉
$一对大牌蛮给力的一部还算不错的家庭伦理剧就这样败在唐山大地震这
$没想到还真给看哭了
$之前看豆瓣很多人给出两颗甚至一颗星的评价，说这部片子如何如何差劲！不过作为一个经历过512的人来说，这部片子对我还是有很大的吸引力！今天晚上去影院看了这部片子，我笑了，哭了，感动了，所以我给五颗星！
$我滴妈呀，原来编剧是苏小卫。怪不得嘎煽情。
$感动的是那个年代细腻的气味
$就是占着题材好时机对
$特效不比好莱坞差，演技就差强人意了，近观近几年中国电影服装、道具、特效突飞猛进，就是剧本、演员、演技进步不大，甚至可以说比80年代还有退步！！！
$三星纪念逝者。
$据说有人把这叫现实主义
$支持国产电影~你确实感动了我~
$除掉片中无数的广告不说，我还是很有被感动的，真的。。。觉得张静初还不错~~~
$其实跟唐山跟地震就没啥关系
$为什么要叫唐山大地震呢。余震不更好吗？想捞钱就明说嘛。
$煽情点够多，可是感情没铺垫。前半还说冯小刚的画面有长进，后半就纯粹是电视剧水准，片子2星演员1星
$冯小刚，像是个习惯了给《独唱团》投稿的孩子被逼着去写了篇高考命题作文，有老师的要挟、外界给予的压力，他没有办法发挥，也在写命题作文上的没有什么擅长的能力，你让他在这个领域添彩也不现实。能让人哭，但不能用镜头、用故事去从心底真正震撼一个人。这点上，冯导还需要修炼，细功夫出慢活。
$泪点很高的我都内牛了~
$《唐山大地震》毫无疑问是我2010年观影情绪最强烈的一部国产新片了。第一遍看得嚎啕大哭的我，疯狂给同学朋友推荐这部电影，还把自己的MP5借给不少人观看，以至于那段时间我都不太方便听歌看其他电影，不过听到他们好些人表示「好看、喜欢、感动、看哭」时，自己还挺开心的。后来我又再看了一遍，虽然有落泪，不过观感不如第一遍了。（《让子弹飞》是2011年才观影的，同2010年在国内上映的华语片，喜欢的还有：《岁月神偷》《我们天上见》《人在囧途》《海洋天堂》《志明与春娇》《初恋红豆冰》《剑雨》《叶问2：宗师传奇》《打擂台》……）
$还是被徐帆大妈吼哭了好几回
$20100728，解放电影院，李昂、“佳佳姐”。泪点只有几处，但是特别低~徐帆演的好好好！
$有些片子你不能说它好坏因为它足以让你掉眼泪~！
$我泪点低OTZ
$冯小刚有个电影梦,还真不是白做的!
$没了，才知道啥叫没了
$好喜欢徐帆，哭得我鼻涕眼泪的，我要有这样的妈该多好啊
$哭成这副猪头样并不代表我认同它是部经典好片啊。
$恶心是恶心，也没那么烂
$编剧不则么来赛
$我以为我不能哭
$“震的不是房屋，是人心。”相对于一些过于血腥、过于冰冷的东西，会本能地有生理排斥，还不如弄一个温暖的结局，看着有希望。
$定时催泪弹
$恕我無法理解這部只有少量特技大場面的電影爲什麽要用IMAX拍攝。作爲一部文戲，我不知道導演的本意是什麽，但無論是突現時代感或是純粹想賺觀衆眼淚，他都是失敗的。全片鋪墊極差，衝突極薄弱。其實這部電影可以勉強給三星，但馮大導演之前的宣傳讓我決定減去一星，建議大家不要去電影院看這電影。
$没了，就知道什么真没了。
$老牛！坐回去····
$喜欢这个故事。
$"深夜抓药，治""过度压抑、哭不出来症"""
$煽情，只是煽情。。。
$岂止是坑爹简直就是坑爹啊
$张静初去汶川给小姑娘打点滴那块儿实在帅呆了记住灾难忘记悲痛放眼未来
$本来指望着让最近压抑的感情流露一回，妈的一滴眼泪都没掉出来！！
$跟偶像一起看得。。
$打着灾难片的幌子，卖着电视剧常见的苦情戏，还是个集锦。
$不要和外国进口大片比来比去了，这就是咱当代中国的主流电影模式......
$前半部分的铺陈相当不错，后半部分的剧情设置就有点乱了，东边一炮西边一枪，却没能打到点上，不得不说很可惜。至于某些所谓的影评人，一股子酸腐气指东指西真让人受不了。P.S.和妈妈一起看的。
$地震内段儿的片子在剪辑上是一塌糊涂与后半截流畅的家庭肥皂剧形成鲜明对比，再次证明国内影人对于大场面的把握力尚需锻炼。而不温不火的情感故事电视剧放多了这回再弄上电影荧幕也确实是激不起更多热情，以至于让我面对内95年背景下却狂飙出来的速腾车直接狂喷笑场后就再也没了严肃。
$如果没陆毅，我会打五星
$看完心情相当复杂。。。
$徐帆、陈道明撑起了这个戏啊……
$一切生命都是值得尊重的
$看了一半看不下去了
$内容和名字不配。特效就是渣。。。有人的地方特效太不自然，一看就是蓝屏拍的，演员都不给力，造成人和背景建筑等的电脑特效无法完美结合。道具造景和化妆倒是不错，有水平，体现了惨烈。催泪不是靠地震的震撼和无情靠得是人性烟雾弹把人熏出的眼泪对天灾的表现力表示失望。
$我就覺得唐山大地震應該力薦！別裝了，敢說你沒哭么。演技、場景、特效、導演，都是一流的。像電視劇又怎么樣，《海云臺》同樣像韓劇，這不妨礙它們成為好的電影。不是所有災難片都要拍成好萊塢的模式。西紅柿、書包、課本、點點，其實這部電影有很多值得我們挖掘。
$任何被猛烈宣传的中国电影，错过档期的观看，都是明智的选择。这部电影似乎算是中国电影当下的一个异类，我从中居然能够瞅出点家庭和亲情的意思。
$相信每座墓碑之下都有比这个更为感动的故事，平实的题材，但击中了人心最脆弱的地方。试片会散场，影院遍地纸巾，连我这个泪点这么低的人都自动留下五次眼泪。冯大爷就是冯大爷，这个暑期档，其他片子都要让路了。
$哭这个闸一打开就关不上，后面明明知道不是太感人，居然也两行泪自然流...鼻涕眼泪一大把。前面半部分是感觉的出的精致，后半部有点烂造。张静初出场是个突兀，她的演技是明显的不太好。喜欢养父母一家全部的戏份。铺天盖地的蜻蜓&“走进新时代”的合唱喜欢。番茄的再现想到天堂电影院里面的胶片。
$老实说，这个题材无论谁拍看的时候都会哭，所以谁也没必要强调是否会流泪这一点。拍这样的题材，故事必须简单，这部电影做到了。徐帆演得确实好，无可否认。（明叔在里面太帅了！！！简直就是逆生长的妖孽！！）
$唐山人民艰苦创业剑南春会有的宝马会有的lv也会有的
$估计原作小说里继父就是对女儿有非分之想，所以继母才会妒忌，所以王登才会十年不回家。
$煽过头了，但是冯小刚那个表现手法我挺喜欢。
$煽情还是有些刻意，跟中国特色之一的苦情电视剧很类似，不过这种题材的确不好拍。
$没什么意思，难道不能表现点别的么?
$虽然对一些细节不太喜欢，比如女儿的大学寝室，但主线还是不错的，题材吸引我去看的！
$杭州美景盖世无双，西湖岸奇花异草滋了几的清香~
$电影院还给配纸巾一包。
$注意到几个广告。地震场景太简陋局部。很煽情，差点哭。
$终于补回来了，那些该掉的眼泪。
$西红柿那段没绷住，别的也没什么哭点，哪有说的那么夸张啊，特别好的电影谈不上，但是还算值得一看。
$陆毅同志在里面才露几个脸啊，害得我屁颠屁颠的跑去看~
$陈道明有爱啊
$昏昏欲睡，电视剧！冲击力最大莫过剑南春…
$我评定电影好坏的标准很简单，就是能否触动我内心，这片做到了。PS.1.徐帆跟张静初的演技完全是两个极端吧，后者，哎...2.国内观众的素质还是得提高，电影从开始到结束不断电话铃声起伏，窃窃私语的3.还是能听到电影院里的抽泣声的。
$在电影院看的，从头开始哭，各种哭
$人，应该有信仰。爱，付出，即使会苦也是一种信仰。徐帆，陈道明演的太好了。和这两位比起来，张静初的演技是显得多么稚嫩啊。
$徐帆的表演真的很有张力诶~
$不够真！
$剧情太离谱了
$星是给灾难中坚强的人的
$前几分钟的特效过后就真正成为了AFTERSHOCK的讲述~~细节处理的很烂~~漏洞很多（或许某些是为了植入式广告）~~特别是时间时代的漏洞~~能不能用你那么多的广告费请一个像样一点的外国人来演~~那个外国人会演戏？陈道明加1徐帆加1！给个及格分呗~~
$花钱去哭怎么能不哭说不感人的都是虚伪的陈道明和徐帆演的太好了为张静初减一星最后的那段话假到哭点都没了
$除了剑南春，其他都不错。
$太煽情了，怎么煽情怎么来
$我觉得如果叫余震真的会更好!
$大难不死
$主旋律
$remindsmeofmychildhood,thepeople,thechanges,thememory,inTangshan.
$堪称唐山版金婚，其实这片感觉10分钟之后都与地震无关，而且剪接的乱七八糟，时间跳跃的太快。号称“催人泪下”的估计就是徐帆向自己女儿下跪的那2分钟吧！
$只想說，有些電影你必須去感受下……
$在电影院从头哭到尾，想到爸爸，哭得更凶了。太可怜了。
$比非诚勿扰好一点，但依旧可以用支离破碎来形容震后的故事。情绪不连贯也没有做好铺垫。恩，不是好故事。
$电视剧的情节被压缩成了电影，致使多处情节缺乏连贯性和合理性。
$先是陈道明、再才是徐帆，他们那种焦心的等待，最让我难受。
$最记忆深刻的是那幕母亲的抉择，这样的自然灾难面前，人性的表达很真实也很无奈。并不想指责那位母亲，能体会那样的痛苦。
$难道是一边吃薯片一边看，薯片吧眼泪都吸干了？
$浮夸的表演。
$故事讲的很牵强，不流畅。
$我觉得这是一部真诚的电影。
$故事还行，情节有点硬凹，好几场戏接得特生硬，估计原长大概得有三个多小时。可惜啊，硬伤太多太多太多了~~~
$虽然不想但还是看了，就那四川老奶奶的地方触到了，这么大制作实在没多少像大片的地方～
$几次都差点从我眼睛里震下来点什么。。的确给力。。虽然几个女主角的表演都少了一点真实，但是陈道明的出现补足了一切啊一切~给个5星~
$无敌催泪西红柿
$没了就是没了。。。
$冯导很有催泪弹
$杭州那所大学的风景十分让我震惊，就像没有经历过的八十年代……
$以编年史的形式推进情节，每个阶段都太仓促，使得每个爆发点都让人觉得少了口气，遗憾。
$我哭就是为了要你安慰啊~
$想把幾十年壓縮成兩小時，於是充分發揮親情災難，前面鋪路的有夠久，就為了最後幾分鐘原諒。無語了，我尊重罹難者，但就藝術眼光而言，這部片太爛了
$还是那句老话，因为懂得，所以慈悲。
$作为大陆的灾难片只值2星，作为大陆生活片值4星！综合3星！
$电影都这样了，貌似还有电视剧，那得成什么样啊……
$徐帆陈道明加一星。
$没去电影院看真是一个正确的决定。昨天看完我眼睛都肿了，基本没办法见人...今天都还比平时小一号@@
$很久没看这么感人的电影了，从头到尾都是选择。他们都是坚强的人啊！冯小刚拍了这部戏可谓对得起国人对得起自己了...--2011-2-13
$昨天看的，觉得还不错，前面看的惊心动魄，后面太过伦理剧情些了，这么大的蛋糕，如何能让各个方面满意，做到实在很难！
$肥皂剧水平，谁哭谁傻逼
$挺有诚意的
$走出电影院，松了一口气
$唐山大地震拍的不是地震，而是两个家庭的情感纠葛，很多人失望了，认为这只是打了地震的幌子，来贩卖泪水。其实，因为那些人想看到唐山大地震能把中国当时的大情景如何描绘出来的，对于普通人，情感被激发了，也就足够了。
$从头哭到尾，哭到自己突然忍不住大笑起来！还好鼻子没有冒大炮！给一星或者两星的你们很冷血！佩服！
$伤疤揭开的时候，流出的不只是血，还有泪。也许只有这样，我们才明白自己日渐麻木的外表下深植的血性仍在。
$从此以后，冯小刚正式成为大师级人物。
$硬件上過分專注大地震場面，表演上徐帆戲份太重，張靜初心理戲處理不好，其他不是及格便是無印象。
$王菲就唱这么几句啊不过徐帆真的很NB
$挺不错的
$催泪，无它，楞催
$还是很受触动的。
$三亿就震了五分钟
$亲人，永远是亲人。
$小刚你这个作业我满意的。
$我觉应该改名叫《两个女人的悲情史》。当方登32年后回来，桌上放着西红柿，感动啊~~
$强加的感动，是的我哭了，又如何？煽情煽得如此多的电影我是头一回见，演员使劲儿在那儿哭，目的是让观众跟着哭，我只知道真正的好电影不是这样的！这电影已经变味儿了，地震十分钟后完全是八点档的家庭肥皂剧。冯导，我显然没看到你拍这片儿的诚意，只看到你想用这种题材赚取票房的诚意！！！
$这个……唉
$豆瓣影评不能看完全是误导！
$不能忍，1996年没有那样的红色大包洽洽瓜子！
$4.0
$我不就不哭，怎么了啊，冯大导演
$剧情支离破碎煽情毫无铺垫张静初这角色得了脑膜炎了吧
$催泪与蛋疼并存
$取乎其上，得乎其中，嘴上挂着“狗屎”的导演只能拍出不如狗屎的片儿！
$算是一顆催淚彈，不過有很多對白還是讓大家發笑。鏡頭處理很棒，徐帆的演技已經爐火純青了，不過整體故事有些平鋪直敍，高潮部分不夠。地震的拍攝很真實，和真的一樣。
$长江后浪推前浪，我死在口碑的海滩上！
$虽然我已经到了一个不太容易被感动的年龄了，但是当再次看到那西红柿，我还是哭了
$冯导虽拍不出什么大片，但这出戏让我的双眼肿得不敢出门！
$适合全家拿着抽鼻涕纸看的商业片。看完了就完了，才知道什么是完了。
$其实我哭了~！
$反正知道你老想煽呼我哭来着别的且不说陈道明跟徐帆还是很好看的
$人在大自然面前就是一块肉，没有灵魂。
$看这部不电影时我接了一个电话上了一次洗手间还帮我妈往厨房拎了一次东西电影要讲的故事没有完全吸引我1连接性不强剪辑和镜头的掌控我个人觉得不是很到位太凌乱分镜头的似乎多了点2配乐大部分配乐想表达一种承重哀伤悲痛的感觉不过似乎缺少乐器单线条独奏
$和集结号的感觉一样，演员都太使劲儿了。哎不知为啥周星老师这么偏爱冯小刚。。。一部地震的纪录片都会让人流泪，更何况是安排的剧情呢。冯小刚还是太使劲儿了。。。给四星是因为，我对唐山有感情，这部片的确能提高唐山的知名度。PS我妈说，那天，姥姥家养的鸭子和鸡都不回窝了，怎么赶都不回去。
$还是很三俗的哭了
$电影太一般了。冲在我用掉半包纸巾的份上，打个三星勉强及格吧
$当年哭得一塌糊涂！
$事已至此笔者已经无话可说
$一公升的头皮屑——《唐山大地震》影评　　为了体现我爱国情操，在看《唐山大地震》前，我准备了一公升的眼泪。之前发哥已经说看了《孔子》不哭的就不是中国人，这次冯导又加重砝码说看了《唐山大地震》不哭的就不是人。看完《孔子》后，我很无耻的把没哭的事实掩藏了起来，所以在发哥眼里，我还依
$感人，但徐帆真的用力过猛。
$陈道明特骄傲地说“我姑娘带着外孙女回来了”的时候我一下子就哭了。赞徐帆，演得和这电影不相称的好。
$哭的我眼睛都痛了
$补遗
$和谐号
$挺好看的，虽然之前看了无数篇倒冯的影评~ps：那小女孩的发型真像闹闹啊，哈哈
$1.3坐在床上看鲈鱼采访刀郎，电视上蜻蜓飞舞，右下角写着，唐山大地震。事实证明显然英文名aftershock才是最恰当的名字。冯导此片很生活，看有真情的电影不能带着理智，带着放大镜找植入的可以去死，跟老天爷谈理智的也赶紧滚犊子。用命爱一个人，你能做到？你也就能干陆毅干那事吧
$NND.地震就是个引子吧？俺们来买珠子，冯导塞给一个还算NICE的盒子，这事就结了？好一个买珠给椟，这般偷奸耍滑，羊头狗肉，不怕坏了金字招牌？
$别老用力批评人中国电影你牛B你们拍去
$小女孩太可爱~
$作为灾难片理所当然催泪。但是没有骗到我的眼泪。别说我冷血。事前宣传太猛了。期望值太高自然要求也高。
$真的跟地震无关，真的。我哭了，不是为了影片，我为了中国电影人已经没有真正在拍片子的了。看完‘唐山一家亲’之后，我真的想说：冯导，你这部片子不该叫这个名，不该拿中国最黑暗的国难来赚钱。5亿，容易得；失去的，不易收！！！！！！！PS：你那地震的镜头别吹了，跟2012差得不止
$想不哭很难。因为只要是个正常人看见这种场景都会心生悲悯的。导哭片的导演不是好导演。每次中国选去参加奥斯卡的都是这种哭片。受不了。
$纯粹骗钱的imax，在大银幕上看飙泪，很爽吗？
$中文片名没有点到题，会让人误解为是2012这样的灾难片，英文名反而点到了题
$给五星，只因为我亲历过汶川地震。
$简方达vs琼芳登。除了这个名字以外，有极少的片段打动人心，但整体的简单化处理把严肃题材的史诗变成了低俗的童话和肥皂剧。另外，软性广告也和整体极不相符。
$几个老演员确实演得好我承认我被煽哭了
$毕竟是和你一起，亲爱的。
$其实导演很克制，我喜欢这里的隐喻，至少让我保持对导演的尊敬。不爽的是徐帆，你就不能煽情吗
$“救弟弟”！哎。。。心都碎了。。。冲着张静初加颗小星星！！！陈道明也帅~徐帆，哎呀，演得我受不了的假。PS.怎么电影最近那么爱拍杭州
$有没有看到里面有张艺谋的电影一闪而过~
$23秒，32年。
$冯小刚我错了，徐帆v5
$做的不好，廉价产品
$泪奔的片子，徐帆演技不错
$我以前还怀疑怎么能有电影走泪不走心，看完大地震才知道果真有。
$忽然想起这部剧，以及在上海那家电影院哭的稀里哗啦的自己。重新找来看，是因为万一自己做了单身妈妈，会怎样
$纯粹的商业片软广告+炒作用30万唐山人的血来获取5亿的收入尤其是软广告
$。。。“我要是过的花红柳绿滴，就更对不起你嘞。”
$看广告去了！！
$电影院看效果就是好。
$国产电影我基本上是不看的，除了最近宁浩的片子和冯小刚的，宁浩鬼点子很多，不说了，冯小刚（很腻歪有些人什么冯大导演、名导yy的叫法），因为本人对唐山有敬畏之情，所以来看这部电影，并不是看在冯小刚上面。出去历史性穿帮和其他一些小小不言的bug之外，亲情和感情描写还是不错的。
$标题党海报说的没错，23秒的地震，然后就是“一个女人的史诗”
$愿逝者安息。
$勉强给个三星吧片子和金陵十三钗一样讨巧，看完你真好意思说这片烂吗?
$电视长剧《唐山大地震》精编版。
$2010.8.4环艺天河电影城赠票*1
$飙泪大作，我总以为冯小刚离大师之差一步，但就是说不上来差在哪儿。
$我觉得应该看，是为了那一段真实的历史，但除开历史的背景，电影根本不能说明任何高明的地方，冯小刚的确是把人们的道德感绑架了
$说的就是一个“情”字
$从电影的角度来说，非常差的一部片子。叙事完全靠人物对话，当然，揪着你的那根筋一定让你哭，也是全靠人物对话。匠气越来越重的冯小刚，只是一直在挠TG的痒痒而已，更谈不上什么创作了！对了，我甚至看到了一丝张艺谋的审美……无语了……
$你以为让人哭的便是好电影？！
$之前看影评说不哭不是人我哭了这回我是人了但仅此而已地震就是噱头拍的不伦不类就是一个被放弃的女儿和娘互相折磨最后诡异互相接受的狗屁故事冯大爷您还是拍回原来风格吧大题材太不适合您了完全没节奏完全不靠谱
$欲哭无泪
$破片！看被冯刚刚PS过的生活，从头到尾就看到个假字！假到为了突出正面人物而出现的坏人，都不够坏！假到登三轮都能登成大款，读书时怀孕，退学了，去当单身妈妈，一样会有在国外美好幸福的生活！除了地震死人不美好，生活都是美好的吓死人的！太主旋律了吧！去他妈的冯小刚，拿我们当傻子呢！
$献词说明什么的真是个矫情的败笔
$徐帆演的妈妈偏执而主旋律的母爱雕像。事实上，陈道明的表演才真正眼前一亮。我以为这是他继康熙之后最好的演绎。从没来由的深爱，到无微不至的关怀，到对相濡以沫妻子的不舍，到理解到愤怒到支持到陡然间的老态再到暮年的沉沉。喷涌的泪水与看到点点一回头的笑容……那一刻我觉得他真是一个好爸爸。
$泪流满面。
$我喺来捣乱嘅
$其实这部电影叫《余震》才对，叫现在这个名字动机有问题。
$西红柿都给你洗干净了，妈没骗你...
$四星给徐帆和陈道明
$剧情碎得可以包饺子吃。
$1.徐帆演得好，但是好过头了！2.张静初演得太烂，我老是出戏！3.一直好想哭，但是怎么都哭不出来。我太铁石心肠了。。
$还不错。
$什么样的一刻，让人连幸福都难以再承受。
$
$不能求全，拍成这样已经很厉害了。
$救弟弟
$还是叫余震比较好。
$你们别老批评了这电影了反正我是哭了
$别人都哭了，是我太冷血么。。
$烂片
$植入性广告太明显了……如果说感人或者是温情片，个人来说都觉得不算；人的内心伤痕永远是一个无法掩埋的洞。地震的镜头很震撼，让我想起玉树。我们永远都无法理解对方，就好像是在妄图最后一次收割彼此的疼痛。或是等待着，被收割，被拯救。
$整个影片节奏略显拖沓和杂乱植入广告太严重，让影片失色不少。总得来说冯小刚确实称不上大师。
$王菲片尾曲是亮点
$震撼我的不是那个拙劣而过分商业化的冯小刚，而是国难之下血淋淋的生命现实。
$你还是叫余震算了
$对比着看。刚看完《山楂树之恋》才发觉这个片子真的很不错
$看到某人出场时终于看不下去了。
$下载至今在硬盘里面没看，今天在电视上看完了...虽然之前一直抵触看它（总觉得把那些东西再次展现给我们看太过残忍，而且个别情节有些失真，但是，还是因为它落泪几次！
$这片1亿元怎么花的。。。。以为是灾难片去看的。。出来感觉是看了部连续剧
$我觉得挺好看番茄挺感人哈哈哈
$请问这部电影跟唐山大地震有几毛钱关系？
$不服白癜风的，你也去拍个汶川大地震去！！！
$到汶川地震那里有感动。时间跨度太大了，冯小刚貌似没有抓住着力点，不如他的集结号拍得好。片尾曲是王菲唱的诶。
$地震体裁再怎么还是有感人和催泪的桥段~徐帆演技不错~~植入广告植入的没有水准导致整体感人度降低~方登的死而复生虽然有点不大合情理~但是戏剧效果保留最终解释权吧~
$可能是对他的期待太高完全没有我想象的那个好整个剧情一塌糊涂你讲了那么长时间到底在讲什么？？唯一的看点是地震的那短短的几分钟视觉是挺不过的可是这为了赚人眼泪搞得一系列哭喊真的让人觉得腻歪
$哭的稀里哗啦。不知道那些说没有哭出来的人是心已经被冷冻住了还是怎么回事。
$2010年度第一催泪弹。
$哪个男人能用命来爱我？
$我泪点有点低，电影院气氛太好了··
$当哭不哭，哭的多厉害成为众人讨论这片的焦点时，就已经杯具了。。。如果说震撼的话，看2012时我也觉得挺震撼的。可那个年代的那场旷世灾难，负载着太多更沉重的人祸。。。岂是冯导冲着票房而去的商业片能表达的？
$飙泪无数次！！宣传片儿，绝对的宣传片儿！！
$有点脸谱化，台词单一，刻意煽情。
$影片不连贯，不知道冯导为什么加段追悼毛zx的段子？？
$这是什么叙事结构。。。尊跳跃啊尊欢乐。。。
$张静初脸上的表情是一种被强奸后的慵懒！
$我是抱着想大哭的心情进电影院的..可是只是流了小两滴
$凭什么不哭就是幼儿园杀手？凭什么哭就是矫情做作？泪腺长在观众身上，我们想哭就哭，不想哭就不哭，其他人扯淡个毛啊？家庭伦理情感剧支撑不起“唐山大地震”如此宏大的主题；结尾处“对不起对不起对不起”煽情桥段太超过；女主角逆生长饰演40岁大姐表演苍白无力，这些BUG难道没人提么？-_-
$陈道明帅气
$中间的过场戏一般，但是总的来说还是赚到我的眼泪了。
$广告有点渗人。
$那些哭点我都知道我都知道但是我一点也哭不出哭不出哭不出好想念《集结号》的冯小刚！这电影又拖沓又无聊又做作
$后面还是忍不住哭了
$本来五颗星，离奇的情节减一颗星，无数的广告减一颗星
$乍一看还成，但越琢磨越是漏洞百出。
$关键在于原谅…
$陈道明很帅可是怎么就透着一股奇怪的气氛呢给3分完全是因为凄凉的唐山人民和凄凉的四川人民
$标题党绵阳重灾区观众表示看后很恶心道德很高无益现实
$感觉不对劲就是特别扭
$我当怀旧片看的。
$主流影迷个个都会说！主流电影不接受批评！主流群众就爱哭就知道哭！惹不起我躲得起！
$两颗星是给徐帆和陈道明的演技的。
$史上最好养父和最白眼儿狼的养女。。我终于知道地震是什么样儿了。。真可怕。。最后结尾很安静，天边一片云
$轰轰烈烈的烟尘在亲情两个字面前是那么的苍白无力。对小人物的命运貌似不经意地按时间线随笔描画，是拍摄电影的基础，也是掌控银幕的最高境界。
$听片名本来以为灾难片，看了以后才知道是一温情片。冯小刚，英文名字Aftershock更贴合电影实际好吧，不要再忽悠群众了。
$我最爱的人生各种主题全在里面了。多少年了，陈道明还是那么帅徐帆苦情戏都可如此幽默好看，李晨从《花季雨季》到现在都没让我失望过..唯一遗憾的是张静初..还有个莫名其妙的陆毅。
$太长时间的抒情让人有些劳累
$当时在电影院看的，我同学哭的都出溜儿到地上了，然后走出商场，一个妹子跟她男友小声说，这俩肯定看完大地震出来的。我没哭，就觉得重男轻女还洗白，真tm恶心啊
$流泪了，但是没觉得这片子好印象最深是全城烧纸祭奠广告加的太勉强
$多个点都是致命催泪点。陈瑾、陈道明、最后撕心裂肺哭的徐帆都是亮点。
$电影告诉我打野战可以有效躲避地震
$我妈说可以打四颗半星。
$如果这部电影就只有开场前五分钟，我会给四星。
$前后不错，中间太仓促。有哭。
$原来陆毅在里面演的是个大混蛋阿--陈道明有味道。里面出现的小霸王和功夫梦好像是一个，这孩子是霸王专业户阿？泪点笑点都很多，其实英文名字更贴合剧情。
$如此单薄的剧情，却冠以《唐山大地震》之名，简直是就是挂着羊头卖狗肉！
$中国的电视剧就应该花这么大手笔去拍
$今年看过最好的片！
$作为电影本身，还可以吧，虽然一部电影的好坏不是根据能赚多少眼泪来判断的，至少我觉得去电影院看它还是比较值啦……只不过标题似乎玩了文字游戏，于是，感觉多多少少还是浪费了这个好题材……
$好假
$其实最感动我的，是最后的那个男人，但是，我觉得这样实在是太残忍了。
$我本来想跟你说，一整块手帕都哭湿了，你就别去看了，你该更受不了了。后来我想想，还是看看吧，看过他们，才知道我们有多脆弱，多么不堪一击。
$完全是给和我一起看电影的人的面子。
$徐帆前面演的太过了。。。后面08的也太狗尾了
$《唐山大地震》=《唐山市宣传片》+《傻逼商品广告片》+《解放军形象广告片》+《新闻联播合辑》
$想用这种东西换我眼泪，老子哭点很多就是不上你的套。
$还是等着葛大爷的非诚勿扰吧
$冯导用两个小时讲述三十多年的事情可能终究是有点为难他了，哭点把握的还行，但感觉就是一部流畅的流水账。靠无数没什么意义的慢镜头撑到结束。
$冯导野心真的很大，地震之后的部分明显弱了。
$哭啊哭啊的，虽然是催，但是很感人，除了张静初和陆毅略微跟不上整体水平之外（不过也完全合格了），其他人一个比一个神。那些打一星二星的，你们是在看电影还是看当今社会和导演？有没有好好单纯看电影的心态？你们算个毬啊，别听他们瞎忽悠，忽略这个不应该的分数，大家都去电影院看看吧，真的
$张静初很好看，演技一般，陈道明和徐帆演得还可以
$32年后看见那盆西红柿，我渴了
$600