2019年1月30日08:37:15，喜欢马金凤的唱腔，七奶奶那个片段，听的比较多
$建议和剧场版结合着看
$金马影业、河南省演出公司联合出品。杜琪峰、林岭东化名杜牧、唐朝祖内地揾食之作
$喜欢
$就喜欢七奶奶这么豪横的老太太！
$这应该是人生看过的第一部电影，九十年代初老外婆大寿时请的放映队播的电影。
$七奶奶打得挺解气，爽剧一部！
$马金凤另一经典豫剧
$马先生大赞
$豫剧《花打朝》。剧情方面唯一的美中不足是最后程咬金突然回来，因此整部剧的结局，就不是真正意义的“花”打朝了。相较于看到在程咬金的威慑下朝廷最终服软放过罗通，更希望看到七奶奶带领的众位诰命夫人一起劫法场，毫不妥协地和朝廷斗争到底。哪怕最终的故事不是大团圆结局，哪怕最终没有救下罗通，哪怕诰命夫人殒命，也真的比程咬金回来要好很多。
$太可爱了!
$“请万岁且息怒”那段唱的太好了，大喘气之后马老师一段唱下来我莫名的鼻子就酸了，国舅爷演的很好很好，小动作也加的很搞笑，后面的“合唱”哭秦王，一唱众和（刚开始第一声可能和的太强了，有点出戏，后面还好），群臣一跪，气氛就上来了，戏里的小高潮（不知道有没有这一说）。可能剧情不是很新颖，那也无妨啦，毕竟好久好久之前的了。
$@2009-03-1316:17:51
$我太喜欢七奶奶了可！！！（我们豫剧好多大女主，夸夸！！！！！
$一出好戏
$马金凤版。故事有趣。
$舞台版！五颗星！
$导演：杜牧唐朝祖
$操作太骚气，全靠秦王觉醒。。。稍微差一点，就是《打金砖》。
$掷地有声
$8.6借此标记一下，看的是舞台版的。当年60多的马老演的棒。
$怎么记得片名叫七奶奶。
$细节感人，马金凤老师真的大师
$戏曲艺术片里算不错的了
$小时候看了无数遍
$25