就为了最后那一幕，就为了《秦淮景》，也要给四颗星
$不明白这电影有什么好道德审判的，男人保护女人，大人保护孩子，这放到任何时候都是天经地义的事。顺带一说，敢把这种题材往贺岁档放，这也是有中国特色的大片主义吧。
$大师终会归来，时代挡不住
$你们这些打一星的图的是什么？你们连妒忌都说不上。
$张艺谋的看片会比高考现场还严，就差没安检了。影片相比原著改动很多，合理的解释了十三钗牺牲的行为。玉墨的扮演者倪妮气场够强大，与汤唯颇有几分神似！最后的那首合唱《秦淮景》太凄美，太惊艳！张艺谋用细腻深刻的故事、朴素的表演、唯美的画面重新定义了中国大片！只是略显沉重。。
$一帮聒噪艳丽的窑姐儿们，身着学生装，弹着琵琶，咿咿呀呀地唱起温软香艳的秦淮景，我看到的不是历史，而是一颗颗浓妆艳抹也包裹不住的平凡女儿心，拖着一副残破不堪的身子，仍然高贵而嬉笑地活着。
$秀色可餐，特好莱坞特媚俗！在战争的洗礼下，酒肉神棍成了尊贵的器皿。教堂中的世界太干净了，脏了就洗干净；饿了就喂饱；缺爱的就去爱她们。只有经历过苦难才会懂得活着是多么美好。我觉得要是戈达尔肯定又要开骂了，因为它和《辛德勒的名单》一样“哗众取宠”！可我很喜欢这片子！
$不论别人说什么，老媒子始终是我心中最好的中国导演
$到目前为止，拍抗日战争，最成功，最具张力，艺术价值最高的片子。中国抗战了八年，六、七十年来却没有写出过一部像样的战争文学。同样，抗战片铺天盖地，却没一部真正深层次去挖掘，拍出战争残酷与人性之美。今天，这样的电影终于在中国产生了。就电影艺术水准而言，堪称一部完美的片子。打10分。
$不带这么给红十字会做宣传的。
$切入点很小，这对张艺谋来说确实难得。看电影之前我以为这是《南京南京》+《集结号》，看完电影不得不称赞这是中国的《钢琴师》+《辛德勒名单》。十三钗们说出“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”那段，感慨万千。全新视角的南京故事，可以说是张艺谋自《英雄》后最好的作品。
$她们赴死，我希望是站在姐姐的角度保护妹妹，而不是因为自己已失去所谓的贞操所以比起贞洁的学生她们无所谓被谁糟蹋。
$通过人与人之间的情感讲述战争的故事，影片中的倪妮很惊艳。
$金陵风月浓缩在教堂的地下室内，咿咿呀呀的吴语小调唱不尽的都是旧时繁华。瑰丽的教堂彩色玻璃投影下，妓女与少女两个群体彼此憎恨到和解，构成了屠城乱世里浓墨重彩的一笔勾画。十四位金陵风月人缓缓走近的画面真的太美。一次电影的献礼，尽管意图太过明显，但是对这段历史先天就触动泪腺，无药可医。
$我不懂心理学，不敢断言怜悯心是否能成为刺激感官的某种“享受”，但旁观他人之痛以及由此引发的叹息、悲鸣甚至仇恨，都确实被“好看”这个最肤浅美学感受囊括其间。愉悦，也从此不再是观众走进电影院所期望获取的单一感受。《金陵十三钗》显然是紧掐疼痛穴位的“好看”电影。
$有关战争，有关人性，这部片子不错，里面的倪妮很美。
$十分动人的故事，拍摄与表演都基本达成了预设的高度；但故事的设定却过于戏剧化，相对男女主角内心世界的细腻展开，辅助人物的心态转变太为迅速统一。对大屠杀的侧面刻画十分可取，有限的正面描绘却流于廉价暴力。学生的回忆过于单薄，结尾没达成情境升华。
$我是不爱看战争片的，因为看完战争片之后会压抑很久。微博看到《秦淮景》片段视频很惊艳，所以去补了电影。3星给电影+1星给玉墨
$心疼战争时期的普通老百姓特别是女人更是艰难！为她们的节气赞美👍
$电影改编得很好，很细，很用心。但这不是我喜欢的题材，我心理承受能力不行，不能看这种“温水煮青蛙”的电影。
$电影怎么就奔着美国A片了?怎么就用妓女炒噱头了?你看了电影了么?怎么花80块钱你们都成影评家了?难道你们看着一群革命婊子为了女学生献身怎么就鄙视了?怎么就人性不平等了?你们看电影了么?看了么?电影棒极了各个方面对得起6个亿还有那么多人的演技!!!!
$這部電影的價值觀是可怕的，那種在凜然大義煽情的表象下，一種對女性理所當然的剝削，一種根深蒂固的身份歧視。以偏見中的“低賤”去交換“高尚”，所制造的感情是偽善的。為何在我們的電影中普世價值總是有問題？就和《南京南京》中讓孩子上戰場一樣。那這樣的感動，不是廉價與罪惡，還能是什麼？
$黑老谋子的人就是多啊~~
$它们把拍摄这种题材的电影称为媚权。它们觉得以这种题材拍电影是小题大做。它们当时没在南京，它们现在心也没在中国。对这电影打一颗星的，它们不是眼瞎了，眼瞎了还能听到炮火之声、悲鸣之音还能听到悲壮和苍凉，以及在那样的危机关头人性的闪烁，它们是心瞎了。或许那些诋毁这部电影的人它们当时在南京，它们是那些撕咬着中华儿女炎黄之躯的鬣狗吧！
$因为看过原著而对电影预期不高。没错，这是一部各个元素都刻意往“好”的方向靠拢的“心机”电影。为了商业化而放大的战争场面，为了通俗化而削弱的群戏，为了贝尔的演出而彻底改头换面的角色设定……但是当看到豆蔻与兰香被抓那段跟拍长镜头和十三钗一排齐唱秦淮景的场景，真心觉得还挺有心。
$张导你是要爱国呢还是要爱情呢？怎样我都没有被感动。也许是故事先入为主，看到十三钗壮举，竟然也不感觉有多动人。女主跟贝尔完全不在一个戏路上，气场太弱，没有惊喜感；另外，乔治和约翰才是官配好吗！！！
$一半凄黯，一半哀艳。在神的栖身之所，神却永远缺位，从彩绘玻璃中穿过的子弹，不是神的旨意，而是神的袖手旁观。被侮辱与被损害的人们相互的救赎和牺牲，在选择与放弃之间，很多人比自己所意识到的，还要更高尚一些。很多意象：最后一个军人的死与那只小鞋子；歌女与翡翠耳环，琵琶琴弦——命若琴弦。有颜色的只有两样事物：教堂巨大的玻璃窗，与妓女的衣裳，一个最高洁，一个最浮艳。但最高洁的无法救人，最浮艳的却自我牺牲。关于战争关于人性其他人已经说了太多。很打动我的一个则是少女书娟，她的自尊，她的嫉妒，她微妙的爱，以及略带稚气的生命意志。书娟和玉墨在花窗中相互窥视，暗自羡慕/嫉妒着对方的人生，彼一如我。
$并不像之前讨论的屠杀或是大屠杀电影，战争更多是个背景。影片强调的是冰冷中的一丝暖意，或是绝望中人性的回归。可惜总是觉得故事推进的太平缓、且非常压抑，情绪没有释放开。缺乏情节的推进力，看久了会觉得很闷。不过有几处慢镜头写意处理得很棒，玉墨的演员倪妮应该能红吧。
$妓女救女学生就是好片？说好的人人平等呢？
$愤怒难过压抑伤心这就是我看这个电影的感受
$真心实意的向老谋子致敬！好故事！好电影！战争、煽情、人性许多该出现的都准确地出现了，从画面，细节，情节，到人物心理的丰满的处理，毫无挑剔之处。
$很震撼，很。。不知道该用什么词来形容，倪妮的旗袍装真的很美很有风情
$导演很聪明情节都非常有指向性从不一语道破的感觉一贯的视觉盛宴在这个时代看到的角度爱大过恨步步摇曳的勾栏美人道地的南京腔褪去浓妆华服群祛包裹的只剩爱和气节欢笑与伤痕一并走来一并离去
$一个殡葬师，十二个妓女，十三个女学生，一个小管家，一个狙击手，这场青楼宣传片还挺完整。不过却是一整场的口水台词，两个多小时里每个角色基本只说同一句话，贝尔：it'sgonnabealright；头牌：你闭嘴；小丫头：当时的南京。。。小管家：No！youcan!没怎么说话的佟大为是最好的部分了。
$依了戈达尔的历史无法复制只能表现的观点，《辛德勒的名单》都是对历史的亵渎。张献民早在90年代就批评张艺谋拍《活着》是伪农民的伪创造，他现在又来伪历史伪人文关怀了。
$一部女性感性的战争片，女人、服装和摄影依旧张艺谋，几组父女关系的角色命运对比和开放式结局上也很扎实，如果最后少点煽情和压抑，多点合理的情感释放和情感升华，有缺点的角色性格最后可以有合理的让人信服的转变，这片子就绝了。细节上确实很好莱坞，叙事手法倒是很中国——煽情到滥情。★★★
$老谋子这回没让我失望，关于南京的历史中国导演应该一人一部。
$的确很不错。哭得很厉害。
$要不是蝙蝠侠在中国这个题材吸引了我，金陵十三叉这个名不副实的电影我会给它打负分。后半段像舞台剧一般，不知道是不是陈凯歌半路加盟
$摇曳的自怨自艾，艳丽的自顾自盼。
$张艺谋为了奥斯卡，倒退回十几年前的东方主义叙事策略了（再度呈现为一个中国男人都死绝了的空置主体，不过这次有了白种男人来占据）。不过人算不如天算，三十万美元电影[纳德和西敏：一次别离]今年横扫颁奖季，这部无甚亮点的一亿美元电影注定陪跑（或许陪跑资格都没有呢）。复活青楼文化倒是亮点
$一言以蔽之，一个漂亮的故事被他拍得庸俗而廉价。打一星我心里是有气的。我知道这片势必好评如潮，轻易就能戳到某些人的民族仇恨和对暴力色情的G点。这一部装逼片倒是很好的让我放弃了对张艺谋的幻想，他早已经不是把《活着》或者《妻妾成群》拍活了的张艺谋。这种缺乏人文关怀的东西是成不了史诗的。
$很差的一个献媚域外国内搂钱的伪战争片，又是一个失望的浪费资源的烂片
$老张要是肯认真拍，还是能拍好片子的。但是冒死拿琴弦什么的，又有点煽太过了，对白其实也还可以再精细一点。在南京的票房肯定很好。以及，单眼皮就是比双眼皮好看~
$除了十三钗，没有任何看点，倪妮必火。
$烂且贵
$看完后偷偷躲到楼下的小广场上大哭一顿
$好吧，前面是中国狙击手在南京，后面是美国入殓师在中国，中间是尿点。PS：嗷嗷嗷，只有金陵十二钗，为嘛？其中一钗是男孩子假扮的呀，亲。
$终于体会到了2B导演和牛B导演的区别，前者把虞姬拍成了婊子，后者把婊子拍成了虞姬，绝非玩笑，真心实意的向张艺谋老师和张卫平同志致敬！好故事！好电影！《十面埋伏》、《黄金甲》、《三枪》这些梁子今天都一笔勾销了！！！
$Bale怎么瘦成这样了。女主角整个照搬汤唯，张艺谋不学李安会死么。好几个背景女声清唱外加慢镜头煽情太造作了，从我的父亲母亲就开始用这招也真不腻啊。
$花了那么多钱，拍成这么庸俗的样子。
$本是严歌苓的中篇，作者也说普普通。电影把它往假大空了改，把原著细腻敏锐的优点全丢了。小女孩的旁白写得极烂。导演依旧在讨好美国人，各种标签往上贴，和女主的屁股扭得一样假模假式。不过算合格商业片强过自己的烂片和陆川。ps这类片的杀戮镜让我感到不舒服，不知该用怎样的眼神去凝视这种悲痛
$张国师的电影越来越喜欢卖肉
$看了片子以后非常后悔，不值不值不值
$这片儿，充满北宋靖康耻卖后宫帝姬抵债后加倍讲究贞洁牌坊的找补感。仿佛首都被屠之耻中最痛的就是处女被奸污，于是要有一批早已失贞的女子自愿为保护处女而死，至于她们的生命，因为一膜之差，是不值一提的、用这次替身牺牲洗净了风尘罪孽的。于是广大观众被安慰了，夸赞几句“有情有义”
$啊突然才发现是想起ChristianBale在里面啊
$《金陵十三钗》——不适，一边是妓女，一边是处女，最后还要她们做烈女，这些词我都不喜欢，更何况悖论有时并不等于深刻。导演是无法作出这样选择，编剧无法，原作者亦无法，作为观众之一的我更不愿意将自己置身于这种两难的困境之中。我只能为我的目光随着老谋子的男性凝视这一行为负责：即使是倪妮和赛金花一样被封为“九天护国娘娘”，她无法拯救我，更无法拯救这部电影。总之，要让一个妓女先被“汚化”再被“圣化”何其难也，我只能在倪妮的眼波顾盼之中迷失，继续迷失。记得以前读过一本书，摩梭语言里没有处女、贞节、处女膜、失贞、寡妇、妓女、荡妇等概念。如果按照这个路子去改变自己固有的认知，也就对了。
$片子挺好。
$影片的剪辑显得凌乱无序了点，镜头的晃动也无法跟人物的呼吸达成一致，特别是80分钟时的那个追逐长镜头，完全可以更棒的，但是镜头的走位太过于随意了。另外，无关情节和场景有点多，好多地方完全可以一笔带过的...
$《金陵十三钗》可能会让张艺谋在口碑这块儿咸鱼翻身了，这主要要归功于严歌苓的故事。严歌苓编剧的《梅兰芳》也曾让陈凯歌在口碑这块儿咸鱼翻身了一点点，后来陈自我感觉一良好，又自己编剧了，结果搞出了一个惨不忍睹的《赵氏孤儿》。
$我算是最能受感动的人了但是一点感觉都没有……各种老套、刻意加博眼泪
$这小说故事文字只适合想像，不适宜拿来做剧本，即使写了，也尤其不适合拿来拍成半似大敌当前、半似南京南京却又全无中国韵味、找不到半点秦淮风情的诡异调调。说穿了那小说，情节简单到离谱，全靠琐碎细节来伸张；及片，虽冗长，人物却安于“此时”，无法丰满完整，便显纸片感、显虚假，散得不成体统了
$虽然反对以意识形态为主导去评价一部电影，但是沙文主义+反人类+民族主义，实在是没法说了。张国师的偶像其实是戈培尔吧。拿这个比《辛德勒的名单》……这部电影的主要目的是煽动仇恨，根本两条道上的啊。本片的三观到底哪里“跟国际接轨”了，明明还停留在《地道战》时期，只是包装与世俱进了而已
$张大师又来捞钱了
$一星半。
$自从我决定不当愤青后我已经好多年没热血了……但是看完这个，我想说，小日本鬼子我擦你妈操你妈操你大爷1！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！男儿热血报家国，血债总要血来还！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！虽然愤怒，历史还是要辨
$首先主题非常抓人，关于战乱中人性的探讨一直是我的菜；然后这个剧本实在太好，很难拍成烂片；贝尔的表演出色，仅是教堂中挥舞十字旗和“欺骗”女学生两场戏就足以问鼎我心中的奥斯卡；长镜头和手持镜头的运用明显是在向好莱坞靠拢，部分镜头隐忍克制有如克林特伊斯特伍德；群戏水准参差不齐稍欠火候。
$秦淮语大亮！冲击奥斯卡想个屁
$成年人保护未成年人，是本片核心情节得以成立的最重要政治正确。
$张导还是一如既往的依赖女性床上故事来拉抬票房，廉颇老矣
$纽约海明律师:金陵十三钗21日正式在纽约上映，但与国内的风光形成强烈反差的是，该片目前仅限于曼哈顿下东城的LandmarkSunshine一家影院。发行方在21日的公映前除了安排两场媒体观摩外，几乎未举办任何公开的宣传活动。在21日放映首日Sunshine影院内仅有大约二十几名观众到场欣赏。12月23日01:17
$不加评论
$明显讨好老外的电影，国人难以自救，就由一个贪钱好色的美国人，而且能瞬间升华成神父，硬生生地让一群妓女为有知识的处女抵命。转化的过程中剧本的铺垫不足，价值观基础又存在惹人争议的问题，后者决定了前者吧。另外，全篇缺少高潮，看得各种难受无处发泄，容易憋出内伤。
$玉墨固然很出彩，但真正牛逼还是贝尔，有些是可以一直顺下来的，但他就那么一停，复杂、纠结、精彩。每个女孩都需要一个真正的女人来完成审美启蒙，而秦淮河的女人其实比什么太太小姐都动人。另：【秦淮景】好听，贝尔祈祷的背影令人落泪。怀着骂导演的心态去看电影，不说电影怎样，首先是侮辱了自己。
$12.14首场@国泰小场子一直等到幕落就是为了看到配乐是陈其钢吗！==槽点不HD微吐如下：千手观音阵亡景观；款款十四花一字横开猫向观众的排场戏(喂..)；失却调度的那啥啥戏码；以及最可怕的配乐(虽然他的蝶恋花我还蛮有好感的)。本来就冲着严歌苓和CB去的，只没想到张艺谋已经衰落到实在指望不上了。
$看完很不舒服。十一个妓女都心甘情愿，令人难以信服。小蚊子不想也得去，这不是道德绑架吗？就算不至死，妓女就活该被强奸？她们本来已经过得很惨了。所以女学生不可以自杀，但妓女就该赴死？我看不到伟大，只看到不公。
$没看过原著，不知孰好孰坏。视觉美感自不用说，但煽情太过，以至于变成了滥情。故事有些压抑，影院中也不时能传来抽泣声，而电影本身情感控制得让人始终憋劲，无处宣泄，无法爆发。BTW...倪妮总让人有种汤唯的感觉。★★★
$不喜欢后面的十三个妓女换十三个学生的安排，尤其是里面借某位姑娘口中说出的“小鬼子不就图个快活嘛，姐姐就干这个的”。不管是妓女还是女学生，大家都是人，不能说妓女之前已历人事，就觉得让她们再去牺牲一次自己的肉体没什么所谓（何况这肯定不止牺牲肉体）。不管受害方是谁，伤害就是伤害，带来的痛苦都是一样的。希望妓女和女学生都能记住这一点吧……
$从电影院出来的时候看到佟大为，他略带羞涩的表情，和电影里的硬汉形象截然不同。
$降智剧情太多，以降智来推动剧情发展，达到感情高潮，很多地方也觉得不是很合理，emmm我个人感觉不是很喜欢
$《金陵十三钗》是2011年看到的最好的国产电影。1、好电影能让人记住所有主角的名字。2、十三钗里还有一个男孩呢。3、玉墨真美。4、结局处理得好，不在结尾展示残酷，留一口气给观众呼吸。5、如果你需要知道玉墨的去向，建议读原著小说。
$这片子真的非常恶心，用“脏污”妓女来交换“纯洁”的女学生，男权社会特别喜欢给女人标价，妓女是残次品，女学生则是高价品，不容玷污。妓女本来就是被践踏最被瞧不起的社会最底层，还要让她们通过自我牺牲来得到男权社会认可，完成人格净化，找回尊严，“虽然身体脏了，但是心是干净的”，吐了吐了。在视频网站还看到好多恶心的弹幕，为什么要渲染男权加害女人的每一个细节，虐女文化根深蒂固，女人的苦难，男人的伟哥严歌苓，一个吃男权饭的女作家，避雷了。
$这个电影本身才是个悲剧
$在胡搞了多年后，张艺谋终于拿出了一部水准之作：剧本工整，细节考究，色彩依旧绚烂，但头重脚轻的结构让收尾发飘，生死离别前夜的渲染略显用力过度，玉墨与约翰的交合始终显得突兀——而那一场戏也说明老谋子还是不会玩暧昧；倒是翠禧楼的两个长镜头和开场巷战的调度真显功力；最后，倪妮绝对大有前途
$刚听闻#金陵十三钗#已获金球奖最佳外语片提名，正好看完此片。很好的故事，张艺谋的叙述也不错，值够资格！
$侮辱女性的意识形态
$旁边的人那泪流的啊
$覆巢之下，安有完卵，一曲秦淮景，即使慷慨赴死也风流婉转。
$爱国主义yy+情色yy片。“让会认字的处女先走”，擦。
$记得有一年的12月13警报时，正在上数学课，平时嘻嘻哈哈我们都可以拿他随便开玩笑的男老师停了下来，严肃地问你们知道这是什么警报吗？我们答知道，南京大屠杀。老师说，你们都要记住这一天。此男老师教了我两年数学，当了我一年班主任，这是他在我记忆里最清晰的片段。我打算再看一遍金陵十三钗。
$当看到豆蔻与兰香被抓那段跟拍长镜头和十三钗一排齐唱秦淮景的场景，就已经值得5分了。。。。
$向这些秦淮河女人致敬
$印象太深刻
$这是我以前猜测的剧情大纲“多线性叙事，战争场面可能以巷战为主，最后所有主角聚到教堂中，影片结束。”
$题外话“窝囊，很窝囊。其实南京他们就不应该防。除了面子，还有各种各样的因素。那个地方没法防。不防的话，财力、物力和人力可以用于保护平民。开战早期政府官员都跑了，市长也跑了，拉贝就被称为“市长”。当然日军本身侵略就是罪恶，但是在紫金山打的时候日本伤亡不少；他们本来以为上海一打
$剧情很好爱国主义电影很感人演员演技也不错
$难得一部国产片能把故事讲明白,不容易啊
$过于渲染那种悲凉人性，最后木了。这就是6亿的投资加“国际化”的结果吗？
$以前看这部电影就一直觉得很不适，很别扭，现在或许我找到不适的原因了。“这是一个封闭式的叙事陷阱，剔除了观众可能会产生负面观感的一切可能。玉墨们历尽风尘，最后自愿代未成年女孩去“慰安”（实际是送死）。导演把她们赴死的过程拍得光芒四射，妓女们脱下象征性诱惑的旗袍，穿上清纯的学生装，洗尽铅华，一脸阳光灿烂，表示自己终于又回到了纯洁年代。死亡对她们不但是一种道德升华，还是道德洗白。因为妓女是“脏”的，所以在临死前穿上学生装，是死得“干净”。”
$都批评张艺谋价值观不对，我个人觉得没啥不对的，他只是讲故事，并没有做什么价值判断...
$意识形态强奸
$明显讨好老外的电影，国人难以自救，就由一个贪钱好色的美国人，而且能瞬间升华成神父，硬生生地让一群妓女为有知识的处女抵命。转化的过程中剧本的铺垫不足，价值观基础又存在惹人争议的问题，后者决定了前者吧。另外，全篇缺少高潮，看得各种难受无处发泄，容易憋出内伤。
$刚听闻#金陵十三钗#已获金球奖最佳外语片提名，正好看完此片。很好的故事，张艺谋的叙述也不错，值够资格！
$难得一部国产片能把故事讲明白,不容易啊
$12.14首场@国泰小场子一直等到幕落就是为了看到配乐是陈其钢吗！==槽点不HD微吐如下：千手观音阵亡景观；款款十四花一字横开猫向观众的排场戏(喂..)；失却调度的那啥啥戏码；以及最可怕的配乐(虽然他的蝶恋花我还蛮有好感的)。本来就冲着严歌苓和CB去的，只没想到张艺谋已经衰落到实在指望不上了。
$第一次在豆瓣发评论!之前都是看其他所谓各种文艺青年的评论,发觉只要是国产片,尤其是国产大片几乎一律在7分以下!虽然国产烂片是挺多,但是咱多多少少应该支持一下吧!最见不得那种一看到外国片看都看没就打高分,国产片就只看演员或导演就打低分的那种SB了!这片的确是张导近几年最棒的一部,不解释!
$论人性感觉不及陆川的《南京，南京》深刻，过于侧重一些细节的描述，感觉有些些喧宾夺主。至今不明白生死关头香兰为何会想要冒死去找耳坠子，不过玉墨真是演的非常好，风情万种，气度娴雅。
$美麗的女人。
$电影容纳不了那么多细腻复杂的感情纠葛，改编还算说得过去，但如此一来佟大为这个角色的内涵就只剩“中国脊梁”了。陈乔治演得真好。女学生们则像我十二三那时一样讨厌，我真是宁可她们死掉。最后那一排群像慢动作出场时我被其愚蠢大胆的表现震惊了。简直就是唐伯虎那版的江南四大才子×3。
$看完很不舒服。十一个妓女都心甘情愿，令人难以信服。小蚊子不想也得去，这不是道德绑架吗？就算不至死，妓女就活该被强奸？她们本来已经过得很惨了。所以女学生不可以自杀，但妓女就该赴死？我看不到伟大，只看到不公。
$最后合唱的秦淮景太凄美了，倪妮在这部电影里表演的很好演出了一种风情
$降智剧情太多，以降智来推动剧情发展，达到感情高潮，很多地方也觉得不是很合理，emmm我个人感觉不是很喜欢
$这是我以前猜测的剧情大纲“多线性叙事，战争场面可能以巷战为主，最后所有主角聚到教堂中，影片结束。”
$赞
$题外话“窝囊，很窝囊。其实南京他们就不应该防。除了面子，还有各种各样的因素。那个地方没法防。不防的话，财力、物力和人力可以用于保护平民。开战早期政府官员都跑了，市长也跑了，拉贝就被称为“市长”。当然日军本身侵略就是罪恶，但是在紫金山打的时候日本伤亡不少；他们本来以为上海一打
$老男人爱意淫，坏得很
$3*妓女的民族气节在战争叙事不算新鲜可惜秦淮女的献祭无论在性别阶级还是族群秩序上都注定走入历史的死胡同小说歌妓与女学生被严格区分为成人和孩子的世界但片中多次出现的“贞操”让她们直接沦为了外族男性与女学生眼中的性符号最后藏玻璃的举动更是让人合理怀疑：她们的大义拯救的到底是女性的生命还是处女膜？即便硬扯为成年人拯救有知识的年轻人(民族希望)也不过确证了影片的东方主义色彩操着一口流利英语、虔诚信奉基督教的上流社会的女儿作为西方他者视野的现代人类占据了主导视角而我们的历史母亲——秦淮歌妓则沦为了西方视野下悬置的廉价肉体她们在已经全面溃塌的人道主义旗帜下自觉进入历史地窖肉体牺牲也丧失了真实的历史意义亦或说张艺谋隐秘倒置了母亲牺牲的国族逻辑让中国母亲反成为西方文明延续的牺牲品
$改编是成功的将原来的短篇丰腴很多。叙事完整略有欧洲文艺范，揭示人性也面面俱到。巨额投资果然是有成效的，该有的特效布景服装美术摄影都是实力派。老谋子就算被人垢病诸多，至少他挖掘新人的能力鲜有人及。那些用妓女话题来攻击此片的人是阳萎的。
$过于渲染那种悲凉人性，最后木了。这就是6亿的投资加“国际化”的结果吗？
$以前看这部电影就一直觉得很不适，很别扭，现在或许我找到不适的原因了。“这是一个封闭式的叙事陷阱，剔除了观众可能会产生负面观感的一切可能。玉墨们历尽风尘，最后自愿代未成年女孩去“慰安”（实际是送死）。导演把她们赴死的过程拍得光芒四射，妓女们脱下象征性诱惑的旗袍，穿上清纯的学生装，洗尽铅华，一脸阳光灿烂，表示自己终于又回到了纯洁年代。死亡对她们不但是一种道德升华，还是道德洗白。因为妓女是“脏”的，所以在临死前穿上学生装，是死得“干净”。”
$观影：《金陵十三钗》你们说的都很对，我一时半会儿没有什么太想补充的。说张郎才尽并没有冤枉他，技术上除了情节高潮前置和情感高潮后置带来的弊端外无功无过，但在情操上二张终于证明自己和陆冯是一丘之貉，这种顾头不顾腚的体位在当今中国多么恰到好处。就是奔着卖而去的，你跟他计较反倒长他脸了。
$媚到心里的玉墨，乍看有汤唯的气质。每次看抗日战争片都让我想起老蒋，当中共在敌后神出鬼没打游击拉新人时，国民党是在正面战场打飞机打坦克真刀真枪地硬碰硬，死伤无数，也都是真汉子。如果没有这么群正面战场武装，中国也不知会如何
$战争戏虽然加了国军，慢镜头还是有点交党费，佟大为自我牺牲对钗的转变没起作用，少女群体道德又一以贯之的圣洁，佟这人物浪费了，死的最惨的二钗，折返取琴弦就为给人下葬时弹一段，即便合理，又有何意义，跟无极改变命运的馒头一样吧，贝尔和钗的来电过程没有，就睡上了。
$让处女先走
$又烂又贱的片子，非常不喜欢里边表达的……妓女的命和贞洁比女学生贱的思想。妓女也不是活该要去死的！
$故事有些环节不能自圆其说，煽情有点过头，其他都没什么问题。
$看到豆蔻那一段难受的恶心的想吐那个时候真的太难了…没人可以替先辈原谅那段历史
$看到好友们的三星四星，很欣慰，验证了大家心中好电影的标准都一样。战争与人性，老谋子把主题都hold住了，像一部成熟的好莱坞大制作，但又不失自己的风格，部分画面和音乐的处理，见国师功力。
$又是1937年那片阴郁天空下的故事。前半段直接而残忍的画面凸显了这场屠杀之惨烈，后半段通过对具体人物的刻画展现人性的善良。算是老谋子近些年来的诚意之作，但包括贝尔床戏在内的几段戏还是很明显的商业卖点...结尾含蓄处理很好。教堂的彩玻璃转场很美，贝尔刮了胡子的瞬间直呼好帅~
$那段历史可能是每个中国人的痛吧…谁说婊子无情，谁说商女无知，起码片子让我心碎了、感动了、流泪了！这就是人性的光辉啊…老谋子终于逆袭了，在影院看的第一部国产电影，别的不想多说，值了！【哈-华臣】
$世界上没有一部电影是为所有人拍的，正如世界上没有一家网站是为所有人开的。这是一部适合冲击西方电影奖的好片。有动人的中国元素：旗袍、红唇、琵琶、让西方人也耳熟能详苏州评弹《秦淮情》，有特别的故事：少女与妓女性特别版的南京大屠杀。
$同样是法西斯主义，日本和德国给人的感觉大相径庭，日本鬼子的形象总是带给我生理不适，难道是因为影视文艺作品的大肆渲染，还是因为日本从来没有真正直视过自己的错误。描写二战的优秀的电影有很多，描写战争残酷的好电影也有很多，可是只要我们一提到日本鬼子，导演好像就都克制不起来了，这种委屈和辛酸，刻骨的痛就像十字架一样背负在我们这个民族身上。
$国家不幸诗家幸，赋到沧桑句便工。原来电影也是如此。
$虽多争议，但作为一个女性，我是被感动了
$已经完全成为了好莱坞模式，戏剧冲突，人物刻画。（虽然美国人和日本人的形象还是逃不出那个怪圈）床戏的出现有些诡异。但还是有感人情节在的。无论如何，它展现了战争的残酷，中国人（尤其女人）的坚韧，就是可贵的。是好故事，不过对这种一命换一命的做法持保留意见。谋女郎确实挺不错~
$烧钱之外，还是挺感人震撼的。
$有些地方很奇怪，为什么妓女们就可以去送死而女学生不行？总不能说大家的命还分高低贵贱吧。
$姐姐们可以刻薄轻佻，也可以美丽善良。美国的入殓师可以好色贪财，也可以真诚善良。士兵可以坚强勇敢，也可以有智慧和柔情。汉奸父亲对着鬼子点头哈腰，但其实他只想保护自己的女儿。书娟的遭遇让我胆寒，，，每次看到战争片里拍摄的遍地尸骨的画面就心痛。
$妓女们受尽折磨献出生命才能换得理解，这样的立意从一开始就充满了迂腐乡愿的味道。尽管其它方面做得都很不错，可是一个错误的起点就已经决定了它只适合看看热闹，却没有更多的价值了。
$因为做影片时收集资料较多，导致对这部影片的期待值居高不下，导致看电影时产生了落差。张艺谋确实想拍一部跟之前的三部大片不同的大片，原来的浓墨重彩收敛了很多，很多地方只是点到为止，没有刻意煽情，但正是因为这种收着的方式使得电影显得不够震撼，内在张力是有，但似乎力量没有发挥到最大～
$总觉得少点什么，感动但没力量。
$一部借用南京国难外壳煽情的片子，剧情毫无说服力，结尾更是不知所云。血腥暴力，少儿不宜。另外让人费解的就是中国题材的影片竟然一半以上是英语对白。我们学了这么多年的英语真是白学，您看这片中人，各各英语顶呱呱，就连日本汉奸也说的一口流利的英语。
$肉体画面看得人不舒服，不管是残酷的强奸还是香艳的肉体展示及交欢，都要么过分要么多余。玉墨拿腔拿调的样子太西化，完全不像中国人。佟大为是个神枪手，每一颗子弹打倒一根电线，太好莱坞。除此以外的部分都很好。哭了三次。
$剧本底子好，一场战争浓缩到一个封闭空间，冲突设置得跌宕有节奏，对立面稍显脸谱化，更多着墨于少女Vs成人会更好吧，少女视角和结尾皆印象深刻，群戏、对手戏有张力，长镜和慢镜都运用得不错；剧情铺陈和手法都很好莱坞化，一座城一个民族的伤痛，于今日如此展现，未免轻浮廉价。
$抛开五毛心态纯当故事看其实还好
$看到一半时无法移情了，就像厨师顿时没了味觉，我的情感也消失了，最大的问题源于剧本。不过诚恳的说，《十三钗》是一部好片，但亚于《黑皮书》，强于《南京，南京》。
$整场都在笑，笑点不是故意赋予人物好玩的台词，而是别扭和生硬的好笑。南京大屠杀这题材拍烂了，这部在剧本设计上也完全没亮点。唯一有点印象的就是秦淮河妓女们在地下室风骚的镜头，而实际上大家都明白那就像m50那些专门用来取悦老外的画儿一样。女主有点像汤唯。
$总爱拿南京大屠杀说事........
$女主角够有气场就像一个磁铁
$玉墨真的很美，风情万种又不失气质，整部电影萦绕着一种凄美的氛围，结局不言而喻，她们踏上的是一条不归路啊！
$老谋子终于弄了一部没有乡土味的大片。不错。
$沉重。
$我把这个定义为人性~是因为只有在绝望中才看到的至真至纯的人性，这就是希望~
$我觉得一部电影是否成功，并非一定要看制作，只要个中某个场景、某个镜头触动你了，它就不算失败。不论各人说什么挑战名族仇恨也好、花赤资装逼也好，被触动的人他总会被触动，不被触动的，拍的再好也不会被触动。
$其实我不大喜欢看讲述这段历史的电影，因为太压抑，但不可否认，这电影确实拍的非常好。妮妮，贝尔，佟大为都演的非常好。
$大导演就是大导演啊，非常会讲故事。
$金陵十三钗里还有一个是男的啊，怒，退货！╮(╯_╰)╭好啦，熬完前半个小时之后，还可以，虽然很像南京南京，但比其好很多，故事和人物都编的很圆，细节也基本上都照顾到了，但总体来说用很大的背景说了一个很平庸很俗套的故事，国人对南京屠杀题材的呈现基本上都是遗憾。ps张国师的欲望表现得好脏
$非常虐心非常好看的一部电影。佟大为演的李军官正面军人感人至深，倪妮演的玉墨风情万种内心善良坚定，张歆怡演的女学生面容干净纯真无邪。让我失望点的反而是贝尔叔了，好像没有惊喜感。老谋子回来了。
$为什么辣么多人不看好这部片？曹可凡这次的表现出乎意料外的好，倪妮的模样还蛮顺眼的！！要找严歌苓的书来读读。
$不知道存在的意义在哪的电影。做得到位的都是技术方面。是不是生硬的特效和像羊屎一样没有连贯性，一节一节儿的耗死观众。永远都嫌自己还讲得不够白的加旁白，没有达到成年人智商和基本的故事合理性。我不相信这是原著的问题
$故事灵感来自魏特琳号召21名女难民自愿前往日军营，小说版玉墨独活。之前看过几次都没看完。影片场景虽少，却展现了大屠杀中的人类全图景，还提出了一个尖锐的问题：女学生的命比妓女更重要吗？但电影没做过多探讨，这个重大矛盾被以误会-认同的方式软化掉了。最后玉墨号召同事一起去时，大家同意的理由也无非是类似经历，跟玉墨，争口气等，居然没一个妓女始终坚持了自私或者说无义务，真实度和力度大减。国师近年来的“佳作”都有这个问题，不知原因来自外还是内。佟大为单挑、妓女回妓院、找猫暴露等片段夸张刻意了，彩绘玻璃、强奸戏、贝尔善意谎言、丧葬师职业设定、秦淮景、理发、小男孩赴死等很棒。女学生有点出戏，倪妮风情的分寸极佳。韩雪相形见俗。最后胡说一句，本片也有拍给外国人看的感觉，只是隐藏较深。
$无聊的周末，大叔在看旧电影。去年的电影，算旧了吧？嗯，大叔就是这样。书的旁白，有一点点老谋子的味道。硬伤还是挺明显的，不要计较那么多，故事讲得挺好，场面也很精彩。看在人多的份上，给个好评吧。
$金陵十三钗，12点时7.6，现在凌晨2点7.3，分数为啥这么低，整片虽然缺少一个深刻持续的高潮，但影片不少细节处理得挺好的，演员也不错。还是蛮希望影片能获得更多肯定的，每个人拍得认真且真诚。
$没说得这么差啊
$与你看过的第一部露天电影~
$Thetruthisthelastthingweneedtoknow……
$公允的说，除了众所周知的违和之处，是部好电影。对张导无感但一直非常看好贝尔君，只是这次自己毁自己毁得还不够彻底。对原著无感但经过剧本化戏剧化之后虽然未能彻底摆脱平庸，但影像的直观优势胜了文字一回。
$特别喜欢John说的那句妓女更懂得爱和恨
$与其去贴奥斯卡的屁股，国产电影不如好好自我提升。想迎合外国人的口味，其实骨子里还是中国人细腻的情怀，老外肯定理解不了。就像所有人都指望贝尔，一次次要求他“helpus”，到头来，还是自救靠谱。本该是像《辛德勒的名单》一样伟大的故事，却讲得不满，国仇家恨无从释放，民族情怀生生憋成内伤。
$太恶心了，太恶心了，好像吞了一颗屎啊……国师的片子真是一部一部的刷新我的下限，懒得吐槽他了，没意思，脏嘴巴。
$平安夜看了金陵十三钗老公问是否继续看下场龙门飞甲我说不了暂时没有一部片能超越。这个故事告诉我们无论现在生活是好是坏有没有在做自己喜欢的事即使工作上失败感情上挫折生活没有那么完美如所愿但都应格外珍惜
$倒是女学生们太没血没肉了，刻意内敛到内伤
$想拿人性与世界接轨的商业大片，刻意为之！
$电影其实不错，很多情节令人唏嘘，前面拍的很悲壮，秦淮歌女们都风情万种令人印象深刻，尤其倪妮的玉墨真的很美。但看完很压抑，不知电影想宣扬什么怀念什么，感觉在道德绑架，剧中这样的设定是大众认可的正确观念，自己不怎么样，总要求别人高尚，古往今来都这样！
$好看得我直想看小说
$克里斯蒂安·贝尔
$看得真难受
$再也不看张艺谋
$想起来了，当时不是觉得不好看，而是压根不敢往下看。商女亦是人，怎会不知亡国恨。商女只是更坚忍的人，将国仇家恨全藏在笑与婀娜里。只是有人懂，有人不懂罢了。秦淮女进教堂、唱《秦淮景》、砸碎玻璃镜子做武器、玉墨上卡车前的回眸，好些镜头都好美好醉人。
$还行哈！！！
$说什么不平等和媚俗的，我真的不理解。
$典型的冲击奥斯卡之作。背后的意识形态实在不能认同。首先物化女性。女性身体被玷污承担了一个民族的耻辱，这个逻辑反复出现。用妓女换女学生，意思是你们已经受过伤害了，那再受次伤又何妨。这个接受无能。其次，中国人一定要在影片中间死去，拯救世界一定要是白皮男人。典型的西方电影模式。东方是柔弱的，西方是强大的。如果这部电影是想讲故事，还可以理解。但张艺谋肯定是精心设计过的。大导都这样了，那还怎么行？
$心是干净的，比什么都高贵……
$一盘残局，华丽旗袍下张氏匠心。
$电影还没上映，豆瓣上已经评论遍地开花，而且各人有各人的粉丝。我呸！
$超越我对它以前的期待吧，觉得挺出色的，在张导演这几年的电影中。
$当你想哭的时候，四周却有数人开怀大笑，那些在听到生死离别关头，依然能笑场的禽兽，我同情你们！你们无法理解生死离别时的苦笑，无法领会用生命去开的玩笑，我甚至怀疑你们是否拥有人类正常的情感，你们开怀的笑声便是今天的国耻！
$假设存在一种理想状态：观看一部电影时大脑只参与感知觉加工，而无涉思维、记忆、情绪等高级认知加工，也即，观众只对一部电影除戏剧本身之外的所有其他元素加以观赏。那么，本片在所有其他元素方面都做得足够好，但戏剧本身充满了各种机巧的刻意描摹，瑜不掩瑕。张艺谋注定短李安一大截。【光谷中影】
$很能赚我这种感情丰富的人的眼泪
$说不好，看完这部电影后被感动的人也许还不少～
$看完有意犹未尽的感觉。
$张艺谋你就承认吧，你脑子里也就装得下床上那点事。不哭不是中国人，第二部。
$钟爱关于南京大屠杀的片子
$大爱！
$前面浮夸后面还行
$剧情很自然，也蛮感人。
$金陵十三钗是不是张艺谋拍的最好的电影我不知道。但无疑是最好看的故事最丰满的电影。严歌苓的编剧挽救了他。老来得一佳片。值了。但是太虐了，战争，死亡，女性被凌虐的惨叫，弄的我很不舒服。这片千万别带孩子去看，也不适合情侣观影。女主角很像汤唯，以后应该会走高端路线。感谢豆瓣提供观影机会。
$四星给电影中销魂的女人
$在灾难前一些从来不被尊重的人变得前所未有的坚强和有责任感
$作为剧情来讲漏洞还是不小，可是看得是那份感情吧
$片中最美的镜头之一就是妓女们在赴日军圣诞宴会前合唱的那曲”秦淮景“，歌声中的她们美艳的不可方物，除了柔情，更多的是热血和侠义。商女也知亡国恨，教堂绝唱秦淮景。
$在生存的战争中，可以看尽世间百态。人性复杂多变，愿浩气长存。
$剧情篡改很大很多剧情扯了为了床戏拍床戏离不了卖肉
$严歌苓救了张艺谋
$前50分钟非常非常的完美，佟大为死了以后片子感觉开始拖沓了，后面小男孩的英勇牺牲简直就是浪费时间。片子看完以后觉得真尼玛是处女保卫战，并且觉得凭什么要是妓女去送死，如果真的要歌颂妓女的话，结尾为何不把妓女们在日本军官处血腥的抵抗和女孩们逃走平行剪辑呢？中间好几次悲痛想哭。
$能不能别拍这个题材啊，窝心啊
$终于分清倪妮和闫妮了~~
$日本人是畜生，美国人是恶人，中国人个个圣人，这个立意让我无法喜欢这个片子。这个剧本是酒吧流言级的，片子倒没什么硬伤。
$压抑，一如其他抗日战争的电影，但是侧重点又有所不同。不管是女学生还是妓女，在残酷的战争面前都是女人，都是受害者，都有逃也逃不掉的命运。本以为跳到水里可以逃走刚松了口气，下一秒下个镜头就让你窒息。更让人喘不过气来的是这些都是历史上真实存在的。勿忘国耻，警钟长鸣。
$四星半接近杰作
$那个弹丸之地，中国发点狠，早灭了，还轮到现在来看这种片子恨那帮日本狗
$他的镜头感太强烈了，这是最大优点，有时候也是致命的
$很独特的视角，秦淮女子仿佛还在脑海中游荡。向遇难同胞致敬。
$有关于南京的大屠杀,总是的那么令人愤怒
$最感动的是当贝尔对女学生们喊着都站到我后面来，神会保佑你们的。虽然最终未能保护女学生们，却演绎出了人性的可贵
$悲哀，感动，无奈。
$说实话，不是很喜欢。
$商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。
$战争年代，面对各种人性的选择最后结局很感人
$大陆电影很少会产生的震撼
$一般色彩很艳丽但是总是少点什么
$震撼的人性显露
$感情戏略显突兀，妓女与小孩之间的转变也很突兀
$里面居然有我曾用名~那土············
$还是忍不住要去看这部气氛沉重的电影，对大师级的作品不懂怎么评价，只想说一句，勿忘国耻。
$一部有血有肉的片子。
$床戏多余
$没有想象中的好看。
$猜到了开头，没猜到结尾。。。
$五味杂陈，百感交集。
$活色生香是表面的浮华，过眼云烟。下面的真实是女人千百年来的悲剧命运。
$农企真不错。
$他们的牺牲不是为了国家，是为了尊重和爱
$居然看完了，所以不好意思给一星。
$大把人看过后都骂日本人王八蛋。我觉得第一王八蛋的是@张艺谋。选择在新年档期上映这部片子，大好的假期伤了全国观众的心并赚足自己的腰包。看到评论一个个感慨一个个哭泣，呵呵，傻孩子们。你们才最可笑。anti张艺谋的小组我搜了没有。我决定建立一个。anti张艺谋，从周杰伦开始。
$仍然觉得张艺谋比较适合搞舞美之类的，装逼没用，抵不住时间扒皮。
$一流的故事二流的剧本改编三流的制作团队
$保护好自己的女人，是任何时期永恒的话题
$学会了如何去爱可惜你早已远去消失在人海，凄美的故事。
$看完了，却不知道看点在哪。商女的觉悟如果是看点，那最大的看点就是我们对她们的看点吧，本能的定位歧视？
$2个小时多，感觉没多久就过去了
$玉墨，倪妮仅此一部
$1分以上的是什么心态
$5星，为了南京和在那场战争中牺牲的同胞们~~
$张艺谋的片子是专门给外国人量身订造的吗这就叫国际化吗？这种艺术上的自觉不自觉的殖民地思维什么时候可以结束呢？六个亿干嘛不好
$别装逼了！我就是觉得好看啊！多有大片的范儿啊！
$微博公开后才知道女主
$刻意的虚假！
$至少是一个好故事……老谋子的电影，其实承担了太多……
$张艺谋用大段的英文对白+奥斯卡巨星男一号+好莱坞电影制作模式匠气十足地去冲击奥斯卡最佳外语片？
$倪妮美呆了
$挺好的编剧活活让导演给害死了
$那么多的女学生和妓女被模糊，只为烘托一个玉墨，外加做作的慢镜及刻意的情节设置，全然不觉得艺术的光辉和人性的光辉在哪。倪妮的表演远不如张歆怡，频频让我出戏。PS.这片子死都花不到6个亿的。
$只能说凑合看，张艺谋也就这样了，我很怀疑所谓大制作是腐败的结果，完全没有大气魄，完全被冯小刚比下去了。
$看完很沉重，南京话很有感。。。对于日本。。。。
$看过原著的表示很喜欢这部电影，故事改的不错，特别喜欢最后十三钗为扮学生做的准备。演员方面，书娟演的不错，至于倪妮，演出了人物的形但演不出魂。我强烈怀疑老谋是按照汤唯的模子找演员的
$如果说人的灵魂的有等级的，我相信姑娘们都是轻的。因为天使的步子轻快！
$女人女人男人男人战争战争
$其實我不喜歡看南京大屠殺時期的片子，我覺得壓抑。。。另外看完這片子最大的感受就是，在中國會英文是件多tm重要的事啊！不管你是學生，妓女，或者只是個看門的！
$看了一半，头牌就是美~那臀是翘臀，胸是美胸！
$3星半。我觉得还不错我会到处去说？
$从头飚到尾~和宗宗一起泪淌8号圣熙~
$够烂够矫情我可能一辈子也没办法理解为什么电影里面的女的会为了他妈的一根琴弦一付耳环跑回去送死（往往还要搭上几条不相干的性命另曹可凡实在出戏你怎么不找陈辰演你女儿？反正挺烂的就倪妮够骚
$哥哥、爸爸、妹妹、弟弟、姐姐。
$张艺谋的一贯缺点就是自作聪明，笑点和拖延都削弱了悲剧的力量。从《山楂树之恋》的门挤核桃到《金陵十三钗》的男扮女装，都是不必要的枝蔓。最后一个妓女的呼喊直接体现了电影的弱点，无法像文字一样表现坚强下的恐惧。
$开放式结局有利有弊，留下了回味空间却也使整个片子结构没了高潮。最后有人反悔的细节给全片加了一星。
$我觉得倪妮最好的电影作品还是这部。
$自备纸巾
$这部片我看得晚，已经有无数人跟我说过有多感人了。当然情节还比较紧凑，演得也不错，遗憾的是，整整145分钟居然没有一点想哭的冲动。和原著相比，电影煽情得有些过了，或许这就是此片的目的？电影一完，几十岁的老妈愤愤地说日本鬼子太坏了，干嘛现在还要和他们做生意？我愕然，无语。。。
$谁说商女不知亡国恨，只怪当时国破山河摇。勿忘国耻。
$对国师只有两点请求：1，放过中国女人吧，不要再一本正经的用女性贞操来制造矛盾冲突了，女观众真的会感到恶心和被侮辱；2，不要在暴力上随便张扬美学了，如果战争戏的美学淹没了价值观，那就是最大的反人类
$喜欢
$6刘恒的剧本是真心不行，剪辑是真心胡剪。但是这一切的问题不在电影制作环节。面对一个除了功利还是功利，为了消费中国人偏执的爱国主义情绪而无节制拼凑商业元素的剧组，越是感到电影带来的刺激，越觉得这才是无耻的“违反了人道主义”的可怕行为。
$曾经的耻辱不能忘！
$商女也知亡国恨，教堂绝唱秦淮景。全然忘记是张艺谋的电影了，从开拍时对它矛盾地抵触，到看毕时的百感交集和拍案叫绝。
$不知道，看完很沉重，难辨好坏，只想盲目给5星。
$四星。抛开沉重的历史去评价这部电影，战争场面有张力，人物形象饱满，主人公内心刻画也算到位，算不上杰作，但不失为一部好电影，虽然我不太喜欢看战争片，影片戏剧冲突最强的应该是十三钗决定“舍身取义”的一段，不过就商业片而言，我觉得高潮来得过早了。这部电影也不太适合“贺岁”。
$觉得还不错啊，怎么以前看到有国外的媒体评论很差的样子。电影里有让我很愤怒，难受，揪心，紧张....的时候，但没到流眼泪，这可能是别人说的瑕疵之一吧，记得以前看《我的父亲母亲》时候，眼泪刷的就留下来了[泪]。日本鬼子太可恨[怒]。
$我一直在想用妓女去换学生，这个价值观设定能不能说得通呢
$作为蓝本的史实（先当它确实如此吧）是可悲而令人愤怒的，但将其处理为舍身取义而将其「献身」行为崇高化的电影改编应该遭到唾弃。张对女性到底是何态度，看看过往作品便知，此片亦为最佳例证
$婊子有情，鬼子无性
$南京大屠杀的point不在于要不要反日而在于这是一种普遍的人性丑恶面是男权社会的必然结果与其探讨中国与日本的瓜葛不如探讨人性的善恶更具有普遍意义
$在人类原始的兽性面前，道德和信仰变得一文不值。
$二星半好莱坞式的主流公式电影“约翰牧师的救赎”＋半颗星国情加分（有几部中国电影能做到公式都对呢？）－半颗星烂俗配乐减＋半颗星圣诞节四舍五入慷慨法＝三星！
$这是我今年看过的最无耻的电影
$建议都去影院看一下十三钗，与《让子弹飞》一样可载入中国电影史册的片子，如果看了后悔觉得不值票价的那我们间的价值观真是平行线永远不会相交了。那些看都没看就吐槽乱喷的是不是心理阴暗？甚至有些还以看盗版片为荣，无耻真是没有底线。此片不是所想象的以色情作为卖点，强奸、床戏都点到即止。
$佟大为那段挺感人，整部片子也挺感人，主旋律片儿一个。美国神父是很难理解中国人的价值观，上帝造人，人人平等，无论是妓女还是学生。以前看东方卫视对曹可凡没喜感，但他在里面竟然演得这么好，胜过专业演员。
$感觉还行，没有哭点，倒是看完我和男朋友因为一根烟吵架了，然后我自己凌晨一点在立交桥上走了半个多小时然后和朋友电话哭了一场，走下立交打车回家，没有死的奇幻故事。
$铭记那段历史吧，张艺谋导演用心了，演员选得很合适，画面光影美。
$电视上断断续续看完的所以可能会影响整体的观影感。剧本算二流，故事讲得平淡；场面算一流，场面活儿向来是张艺谋擅长的。不看相关纪录片说起细节根本没法看出来9000万美刀烧哪儿。中国人拍抗战的通病就是，非得给鬼子演的心狠手辣才反衬我大国人民处水深火热时的真善美。
$中国电影史上一个节点是“英雄”，这一个节点是“金陵十三钗”，国际化团队打造的国际化一流水准的电影，历史又那么容易地被张国师改写了。此片的出现，从长远角度而言，是中国电影走向国际的巨大进步，电影的每个环节都值得电影学者大书特书。不管结果如何，这是迄今为止国师距离奥斯卡最近的一次。
$最牛的是请了日本影坛的知名演员和顶级美术设计参与了这部视角完全中国化的南京大屠杀电影，虽然对日本军官已经尽量做了很多的客观美化。对新演员的调教、故事的流畅、整体的控制再度巩固张艺谋国师地位，他确有在为中国电影做贡献，但总觉得这部最贵的华语电影结果还是一副好莱坞二流片的样子有点不值
$狗日的小日本该打不该打？绝对该打。省着力气卯着劲儿去弄小日本，在中国作乱算个屌。有些个汉奸就是没憋好屁。
$这个片子怎么还没有被禁播啊。。。。好奇怪
$她们怎么第一个扣子都不系上啊？送张艺谋三个字：老色鬼
$所有正面角色都刻画得毫无深度，倒是反面角色很立体很到位。所有从龌龊到伟大的转变都仓促而不自然，凸显人性光辉的细节都假到了家，描写阴暗面的倒是很见功底。难怪很多人都说看过以后觉得压抑甚至愤恨——本该挖掘人性维度的东西，成了莫名其妙、仓促而就、毫无说服力的变脸游戏。
$有愤怒亦有感动`~
$作为一个东北人观后觉得很惭愧。如果张学良当时抗日，那么可能日军根本过不了山海关，也就不会有这种故事的素材。看电影时都有想拼命的冲动，张学良当年亲眼看着兄弟姐妹被屠杀，怎能看得下去！？违抗军令最多就是自己掉脑袋，那也不能让东北军看着自己的人民被屠杀！不抵抗将军，啧啧。
$我梦中的南京
$感受到了人性的美好
$倪妮好美呀，爱上她了
$特别喜欢这种刚中带柔的战争片，电影不比小说差。这样的历史就需要被铭记，而作为中国人就更应该牢记那些看似俗气乏味的民族情结
$好看
$我真的该去翻一翻历史了~
$真的是部好电影，真实的让人窒息
$看了之后胃很疼，心也疼
$从风尘女子的视角解构战争背景下的人性光辉，南京沦陷的抑压氛围放大了这种效果，对于观众来说也许是张导继《活着》之后最好的电影了
$各方面都试图做到谁都不得罪，让谁都满足。其实本质上还是《红高粱》这样的理想化的风骚女人的故事，赤裸裸的性暗示，靠性来推动的主线，最终给予关于情色和仇恨的心理体验。严歌苓也是个二逼。
$从极端自私的小我角度来说生在盛世并且还活着真是万幸中的万幸天天还抱怨个屁。再以及那首秦淮景真是美艳的不可方物
$如果是女学生来拯救妓女，会更伟大
$各位导演求你们别再拍抗-日片了⋯⋯把大把的钱用在场面上，那么多篇幅的战争场面和性（性暗示），而不是在人物情感和转变刻画上下功夫，那么这个电影能带给我们什么？不用通过这样的电影提醒我们勿忘历史，我们不会忘记。那这是为了反复激起我们对别人的仇恨吗？意义何在？思考何在？
$张艺谋近5年的最好作品！！！真正的张艺谋终于回来了！！千里走单骑和印象系列之后唯一让我流泪的张艺谋作品！！！
$多年过去了想起来还是很火大。改星星！改星星！他妈的妓女生命力只有更顽强。地位低品格坏更加没忌讳。谁爱送死谁死。去他妈的女学生。
$一个好笑话，是让人自觉笑出来，而一个差笑话，是把人胳肢的笑出来。十三钗属于后者。
$中规中矩，没有啥特别的震撼。中国电影人终于不再把翻译当成汉奸了，这是个进步。
$底色是废墟与战争的破败和不安，秦淮河的她们是唯一一抹艳色。最后的互换或许不是因为学生的命就比妓女娇贵，而是因为成年人本就该保护孩子。最终学生们顺利出逃多少带点理想色彩。中间数次握紧拳头汗毛倒竖，不仅因为电影的残酷，更因为我知道，这些都曾真实地发生过，现实只会比电影更加悲惨残酷。不论何时，勿忘国耻
$把一个很复杂的事情说得很明白。里面加的佟大为那段和《三枪》里面加的丫蛋儿和那个男的的那段一样，十分游离和多余，我看了觉得很难受。
$和原著有了较大改动，神父的形象也有很大不同。没想到我的泪点居然是原著中几乎被忽视的乔治和浦生，张艺谋的色彩技术没得说，倪妮没有想象中惊艳，但是表演很让人惊喜。有几个挂着名气的主演其实只出镜了几场戏。也许最后的结局就像玉墨说的那样，“很多时候，我们反而并不想知道真相”
$美国大片儿。
$小日本千刀万剐！然后。。爱死贝尔了！！！！！！！！！我哭了但没失去理智，前面贝尔转变的稍快，他和玉墨如果不睡就太完美了，结尾稍欠点什么。贝尔好几处是真的真的动情了
$很难坚持下去看完。。。
$不是我的菜
$画面细节很好莱坞，价值观很另类。同样的剧情，羊脂球写了大家的挣扎，而电影中什么都没有
$观于2012.4with子媛
$中国的贺岁档总是让人心情很沉重。。。就没有点欢乐的题材。。看完跟上坟似的沉重。。
$中间一段类似《谜一样双眼》的长镜头最震撼，赵小丁的摄影撑起影片半边天。完美的调度算是国产片一绝了！电影整体完成度也很高。大陆不比好莱坞，能有这样的作品实属不易。
$贝尔是英国人，怎么片尾字幕写美国
$很坦然的给5星，没有什么好羞耻的。
$人性和无人性的强烈对比吧～
$张艺谋自活着以来最好的一部电影？
$投资庞大，拍摄水准高，演员的演技都挺精湛，一次次血淋淋的善恶震撼，张艺谋的执导能力也终于发挥到极致，浓浓的艺术情怀细腻的流淌在影片的每一帧，但是总觉得是为了观众拍戏而拍戏，美艳歌女，强奸场面，掩盖了其真实的人性的残忍和伟大。配乐和画面都无比精致，只是铺垫太长结局也太仓促。
$！
$终于找到国师对《长城》一稿剧本里“白人来中国滚床单”的情节耿耿于怀的原因了，跟自己过不去呢。在出现了多处瞎编（贝尔能把这角色演顺太不容易）、瞎剪（69~70min，灌药式正反打）之后，居然能平平稳稳地拍好最后的关键十分钟，难得。至于“美”的青楼文化、神枪手国民军、不下等的妓女、不污名化的汉奸、低配版的《钢琴家》式日本军官——虽然“非典型”的一切都欠缺了那么点分寸感和讨喜的辩证，但相比其“反主流刻板”之功，自身界面上的“刻板”在我眼里太微不足道了。能对中国教科书语境下1.0“历史”做填补的，有一部是一部。
$压抑·
$你说你用六亿、、、你说你用五年、、你大张旗鼓宣传、、但真的没给我惊喜、、、我没有艺术细菌。。
$角度很特别~
$是够色彩，是够好莱坞。能再隐忍一些会更好吧。他太像一部电影了。四颗半星。
$好多人没认出来啊！
$拿十多个国家栋梁大美女的命来换十多个未来共产女党干部的命，张艺谋深得我党真髓。奖励你两百次潜规则。
$我看了是真没感动，奥斯卡不用想了没戏
$民族情绪和大爱无疆，向来最能调动观众情感。电影就把这方面给放大了。
$意料中的小做作，意料中的小失望
$十三钗是十二个个女人和一个男孩。囧
$和严歌苓的原著变成两个故事。剧本和小说的左右互搏简直就是改编电影的经典教案，也让我更接近了解商业电影的本质。为了一个有国际号召力的演员，我们的神父可以是由入殓师伪装的；为了剧本的平衡，我们的故事可以三段式的精彩；为了国师的美学追求和创作理想，我们的影片可以是艳丽多彩技术精湛的。
$商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花
$Madao居然能正确发出/r/的音。#不科学你妹啊#
$佟大为死的那一瞬泪崩。
$秦淮景，好听的。
$斗胆给满分，在烂片倍出的市场里能看到这样一部叙事流畅情感饱满战争场面利落煽情与幽默均衡的电影，很满足了好吗。国师拍农村题材你们嫌人家土，现在拍大制作片你们说人家模仿好莱坞讨好奥斯卡，不带这么难伺候的。一星给蝙蝠侠，你们懂的。13X果断值得看，推荐！
$在2009年，我希望可以这么一部电影去侧照南京大屠杀。片子里有一个小人物，他在这个世界里挣扎求存。片子里有一群人，为了另一群人而牺牲。片子里有一群人，坚毅不屈，与敌人战斗到底、即便牺牲。有那么几个人，虽然沦为敌人的走狗，却最终表现一身热血。后来，有了《金陵十三钗》。
$电影拍得确实好，战争场面尤其赞，但真心不喜欢这个故事。无论有多少人在这里强调是“大人换小孩”而不是“妓女换处女”，但其实二者年纪能差多少？四五岁？七八岁？她们在本片中唯一真正被强调出来的区别，就只有贞操。
$牺牲自己拯救他人固然是伟大的人格，但除了保护幼小之外，为什么这些女人比女学生更值得去送死呢？
$无功无过。这种题材拍不烂，但是本片也没有太出彩。张艺谋只是想戳大部分人的泪点，大家一哭，这分很容易飙到8分。如果不从情感的角度看，这片连三星都不到。
$如果它不是国产片，可能那些瑕疵不足以让其有五星，但老谋子给出了一条路，这比什么都重要。
$张艺谋现在的路线已经逐渐“三俗”
$这种美感很对口味
$张艺谋感动了自己，满足了自己的高潮
$“十三钗”，还是缺了点什么；如果只是纠结块玻璃，终究没法让人感动。“东京浮游少女”倒是简单的蛮具震撼的。两者间差的不是功力，而是感动自己的力量——阿基里斯与龟的故事。
$还行，没我想象得假大空，演员选得不错，整体还算有诚意
$9/10倪妮恍惚间有汤唯的淡定气质，很久没有一部片子让我从头哭到尾了....
$突听一声枪响，上海少了一位好主持人。
$好看啊！想那么多干什么？！觉得牛逼吗？玉墨又不是阿甘。
$小贝贝杯了个具
$有点中国式《拯救大兵瑞恩》的意思
$又是深夜看的很有感触人性啊
$女人也能很独立牺牲为了保全别人
$你们不懂没关系，因为你们不是南京人。
$超赞。
$我这种个人主义怀疑主义相对主义的自私自利诡辩之人，其实对“人命有高低贵贱”这回事根本没有意见。我没想到的是区分高低贵贱的关键居然在处女膜。骟你爹，听到了吗？骟你爹！
$按着麦基先生总结的三幕剧叙事规规矩矩布置出的好莱坞风格片子，刘恒的改编是可行的，虽然是民族战争悲情片，但其实足够娱乐；而且道德观价值观上十分讨巧。视听呈现上虽显得煽情过多，但依然很不错。有几场戏我十分不满，但总体看着还是不差。只从视听观看角度而言，还是推荐大家去电影院看。★★★☆
$有本事打鬼子去啊，亮点，给如今的当兵的最受用给五星的的确有点YY
$艺术被商人绑架，国师也很后悔踏上这条贼船吧...
$苦难剥削，和《1942》类似，需要有人献身，需要反差，需要女权，需要下层，需要去中心，于是这部电影顶着各种正确摆出来了。
$本来看完挺感动，还给了五星。二刷时候才把里面的对白想了一遍，细思极恐。“不就是要快活吗”，这不是事实，妓女可以赚钱赎身，慰安妇有什么盼头吗？即使是要去拼命，在一群男人中，她们肯定是要被玷污。妓女用身体换钱，去“唱歌”，用身体换来的除了羞辱，还剩什么？妓女们凭什么这样牺牲自己？即使她们愿意，电影也不应该传达出妓女比较能应付这种场合的概念，身体不论之前有没有被羞辱过，它永远是干净的，没有谁低人一等。牺牲是值得歌颂的，但牺牲一定是要有尊严地牺牲，看不下去女学生去送身体，那为什么能看的下去妓女去送身体呢？
$张艺谋终于又开始拍电影了嘛？拍的很聪明，绕过了天朝的政治。
$向国军致敬！
$只为那曲秦淮景剧本匪夷所思的逻辑实在理解不能
$真诚。
$比我想象中的要好些.
$一次压抑的观影经历。张艺谋跟姜文比就是呵呵呵呵。但冲着秦淮风情还有各种点我觉得挺好。女主角很美，非常美。传说她本人很没气质，那她就更是一个好演员了。
$故事告诉我们，做鸡也是有爱国的。以及白人的“优越性”，国人崇洋媚外的集中体现。本片没有明确的价值取向，反而还在把玩人类的悲剧，甚至是狎玩，在消费国殇，在消费国耻，这对人类、对生命是一种亵渎。张艺谋为了吸引海外观众，用了克里斯蒂安·贝尔，在美国照样没有人买账。故事内核、价值取向不行
$曹可凡的角色真好。
$这部很不错，那个时代真的不忍心去想，太揪心了，但那是我们的历史，我们应该铭记。
$之前有圈里前辈说《十三钗》在艺术上会超越《活者》《霸王别姬》，不知是不是观看环境的问题，我觉得言过其实。
$万达财富国师还是继续当装修工全片两个半小时无高潮不过也算国师十年来的最佳
$这到底是什么趋势，天朝但凡与战争有关的片，在刀光剑影、枪林弹雨中必有慢镜，各种女主角、女配角必要有人唱上一段怀旧金曲。
$没什么缺点，画面精致，但也没有高潮和亮点。
$还，，，成吧。。。妓女们挺像那么回事情。南京话听着也很有欢乐，尤其是当小男孩骂出：二流子的时候。美国佬的转变忒仓促了点吧？
$印象深刻的电影
$难说经典
$南京，南京
$至少在全片时间内保持了饱满的情绪，Powerful。老谋子憋不住的翻身之作。
$太沉重的电影，祝福我们的祖国！
$陈腐、龌龊的三观，散发着遗老遗少的恶臭，是酱缸里的蛆拍给酱缸里的蛆看的
$太残忍，不看惦记，看了心里不好受。
$谁说“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”？
$无惊喜。
$一个败笔：炸坦克的特效。一个破绽：佟大为兰博附体。扣完两颗星剩五颗。
$优点和缺点都很明显！
$就像今天在网易上面看到的一个跟帖，这些人的所作所为并不是因为什么大是大非，政治正确什么的，而是他们的信仰塑造的价值观已然如此
$国内片子少有的能给五颗星的片子老谋子的商业片经历了那么多的不成熟渐渐的老练起来了
$秦淮河那段风韵十足，女主的宽眼距和厚嘴唇像鲶鱼
$让处女先走。
$贝尔的演技真是没话说
$倪妮真棒！影片节奏很好，全篇的基调煽情而不腻，真情而不厌。
$20121210：金陵十三钗HD中英双字.rmvb
$太戏剧化
$还可以吧我感觉一般南京南京也有说妓女代替学生的事情那个拍的真实一点看过最让人气愤的还是东京审判··
$比南京南京好看很多，更加像真实的故事，对人性的刻画，还是老谋子更加老道啊
$调子真好听。
$对原著改动较大，但确实不错~倪妮风情万种，张歆怡眼睛很有灵气~
$非要从历史中挖掘未来吗？
$在贝尔上CNN头条这天去看的
$以南京大屠杀为背景的《金陵十三钗》，着点于一群女学生和妓女在一座教堂的生死存亡，那看似情色色彩的基调，实则以另类的手法呈现了一个民族最为苦楚的一章，日本在战争中丑恶的罪孽及风尘女子深植于人性的光芒，形成了电影鲜明的比照，商女怎会不知亡国恨！
$一曲<秦淮景>，可诉尽几多国殇？
$没有预想中的震撼和感动但是通过妓女、学生以及老外来表现战争中的人性还是足够让人深思
$一命换一命，义和团式牺牲，商女必须知亡国恨才能在道德上获得救赎……John那些蹩脚的谎言和情话，最后他竟然也把小蚊子推上了车……非常理解电影的文本环境里他做出的这种选择，但很难接受这种天然的消费完女性又转头逼她们立牌坊的行为。不过确实是一个很好的社会学文本。
$在这种地方，只看到民族仇恨很可悲。人生而平等。在事情没有那么紧张没有那么难以抉择的时候让我们去践行吧。
$感觉还是很不错的~
$去影院时选择了龙门飞甲，不过还是忍不住买了张碟看，张艺谋回升到了冯小刚的水平，电影是不错的，也精致，就是没有太打动人心的东西
$里面的女演员演得也太差了里面的几个角色本来就很单薄这样一搞里面根本就没有人的痕迹只有几张纸在地上飘
$除了爆炸炸出的彩色布条让我不爽，其他都不错啊，另外这次的costumedesign好棒，还有bell一开始混蛋的部分实在是太假了⋯⋯
$人性之美，无关妓女还是处女；民族之魂，无论国军还是共军。不管你喜不喜欢张艺谋，但请看到他的诚意；无论你喜不喜欢日本，但请你时刻记着，自己是中国人。
$拍得真好。。。但是看完真的很不舒服。。。
$为浦生一曲，千千静听
$5/10电影的立意、细节的处理还是不错；电影对于历史真实性的还原以及真实环境人的反应的处理我无法评价或不予评价；作为一部电影来看，并没有过多的惊喜
$13个羊脂球~
$看完对日本人的讨厌又增加了，毫无人道主义
$不愧是老谋最拿的出手的一部片子。开始或许比较平淡，但是二十来分钟以后，你将会看到让你意想不到的中国情！
$豆瓣只能给五颗星，我想给十颗，剩下的那五颗星是这么多年来每次看了老谋子电影都省下的星，近五年张艺谋拍过最好的电影，加上严歌苓的原著，刘恒的改编，演员出色的表演，从画面，细节，情节，到人物心理的丰满的处理，毫无挑剔之处，145分钟哭了100分钟，相比之下《南京，南京》就是一坨屎。
$那个时代太过沉重，但始终需要我们去铭记。总觉得电影讲的太过平铺直叙，缺少了点高潮。
$好不容易出现一部剧情也好，表演也好的片子。就不吝啬了，五星，至少有touch到我，除了影院额外加的五元让人有恼火外，其实谋子这次算是进步了，虽然还那样。倪妮这女的肯定得火，另外看在她老会想起汤唯啊。
$金陵风尘女子们壮美的赴死悲剧
$张艺谋近几年最好的电影！
$即使有了几个非常国际化的经典镜头，即使有了朴素的人性光彩，即使圈圈点点的还是有几个人演得不错，仍然无法改变这是一部使出了浑身的劲儿非要讨好国际奖项的装逼片，太不真诚了。没劲。活着真的是张拍得吗？和丫的其他电影水准差距太大大大大大了
$诶哟喂呀看评分高才看的忽悠人啊真不过如此
$我没被煽到。
$视角有问题，污了整部片。剧作还算合格，除了贝尔的角色性格转变突兀不合情理之外，挑不出什么大毛病。关于是不是该“让处女先走”，老谋子自己其实也纠结吧，约翰和乔治关于“equality”的对话，倒像是找不到答案的老谋子给自己搭台阶下。
$谁说商女不知亡国恨？
$我们被侮辱的不只是贞操我们被毁灭的不只是躯体以后都不愿再看这类影片了
$故事顺畅，表演精彩，大师的顶峰之作，力荐。
$还是很值得一看
$国军的奋不顾身，豆蔻为守护心灵净土的殊死抗争，风尘女子的舍身取义，乔治的男扮女装。。。那么多的人性闪光在南京这座悲壮的城市中轰然爆炸。起来，中国人！
$就因为大批五毛恶劣的一分，我打四分都要改打五分！大家可以对比下，十三钗的五星比例明显高于龙门飞甲很多，同时恶劣的打一分的也比龙门多很多，那些龙门的五毛们，我诅咒你们这辈子都碌碌无为，不尊重别人的劳动果实的人，自己一辈子就赚点五毛吧！
$刚看完，我是一个泪点很高的任但都会掉泪3~4次。张艺谋不愧中国第一导演，整部戏只能用震撼形容。这不是一部只拍给中国人看的电影，它是一部拍给全人类的电影。相信全世界都会懂得中国人为什么会这么恨日本人。
$不亚于《活着》的杰作！
$好久一个字
$应该看看'一般'但是在国产电影里算好的'很好的
$谁说妓女最无情，当女人坚强勇敢起来比男人还厉害，当战争灾难来临时我们可否有她们那般勇敢？
$怎么说呢，看着总觉得透着一股命题作文的气息，好似为了表达某个主题，于是就有了这个故事，就好比那些心灵鸡汤，为了讲这么个道理所以编了个故事，刻意下少了点真诚与触动。
$抗日战争版「入殓师」
$抛开主题单就电影来说，觉得一般，老谋子节奏掌握的不够好，让人总有一种皱着的感觉，收放不自如导致观众情绪上不去。推进的节奏奇怪，妓女顶替的高潮来了而观众还没准备好。结尾更是草率。新演员表现都不错。南京话对白加了大分。芭乐表现很中庸基本无亮点。觉得这个角色完全没必要请腕儿。
$开始前5分钟在看手机..过了15分钟不够吸引人依然看手机..半小时后手机终于失去了魅力…1个多小时以后我开始找纸巾…散场时厅里静悄悄的..握着3块纸巾我再次鄙视我自己泪点太低...百丽宫国贸4厅5#
$很喜欢这种在肮脏的世界里活的很美死的很美的故事。
$節奏有點慢
$老谋子功力依然。
$我向来是更偏爱草胎木质的，终于却爱上姹紫嫣红的美。墨玉一举一止不得不想起汤唯饰的另个民国女人，不过素颜的玉墨却远不及她自己的姹紫嫣红。
$民族仇恨啊
$真心推荐龙门飞甲，别去看这个。实在厌倦了“日本兵QJ中国妇女的段子”，看恶心了。男观众们都是抱着怎样的心态欣赏这些片段的呢？
$虽然期间流了好几次鳄鱼的眼泪但始终认为张艺谋讲故事的能力很差劲故事也太矫情了对贝尔的急速转变和玉墨众姐妹的转变之快始终无法接受。难道就因为玉墨是“行业内的模子其他姐妹们就陪着伊疯？”解释不通啊!PS:南京话和秦淮调子是真心好听！
$从故事上讲，我看到了《拉贝日记》（想了好久才想起名字），《辛德勒名单》，《入殓师》，外加红拂（不知为何会想到红拂。。）。。从风格上讲，色彩渲染不愧是老谋子的风格，但总觉得缺了点啥，说不出来
$倪妮真漂亮，没了。
$挺好的
$如果拍这个片子的目的就是为了冲击奥斯卡,那就没有意义了.一部好的电影应该是为了给你以启迪,
$让会认字的处女先走！
$好几个镜头很漂亮
$刚好是我讨厌的类型
$绝对的好片子值得一看仅仅看预告片就知道了老谋子这次没让人失望
$醒醒吧中国人！！！！！！！！！！！！！
$就是没明白为什么要用色彩鲜艳的旗袍，暴露的着装，过度煽情的台词去拍一段痛苦的历史。除了愤怒之外没有任何让人反思的东西，这片子拿不到最佳外语片绝对不是因为英文台词太多了
$这就是今年最棒的电影，老谋子回来了。
$放了这么久还是看了。剧情压抑，人性的黑暗和大爱让我流泪。
$真的很好看！很好看！好看！好！！
$还好吧，只是觉得投资有些大
$从头哭到尾。。当初上映时因为一个同事先看了说非常一般结果我就没去看了我怎么就忘了这同事平时就是以冷血和没道德感著称的人物呢我怎么就信了他
$老谋子拍了那么多年电影，感觉他迎合某种东西的天赋越来越显现。一味迎合，他早就不在想自己的内心，以及考虑作为一个人在面对罪恶或者是非是内心的感受。为了让观众愤怒，他让日本兵撕了五分钟女学生的衣服；为了让我们感受人性的伟大，他让几个一看就数学不好没什么前途的妓女拯救祖国未来的栋梁。但
$张艺谋还是没看走眼你！片子太棒了！难得！教堂玫瑰窗的运用真是神了！
$佟大为又神奇地帅了回来！《秦淮景》的时候一定会哭的。但成本真的是不高啊，除了贝尔的片酬，整部戏都在石湫那条街里……
$减掉的一星只是觉得贝尔的功力没有被老谋子运用到极致有点可惜，作为南京人，里面所有的南京话对白都太真实和有带入感了，所以基本上后面一直在憋着哭。只是，前面坐着的两个女生不时地爆笑、大声评论，我不明白面对这样的剧情，笑点在哪里，对不尊重自己的人连指责都觉得累
$我们能拍的题材太少了,不能拍社会,不能拍军队,不能拍政府,不能拍警察,总之不能拍真相.只好拍历史,或是拍古装.怎么能出好片?不过这片真的可以,一条主线贯穿两个半小时,期间,层层矛盾产生,激化到化解,人物心理也不断转变,爱恨情仇,生离死别,得到充分的演绎.给五颗星吧,支持一下.
$张艺谋偶尔是张艺谋，但是姜文永远都是姜文。
$膈应人被奸污过就注定过不好这一生了？最恶心的是作者说是的
$我努力的在冷却过后，给自己找出一个专业或者非专业的角度来。但是我还没找到，我还在混乱中，回味着美丽的旗袍和玻璃碎片，悦耳的唱诗班和秦淮景。我感受到了他那一刻的高潮。两个女人在夜场的座位上哭的一把鼻涕一把泪。
$故事有生搬硬造之感，并且起承转合不连贯，时间安排过于仓促。张艺谋和黑泽明等一系列导演共同的毛病就是把战争拍的太美了。
$说实话，这片儿要能得奥斯卡最佳外语片的话，奥斯卡评委会还真得集体谢罪不可。
$电影散场后，一堆人上厕所，大家默默的尿，没有喧哗！
$很一般呀。。
$单从电影来说，老谋子打了一张很棒的感情牌。煽情神马的，观影人就吃这一套。
$张导：我想问一问，六亿里面是不是有一部分是……射出来的？
$以为是倪妮的开始，没想到是她最好的样子
$1：那些没看电影就给一星的贱种们你能给它黑到4分吗？2：说靠着激情戏吸引眼球的贱种们让你们失望了激情戏几秒而已哪儿都没露3：说以国难博眼球的人您真是腹黑派我倒认为这种东西根本就是让人看一次一辈子都不会忘记此次战争的好片子比教科书的乏味教条好一万倍4：奥斯卡不奥斯卡有什么
$不要有战争，要么就赢。
$佟大为的子弹穿过彩色玻璃的那个画面是最抨击人心的，但他引爆炸药的手段也太武侠色彩了。两个妓女被追逐的那一段是憋尿指数最高的。贝尔刮了胡子之后怎么会突然从一个醉酒嫖客变成了辛德勒+罗密欧。有些细节处理还有段落承接都处理得太好莱坞了，不过优点就令这部时长两个多小时的电影不会沉闷冗长。
$面对当年的南京，任何眼泪都显得那么廉价。不过我很不解张艺谋把6E花在哪里了，一个破教堂？还是就给了贝尔3E？
$终于上了8.0，我看的首映，一直关注豆瓣上的评分，从最初的6多分到目前的8分，感觉豆瓣还是值得上的，虽然网站上没看影片就乱评1分的很多！！
$南京话不标准啊
$勉强鼓励一下吧，国产片里算好点儿的了
$算不上伟大的作品，但绝对的上乘，故事还是很不错，基本合情合理。两个半小时让我不觉得长！但我觉得很多方面还是没超越《活着》。
$心里难受。国内大导演都要靠拍战争和灾难来证明自己么，只觉得好痛。渡部叔虽然只出现了两次，但是气场好强大！
$总觉得老谋子自从迈入大片时代以来，就在想尽各种办法投奥斯卡所好，为的是赢回一尊最佳外语小金人，也许有一天，他会因为伊朗电影中标率很高而移民中东？Hey，Zhang，thinkaboutit.I'mserious.
$两个女人回去拿琵琶弦和耳坠，是第一个败笔。一个女人追着猫跑出来，是第二个败笔。此二处又狗血又做作，是想按照惯例死几个人呢还是想骗眼泪呢？而没有这两件事，“金陵十三钗”这个关键命题就无法成立。结尾态度太模糊，玉墨说想活着回来，她们却又藏利器准备牺牲。到底是想怎样？
$还记得几年前看严歌苓小说后写的读后感：“毫无智慧成分的矫情和情色血腥的累加，凄美总要在偷情、妓女、经血、流产之类的情节中产生”，继续适用。让处女先走啊～～～
$挑對了劇本。張藝謀才是真正的張藝謀。
$日本兵都有脸盲症?
$只是另一个角度呈现而已，我倒不觉得这有什么道德层面或者精神层面的不妥。
$首先要鄙视所有看这片子能哭出来的人，中国电影实际上就毁在你们手上了。这部片子是老谋子彻底向你们妥协的作品；第二，该片故事性要大于思想性，政治大于商业，纯粹的申奥片，这是一个现象而不是一个电影，好与坏已经无所谓了；第三，战争片的主题永远是反战，各位网络红卫兵和鹦鹉，多动脑子而不是嘴
$George才是最感人之处吧！
$挺喜欢女主角的表演，有严歌苓的故事打底，叙事还行，后半部分有些仓促，但是有些场面表现过度了，有些画面也有些刻意，总觉得这电影差了一口气，又很难说清。对我来说没哭点。。。
$知道“十三钗”好，但没想到会是这般的好，以至于各种满星好评都不会被我怀疑是枪文。张艺谋用克制的基调，羽化了剧本中一切给人不悦的尖锐，这大大的不同于陆川在“南京南京”里刻意的营造和渲染。完整的剧本、结实的结构、出色的摄影也都是不得不赞的。奥斯卡之路很光明，只要公关方面够给力。
$三星半吧稍有点沉闷冗长，没有高潮点，玉墨妆容还有旗袍好好看啊PS：看完真心很想问一个问题，这6个亿怎么花的
$Ilikethis
$有几个长镜头挺苍的～～～
$都说是好电影，评价起来用得最多的一句居然是“终于把故事抡圆了”，现在对这些大师，观众的要求是有多低？狭隘的民族主义之作。还是John说的好，人人生而平等，妓女跟女学生一样。所以不是接客多，接触过男人多就该死了。这个电影立意就有问题，论证更牵强。那篇谈床戏的文章更是最烂的噱头。
$被导演毁了+N
$怡莉颖2011-12-10【从专业电影放映员角度看《金陵十三钗》】这是你不得不看的电影！6亿不是吹牛的：专业数字放映机有固定格式，一部国产电影大小35G左右，一进口大片100G左右，普通3D电影90G，进口3D是150G左右，张艺谋的“十三钗”竟然高达200G！创国产宽幅电影新
$战争背景的片就一贯完美主义的表现恶劣环境下的各种美好完全没有交代人物背景的前提下让一波人为了美好而无所不用其极谁管john由那样一个人变成这样一个人需要怎么样的心理变化和冲突总之这件事你就该这样办全部人物都是明显的被创作标签无一例外结果就是这帮人怎么看怎么不真实将将超出预期…
$南京大屠杀这段历史的确触目惊心，但不等于拍出来的电影就必须从头压抑到尾。全片无高潮啊亲。
$贝尔叔手拿红十字旗正义感爆发瞬间蝙蝠侠附体有没有！
$一部充满艺术的商业片，虽然没什么惊喜，不过也算是把一个故事讲完整了。前半段的战争场面声效视觉都很不错，塑造的人物也有血有肉。<商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花>和一曲《秦淮景》，同一条秦淮河，叙说着不一样的故事。
$謀子爆發了.雖然某些劇情上的缺欠,但相比其他的國產電影,給5分真不算多.給謀子一個鼓勵吧!....
$温开水，没大毛病也没大惊喜。镜头太平庸了，简直都不像老谋子
$老谋子失算了。
$这不仅是老头子的回归之作，也是大批豆瓣儿摆脱愤青和盲目的机会，无论导演是谁，站在电影的本身来审视电影才是对这种艺术的尊重。
$两人看毕默默地走出来都不想说话了
$商女也知亡国恨，秦淮最美十三钗。看着挺揪心的一部电影，和平年代无法想像过去的年月，不要战争，要和平。
$清晰、饱满、幼稚，从英文到画面到剧情都可以这么形容。佟大为的角色太商业。把床上大事看得比生死大事还重，大概是中国特色。十三钗一字排开昂首阔步让人想起娘子军和奥运团体操。《秦淮景》的意境比《无锡景》差远了好不好？这题材拍成这样，你说你对得起谁？
$看得挺揪心的。。能打动观众就说明这部片很大程度上成功了。。但是太着重体现被日本人虐这方面了。。人性这方面没有成功的刻画出来。。
$在特殊的大环境下…玩内部不团结的…玩清新治愈系的…玩自恋的…玩圣母热爱小动物的…被毙了戳了打死了…送你二字…活该！！！
$说实话，一般般，没有高潮，积郁的情感无法爆发，还有约翰的转变也没有存在的根基，就那么一抖红十字旗，就完成了角色的塑造？
$南京不是哥潭市，老谋子不是诺兰，谢谢你蝙蝠侠。在中国，你什么都救不了。
$倪妮倪妮倪妮倪妮倪妮倪妮倪妮倪妮倪妮倪妮（¯﹃¯）
$先说缺点：1、贝尔、众钗等的转变太突兀。2、台词太生硬，特别是中国人说英文的时候，像演话剧一样。3、我不喜欢找琴弦、找猫那几个煽情段落，太假。优点：1、前半段了了，到后半段还行，“十三钗”这个包袱我很喜欢。2、大赞最后留白的处理手法。
$小日本去死，去死！！！
$张导不愧是张导，倪妮在电影里的角色让人觉得真实而又惹人心疼。
$十三个女人还是有点太形式化了点...背景音乐毫无存在感。是部不错的电影，看不出张艺谋的风格。
$不想吐槽这片子，但两个多小时看下来，电影一直在压抑情感，完全没有情绪的释放，没有高潮，看的人胸闷不已。不是不可以拍那段历史，但不应该拿情色做卖点，中国人，苦难已经太深了。
$去年想去电影院看来的，后来因为各种事没去上，值此中日关于钓鱼岛争个不停的时候，把它看完了。绝对是好电影，剧本真好！没有必要纠结妓女和处女孰高孰低的问题，要考虑1937年这个时间点，那个时代妓女低于处女是普遍共识吧。即便是现在，大多数人也还是认为，妓女应该低于处女。P.S.韩红就是一傻逼。
$其实挺做作个片子，可是还是看哭了......
$还是受不了南京话
$淡化了杀戮，突出了凌辱，前半部分略拖沓。说不上出彩，但绝不是烂片，三观比《南京南京》这样自我陶醉的恶心货端正一百倍。为国货大片迷途知返加点分，打到四星。
$題材不感興趣
$因为这部片子，张艺谋在我心中的形象立马UP了……
$非常不喜欢。当的上无才无德四个字
$这种片子看了第一遍就不想再去承受第二次。老谋子总算是拍了一部好电影，没有过度的追求某方面效果，这样稳扎稳打才是大陆片的希望。
$猛看上去，这是个会赚你一票眼泪和激发你满腔爱国情怀的电影，可是真的看起来，又会觉得似乎有什么很值得玩味和思考，张艺谋没有完全试图避开这些，他甚至用巧妙地电影技术点出了一点疑惑，但是正是这种熟练的运用和技巧的展露，让我们发现这是部不折不扣的商业片，导演并没有被感动，只是技术性发挥。
$期望太高反而没有五星的感觉。给玉墨加一星给小女娃减一星。
$12月21日下午3点50分，新世界影城，上海第一次影院电影，穷光蛋，130元，票钱花的肉疼。女主角红的可能性很大，不愧是狮子座，相当有气场。片子不错，缺点就是无高潮，貌似这是张大师的惯性，若是记的没错，开头很有拯救大兵瑞恩的特色。故事叙述很到位，毕竟是中国电影，5星表示支持。
$1、极其工整，制作几无硬伤。但看不到《活着》里那种穿透时间和人心的力道。2、是一部优秀之作，但它在思想和艺术上都缺乏震撼灵魂的突破。3、我以为我们终于开始，谁知道，那就是结束。——谨以此语，怀念曾经昙花一现的大师和经典。
$电影野心很大，然而无论是剧情、台词、剪辑、音乐，无不体现出张艺谋的力有不逮，145分钟的超长片长，更加凸显了这种力尽。贝尔的神父毫无内心冲突，无力串联全片，显得整部电影散乱无章，佟大为和日本军官这些角色更是已经完全游离在电影主线之外，本来的三方密闭空间大群戏，最终只沦为平庸之作。
$各方面都不错，只是觉得这样严肃的题材不应如此商业，几段香艳戏虽尺度拿捏较为到位，但总觉得突兀，为色而色。真正经历那段历史的人看这片子应该不会有太大感触吧。如果没有张伟平，张艺谋是否会删去那些浮华的因素，多一些触动人心的东西？
$美是永远在丑恶的对比下突显出来
$商女也知亡国恨,教堂绝唱秦淮景。
$实在没有被评论的那么差。
$在没有工业体系保障的国家拍出这样的电影，我真心觉得挺厉害的。
$这片子讲的是现代的南京话吧？她们唱的歌里的吐词发音都跟讲话不一样的嘛。。。
$优秀的演员使本该3颗星的电影成了4颗星。老谋子不忘在如此严肃的题材里使用自己摄影师老本行的东西，还是值得肯定的。可是煽情部分过多，催泪效果达到了，可却导致严重的失真。所以这方面和陆川的片子还是有点距离，但水准仍然远高于《拉贝日记》。另外，片头抄袭辛德勒的名单的几个桥段让人倍感亲切。
$坐了两个多小時，值！我已经不想說什麼了，太壯烈了，就是感覺結尾處理不夠好。好多地方都戳中我的淚點！《秦淮景》那段迷死我了，請不要再說'商女不知亡國恨，隔江尤唱后庭花'了！
$期待了那么久认真看了两个半小时只能说这部片遇到了张国师和一个对的时间。换其他人拍不都会被黑出翔来啊。五毛收好你们不吹会死啊。
$满脸褶子的张艺谋浑身的小鸡鸡无处释放
$倪妮目前为止最好的电影了，不枉她们训练了三年，看的时候被秦淮河女人的身段迷得不要不要的，旗袍的风韵😘
$只是一个成功的商业片。
$为了南京
$鲁迅先生说，国人的不敢正视各方面，用瞒和骗造出奇妙的逃路而自以为正路。在这路上，就证明著国民性的怯弱懒惰而又巧滑。亡国一次添加几个殉难的忠臣，后来每不想光复旧物，而只去赞美那几个忠臣；遭劫一次即造成一群不辱的烈女，事过之后也每每不思惩凶自卫，却只顾歌咏那一群烈女。
$本来可以打五星，但我实在不能容忍那段玉墨的感情戏……败笔
$看完电影出来，踏上南京的马路听到街头巷尾满满的南京话，错愕间觉得电影还么得结束啊~
$应该算是老谋子近年来上得了台面的作品了。很喜欢玉墨的扮演者，妖娆之余透着冷艳。摄影的处理有几处非常出色，教堂的玫瑰窗，蘑菇云里一起飞起来的彩色纸屑。灰朦朦的战争中，那一点红绿特别的绝望，所以更加美丽。看小说时为豆蔻感动了，私以为浦生死去，豆蔻遭辱若变成平行蒙太奇，会更令人唏嘘。
$龙门和十三看的时间隔一星期。我发现我很无语，只能纠结的点下看过。不过佟大为这次好帅，周迅也很帅。没了～最后我疑惑，为什么这2片我什么话都说不出来呢？为什么呢？为什么呢？真的不烂，真的不惊艳，但是我就是提不起兴趣啊啊啊啊～
$这几年老张没有脑残的片，难得
$南京题材下的道德绑架，羊脂球式的强盗逻辑，张导的价值观局限很大，而他却代表着大多数。人物性格转折突兀，画外音和大部分对白有伤直露。
$方言听起来好亲切，一首秦淮景唱的也太美了，虽然当时的走秀画面有点雷~（如果投资真的是6亿，那张伟平又要赔钱了。）
$哎～
$挺喜欢最后一个镜头。看着老谋子对这片子倾注的心血和诚意，没理由没有好评。
$真真正正的太长了,张艺谋被严歌芩孽了...
$时隔多年，张艺谋又有能看得电影了。每个环节都表现的不错，只是感觉还能更进一步。这种挑起民族仇恨的片不少了，很希望能看到国内导演有勇气冒着被封杀的风险去拍那个年代自己人的故事，谁有这个种呢？！
$老谋子果然是只要有了好剧本就拍得出好片子。毕竟果然是大投资，十三钗的扮相好美啊，就是开了挂的佟大为有点囧囧囧，还有所有人物的情感转换都有点突兀特别是约翰。
$装逼
$画面节奏音乐演技一切都OK，功力深厚，唯一的不理解就是里面那场激情戏，太突兀了。
$很好看，从另一个角度看待战争和人性。不要用你的眼光去看我，因为你不知道我经历过什么，也不知道我将会做什么
$面对南京城，说哭和感动都显得太廉价
$有泪点不管什么时代女性都是最伟大的她们懂得无私奉献！ps没明白曹可凡怎么出镜的
$开头二十分钟和结尾二十分钟的精彩无法弥补中间冗长、跳跃而缺乏情感递进的叙事，这对于如此一个题材的片子来说十分可惜，可见导演在严肃题材上的全局把握能力之欠缺，可惜了，真的可惜了，我没跳过去的部分全是哭着看完的。
$4-。有几个镜头着实让我怀念起八九十年代的老谋子。音乐好。
$老謀子是個好攝像,又很會挑女豬腳,能把女人拍美;老謀子的畫面美工善於討巧大眾,濃墨重彩,鏡頭感十足,離大師范兒雖然有好大距離,但也足以做初學者攝影教材.我夸了他這麼多,意思是他做導演太費錢了,做個美工就行了.
$我还是喜欢雪豹去吧
$震撼啊！人性啊！南京啊！
$1.在看张纯如写的TheRapeofNanking，故选了讲南京大屠杀的电影里最不血腥的一部。2.看得到超越战争本身探索人性的试图，但和完美光影技巧处理一样，只是浮于表面。对日本兵还是脸谱化，关于人性恶的探讨应该会比对善和善恶之间最终趋向善的抉择的挖掘更有效。效是指我们对人性的理解的可能。
$老谋子电影的神韵展露无遗，尤其是一排妓女唱戏那一段。影片情感表达上过于含蓄和压抑，导致影片内敛有余却感染力不足，且缺乏真正意义上的戏剧高潮，给人以情绪无处宣泄之感。画面定格的瞬间心底颇有些遗憾。
$秦淮景好听
$让我做了一晚上的梦
$压抑但引人入胜
$张大导越来越形式主义哗众取宠
$其实很一般，捧得太凶了。贝尔在中国拍过两部电影，一部站在日本人立场上，一部站在中国人立场上
$「南京」作为国家永恒的一种烙印反映在文艺作品上呈现出明显而分裂的「舞台/观众席」景观构建，在这个概念中的「人性」转化为各种想象与反射，最终依旧契合民族/个体中的「伤痛情怀」。而作为一部「世界性」输入的作品，西方价值观下的「牺牲/救赎」依旧明显，「羊脂球」式的寓言也是「普世价值」的最佳载体，国师所要做的依旧是文化细节的「镶边」。换句话说，在「南京」的环境与「语境」中呈现的依旧是「可观式」想象与自我感动，后人无论如何，欣赏这样的景观都是残忍的。
$玉墨
$女演员个个风情万种的，给个7.5分吧！从头到尾没哭过，包括那些残忍的镜头，许是因为平时对那段历史有些了解，更残忍的故事都看过，就有些免疫了吧~不过免疫并不代表麻木，有些东西是深埋于内心的。
$今年我唯一隔着一天去了两次影院看的电影，也是我哭得次数最多的一部电影。
$超乎张艺谋以往作品的想象，剧情环环相扣，节奏细腻流畅，表达的人性震撼而感人。我爱电影中的十三位风尘女子，她们诠释了人性的美丽和尊严。（如果你热爱电影，那这部电影绝对值得一看，老谋子艺术水准的回归之作。）意犹未尽的感觉，贝尔演的很不错。
$淡，乱。
$获得的感动与泪水无疑是从对日本的愤怒中产生出的，战争片都这样没办法
$曾经以为张艺谋要拍红楼梦，后来晓得是严歌苓的作品，不用想就会虐人。结果还真把我哭屁了。窃以为，画面、色彩、偷窥、音乐、女性，也包括性，张艺谋回归了。豆蔻的设计确实是最精彩的，相较而言，主线反而没这么饱满。十三钗让人牢牢记住了秦淮河女子，有木有什么电影可如此做一下八大胡同？
$600