B站全字幕版：BV16W411H7BT。五吊钱逼死一家五口人性命，县太爷收缴人丁税有功喜获升迁，让底下人去互相攻击就行了。
$荒山的伙食真好啊
$“一唱二做三水袖”，程先生名不虚传。
$今晚资料馆放《荒山泪》，又在大银幕上目不转睛地看了一遍程先生。电影里程先生特意邀请侯喜瑞出演杨得胜、钱宝森出演李有标，不仅为自己，也为架子花脸和武花脸的两位宗师留下了唯一的表演影像文献。除了以上三位大师，程剧团中于世文的老生、钱元通的老旦、贾多才、李四广、李少广的丑，现在京剧舞台上也难找出第二份儿了。
$程砚秋主演，“一唱二做三水袖”
$程砚秋唯一一部影像资料（其余皆为录音与照片）。程腔幽咽贞静，做功扎实，圆场稳健飘动，水袖的运用更是赏心悦目。唯有电影将一切布景实体化，有意突出原戏的剧情，对戏曲自身的审美范式稍有折损。
$这是我看过的第一部戏曲电影，对于京剧基本是不会欣赏，尤其念白部分没有字幕，只能理解大意。遗憾的是这不是程砚秋的最好时候，已经是晚年发福状态了，但还是很好的传达出了这部戏的精气神。苛政猛于虎，王朝的衰微都是一样的，荒山泪如是，石壕吏如是。家破人亡之后，国家安在哉？
$尽管程老板拍摄此片时已经不再年轻，不过还是喜欢，如果能在解放前程老板风华正茂的时候拍这样一部电影，那该多好
$2019.12.25原剧由程砚秋和金仲荪共同编剧，于1930年首演。程砚秋的表演在电影镜头下被捕捉得更为细腻，把平面的散点戏曲舞台，通过镜头特写或是前后景的纵深，把每一个内心变化外现至面部的表情收纳。如丈夫被虎吃后，征税官兵让把死后用不到的衣服拿来捐税，为之一振又万般无奈的表情拿捏到位。较大程度的遵照戏曲原貌，以纪录戏曲和衬托戏曲的舞台程式为主，区别于戏曲电影的电影化，是把名旦戏曲舞台艺术保留至今的最佳方式。
$程砚秋悲剧的演出实在是绝
$众苍生尽做了这乱世之民
$不知道五几年的电影跟以前三几年演的是不是一样啊
$建国后，程老板的身段大概是永恒之痛。尤其这样清苦一个故事，太过富态的高家娘子几乎让人无所适从。唱腔我是只能听个热闹，但婉转歌喉已足够美不胜收。故事方面，对贪官、苛吏“小官怕大官”的展现角度还蛮有意思的。发疯的吊顶俯拍有趣。结尾如果收在老人听见山中似有妇人啼哭会否更有余味？
$程派青衣韵味独芳
$B+.史料价值大于观赏价值。
$精彩绝伦，珍贵影像，四大名旦，实至名归！祖光砚秋，通力合作，唱腔水袖，样样精彩！
$作为程砚秋存世的唯一一部影像记录实在难以评价戏剧本身非常经典导演摄影都很到位每一个角色都颇有亮点就没有一处是不好的不讲究的最吸引我的是大花脸出场时间短短几分钟动作戏密集戏剧效果太亮眼了过瘾过瘾@中国电影资料馆
$太经典了，身法唱段都极好，逃山尤其出彩，太极八卦步行云流水，但是也能感觉到上了年纪略微有点力不从心。迟小秋改编的结尾苛政猛于虎更能发人深思。可惜程先生没有拍锁麟囊的电影。
$他人好似儿夫面，怎不回头交一言
$荒山泪的艺术价值还是比锁麟囊高得多的，一个是批判战争与内乱的罪恶，一个是迎合沦陷区和后方逃难复归的市民阶级的潜意识，高下立判。
$大师确实很有魅力
$观于资料馆，苛政猛于虎。（怀着外行看热闹的心态买票，进去就傻眼了，没字幕的唱词听不懂……于是相当于啃了半部生肉，好在剧情后来理解了，程老板老了但还是有娇弱的感觉在，布景很美。）
$我看了张火丁版本的，本来想看程砚秋，可惜声画太不清晰了。
$http://v.youku.com/v_show/id_XNTYzNjE3MzI0.html
$苛政猛于虎
$胖到这会儿，唱腔还好，就是扮相凶了点儿。
$程大师
$发誓不看新戏
$程砚秋先生千古。
$程祖唯一一部影片，看到他我觉得程砚秋的程派和市面上所有人的程派是不同的，程之天赋和努力模仿不来。又是舞台纪录片，如果有字幕最好。
$剧情的时代痕迹比较重，不算喜欢，但是作为程砚秋大师唯一的一部电影化的戏，那绝对是要强烈推荐，唱的太好演的太好那水袖真是绝了尤其是夺子的桥段。
$先生千古
$虽然程祖发福了……一个疑惑，程祖嗓子挺亮啊，为啥后程派一个个闷着唱（没有说不好的意思）。
$https://www.bilibili.com/video/BV16W411H7BT360p
$程先生可谓是爱国爱民的京剧艺术家典范。
$哪怕每天一块红烧肉也看得出伊多漂亮！
$“以前我们家就是程砚秋那西四北报子胡同，是邻居。八年没上台四大名旦全都胖了嘛，程出门坐车，我女儿老在那儿偷笑：‘你看那大胖子又出来了’。他一上台台底下就笑，可是他一开口又都没声了。”
$中华惨剧
$丧夫之痛：睹物思人泪难忍，衣裳犹存体上温，宵来堂上同欢庆，一夜间妻留尘世，你入黄泉，生死永离分；失友：想当年众同伴杳无踪影，可叹我也到了末路飘零（大抵走投无路都是这样）。非常精准的形容－苛政猛于虎。不怪二公差奉命令太难说通了，与狗朝廷肆行苛政，分明是同一伙强盗。唱腔上果然还是程祖顺耳。
$苛税猛于虎。
$戏曲片=歌舞片+拳击电影
$感觉这种贴合国家叙事的好讲话不乱发脾气的道德贞女祈祷苍天护人太平的真是辣得我，我就是民国时期文青普男
$盛年不再得，高枝难重攀
$真是可惜，要把锁麟囊一起拍了多好
$初識國粹感謝袁老師
$美啊
$胶片朦胧中的蓝紫色布景赏心悦目。
$喜欢程派！
$程先生千古。
$29年写的，猛虎与苛政的譬喻很妙，听出程祖的唱腔和当今程派不同，似乎现在都太用力，意在突出特点？当中变化实未可知，不让失子惊疯的身段。
$程砚秋的每个表情，都让我如在梦中。
$虽然我只是个萌新，但还是要感叹下唱腔好美。
$#资料馆
$四星半，吴祖光真的不怎么会拍戏曲电影啊。以前一直对程派无感，原来我只是没听过大肘子而已。
$眉间愁。
$太苦了
$还记得之前看剪辑的那段，“程大肘子说‘你们是做什么滴？’”。县官的三放三拿是好戏。官差上门拿衣服抵人头税也是佳段。最棒的场面是结尾的张氏独白。
$【2022年第41部】时代变了也没变
$京剧欣赏无能
$无字幕，一半睡过去了……很多布景像国画动起来了。
$我真的怀疑，会有人愿意看这样一惨到底的戏吗？就算是痛苦，这样一刀一刀也割麻木了，所以，并不喜欢这出戏。当然程砚秋天下无双，端庄婉约，流畅灵活，声音千回百转，圆场步步生风，巨大的体型也并未妨害他的美丽。不过，他还是值得拍更好的电影。ps那时候布景做得真好看，颇具古意，也不抢戏，现在很难见到这种风格的布景了。
$看过留痕
$御霜遗赠。
$6
$做一个家庭的母亲真的太苦。原来之前的老旦是这样的，不知道有没有李多奎老先生的纪录片，现在的李派也是从曾经这样看着很“男性化”甚至“丑化”的样子发展过来的吧？（这里的丑不是美丑的丑，是丑角的丑）戏曲电影没有字幕太难顶，而且这部看着很困，不是很好的观影体验了。
$程祖yyds
$空灵顿挫。
$程砚秋即使发福、病重。不失风采啊。
$除了片头介绍，全都好！第一出看全了的程派戏。第一刷，期待之后的N刷，直到熟戏。只是大悲剧，太虐心……
$强烈建议加字幕！强烈建议加字幕！强烈建议加字幕！
$程派剧目补全计划-程派的悲情妇女故事我都不太喜欢，也不在意剧情，但实在是唱腔太过喜欢，程祖的声音真就是飘进耳朵的感觉，从耳朵飘进脑子在里面飘飘悠悠转几个圈～
$程先生不愧为一代大师
$怎么这么苦？怎么这么苦？不朽的影片
$与现在无异
$程先生留下唯一的影像资料，两年后先生猝然仙逝，遂为绝响。
$程老板把程式演成了艺术，表演已入了化境，谁还在意故事呢！不过虚实相生的布景做的确实很棒，已经是非常出色戏曲电影了！
$家破人亡，苛政猛于虎的表现半真半假地凸显，言简意赅，程老师的表演很精彩。
$挺好的，但没有字幕
$电影肯定是好电影，要不怎么中国电影资料馆怎么三番五次地演呢。就是我看不进去:(
$《荒山泪》《春闺梦》《锁麟囊》，这几部戏都太值得深思了。不完整说来，《荒山泪》反苛政，《春闺梦》反战，《锁麟囊》在先后贫富对比之中，把人生际遇冷暖，感悟参化表现出来，与此同时也不忘劝人向善。但是，抛开剧作所有想要传达的主题和思考，我更加爱慕和想要赞美的，是这几位善良的女子。
$程腔太好听了
$此剧将控诉对象直指“狗朝廷”，而非托于酷吏贪官昏君来幻想清官明君，“我不怪二公差奉行命令却因何县太爷暴敛横征？恨只恨狗朝廷肆行苛政，众苍生尽做了乱世之民。”几句振聋发聩。官僚系统内部层层压榨、对上负责与几位小吏的麻木旁观也道尽平庸之恶。社会意义深刻的同时，夜织一场宛如诗境，漫漫长夜与惶惶人心凝于几句唱中，极美。电影版本里程砚秋虽然身形样貌已不在戏曲审美范式之内，但一举一动仍是宗师风范。以及，听闻张火丁荒山泪像音像18年已经录制，碍于前年大庆、去年大疫、今年大庆，所以未能播出，可见荒山泪之伟大与深远。
$大概是七月份临走前一天看过的
$程祖唯一的影像资料。好唱腔，好水袖。悲感天地，就连江青同志也看哭了好几次。
$资料馆的修复版没有字幕，程先生一唱起来我就听不太懂了。本来不懂，颤颤巍巍给六分；后来同老师说为什么这里的程先生身形粗壮，老师解释一番，觉得可悲、程先生又可爱，赶紧加上一颗星。
$太苦了
$看得难过死我了，万恶的封建社会
$求现场
$看的张火丁演的，表演极度到位，若还会演现场就好了，应该是极致大享受。这部戏是大悲剧，难唱又难演。但一场下来没记住什么特别的唱词。但我被那一句“我家不幸，宽恕些吧”打动了，这和我的心愿treatmekindsweetdestiny.有什么差别。我家不幸宽恕些吧。
$很可惜这时已经是程砚秋晚年发福的时候了，竟长得有点像黄维德，没有字幕，很多唱段听不太懂。虽然老了，但是神态和动作还是很好的。
$先听的迟妈，后听的灯神！一曲荒山泪，人生如戏，“那人好似我夫面，怎不回头交一言”的绝望。
$补，封建社会悲剧啊，此时程老板已不是盛年，但他人好似我夫面那里的身段实在是高，当今程派弟子无人可与之媲美了
$他人好似我夫面，怎不回头交一言
$程祖唯一的视频资料必须满分。唯一的遗憾是晚年时期已不是最佳状态了
$苛政猛于虎也
$四野悲声哭震天，苦苦苦。
$美真的超级美
$秋秋~~！！
$过滤
$那段二黄慢版真是神了
$几千年历史，除了字字风流，还有字字血泪。我如果是历史老师，就给学生放这个，行政制度赋税制度，人情，衍生开说宗法乡族，宋以后的大众文学，可说的太多了
$无声不歌，无动不舞，巴峡哀猿，动人心弦，程祖就是程祖啊。
$很奇妙。
$程祖真的太不“程派”了，明明是空谷出兰，幽咽醇润，现在的程派一个比一个闷，快成大嗓青衣了。
$凄凄惨惨
$50多岁的程砚秋，扮相上，身材似乎发福了，但一开嗓依然宝刀不老，婉转回环，听着就是舒服。如果把梅派唱腔比作金，那程派就如玉。
$在看，太爱了，真的太迷人了
$大概是七月份临走前一天看过的
$2020.11于电影资料馆
$程祖唯一流传的影像资料，抛却电影的呈现形式不谈。只就程祖的唱腔和表演就给人带来一种自然的感觉，在表演上善于抓观众，那一颦一笑，一动一行，均是恰当好处！程派艺术的韵味需要岁月去沉淀，去融合！感谢程祖，感谢李世济、王吟秋诸先生，感谢迟小秋，张火丁两位女神！
$有幸一睹大师风采
$过滤
$被喜欢程派的朋友安利的电影
$苦啊
$看了N遍，太牛了。
$饥饿的盛世
$太珍贵了
$程先生唱得真美。
$有点出戏。
$故事简单，但是唱念做打皆见功夫，好！
$今天纳粮，明天交税，我还活的了吗，还是得做官。
$悲惨的时代！
$永恒不变的经典！程先生的唱腔太优秀！
$情感表现特别细腻，让人动容，是现在电影所不及。
$苛税猛于虎，古代老百姓真的好惨，不禁想起祖祖辈辈就是这么忍耐着挣扎着活下来的幸运儿。最精彩的是县太爷考虑辞官的内心独白，将军杨大人频繁要求征丁征税，老百姓已然被榨干，继续当官不仅没有油水，还可能完成不了任务被锤，然而要是不当官，不就成了被压榨的对象？反正继任者还得继续执行朝廷命令，县太爷一个激灵打消了辞官的想法。表演方面都很腻害，尤其是县太爷和两个官差，活灵活现的，弥补了布景的粗糙，营造出一种真实感。小朋友也好可爱，就是京片子有点出戏。程砚秋不愧是他，尽管发福但还是能从眼波流转和灵巧身段中肖想出盛年的风华绝代。唱的词不能完全听懂但能get到韵味中传达的情绪，最后那段荒山中疯掉的表演简直绝了，这才是疯批美人好嘛，极致的悲剧却带来极致的美感，而且是东方特有的刚柔并济被摧毁又无法被摧毁的那种美。
$晚上JPM研究课结课，回中北的校车上听完，几度落泪。之前读《全传》，拍摄前程先生其实有很多顾虑，特别是对自己的大胖身材，听说可以用技术来弥补才放下心来。拍摄过程中也有诸多插曲，比如录音问题等等，读起来让人一阵唏嘘。总之，能有影像保留下来，真是太珍贵了。老胡课上课下常会讲到筱翠花错过留像的事，每次提起总是一声叹息：“真就是命了，没办法。”
$第二部
$程先生🙏
$小西天辛丑“开箱”：片头见张光宇、正宇、丁聪十分惊喜，还有一人没记住；开场处理即神，拉近景闻声不见人极大突出了程老板的高腔调，想到瓦尔达《短角情事》片尾固定镜头人带焦点走远人声不变的处理，东西方片头结尾的联系真是迷人！《找乐》之后能在大荧幕欣赏程老板实属幸运！谁说大家不是黯淡中找乐呢？还有一些打算写长评。
$程老板大肘子吃多了，身板看着不像家里出不起五贯钱的父妇女；不过身段还是极美的
$柳宗元《捕蛇者说》
$虽然程老因为吃了太多大肘子导致发胖，但神情唱腔动作还是那么绝，荒山泪听得人好难受
$“我今已不畏猛虎，转身专迎。”家里每一次人口减少张慧珠的衣饰就素朴一分，最后便是一身黑了。“逃山”最后的俯拍非常妙。发福的程砚秋非常能体现戏曲美学的某种特色，你不会幻想他“是”一个女人，因而更能体会、欣赏他用手眼身步“成为”一个女人的过程之奇，效果之美。
$作为程派戏迷，看到这部程祖在这世界上留下的唯一一部表演录像，心里的欣喜和心酸交杂，程祖的天赋和才能日月可鉴，可惜生在一个动乱的时代，赶上了那个时候，最爱的锁麟囊最终没能被批准录像，只留下这部改动过的荒山泪，一边开心还能看到程祖的表演，一边难过因看到这优秀的作品被阉割处理。再回头看看现在程派良莠不齐五花八门的唱腔和做工，不禁感慨，在那十年时光流逝后之后，京剧仿佛也跟着它一起消失了，怎能不让人痛心啊！
$可惜程老板此时已经52岁，不过唱功依旧，表情精绝，水袖更是无有可比。只是戏服难掩大腹便便，结合明末饥馑的背景有些出戏，但考虑到两年后程老板就因病早逝，风姿得存于银幕，仍是大功一件。感谢电影资料馆修复上映，只是没有字幕，边搜戏文边看下来，脖子着实难受
$唱腔、步伐、身段与音乐节拍紧密结合，构成完美整体，表达人物饱满的情绪。戏曲中的体验是多元的，需要具体问题具体分析，但体验与理智监督是并存的。演员的自我控制能力越强，表演就越容易适度，角色的艺术表现力就越鲜明。👍
$程砚秋版，风骨长青。
$看哭。时年五十，高家娘子几乎是遗作了。入坑第一部京剧四郎探母里的海燕太后是程派（张火丁没看过），别具一格。
$后半截快进了。但是程祖真的不愧是程祖。我看视频觉得程祖身材还好，只是侧身时能看出一丢丢宽度。但是程祖的唱腔很正，很畅通，听起来非常舒服，在后期滑步走圆场时，也是十分优美，镜头给得也很到位。不愧是程祖，后辈人一相比，很难再有这样完美的人物了。
$“他人好似我夫面”之后那一段表演简直行云流水一气呵成，唱做俱佳。程祖厉害！
$文艺作品的化人功能海事值得注重的。
$唱腔幽咽婉转，身段圆转自如
$一夜间妻留尘世，你入黄泉，生死，永离分。
$一条人命一贯钱
$这部中国早期戏曲电影很好了。小娘子预备自刎一段，入情入景使人恸哭。布景仍以舞台表现，入戏之后，却并没有太多疏离感，县衙里的壁画那只老虎实在令人难忘，每次出现都有不同体验，为官作恶，民不聊生，最后忘不了的还是小娘子那句：“世人都知黄连苦，我比黄连苦万分”。
$“宵来堂上同欢庆，一夜间妻留尘世你入黄泉，生死永离分”“谁料想才出囚笼又遭虎吻，婆母儿媳都做了未亡人，高堂母老儿年幼，号饥啼寒不忍闻”“痛娇儿心悲愤，年才十二被抓丁，刀山剑海枪成阵，一去茫茫就难找寻”
$山中猛虎，未必伤人。苛捐杂税，谁能躲避？真是难以想象程租巅峰时是如何的风姿。
$真苦啊，真苦啊，苛政猛于虎。
$山中猛虎，未必伤人苛捐杂税，谁能躲避？
$程砚秋大师唯一的一部电影化的戏，那绝对是要强烈推荐
$其实我比较喜欢赵先生改编后的版本
$看哭了，程先生留下的唯一一部戏曲电影。
$4.18电影资料馆程先生唯一一部京剧电影，看完对程派有更多的了解，特别是唱腔。至少电影里一点都不闷！（不知道能不能做一些实验分析，比较一下四大的声腔特点👀
$程祖千古！
$圆润的少妇程先生，就算胖了还是萌萌哒😘
$本身故事就是简单的苛政猛于虎，结尾编得不好，大大削弱了批判力度
$挺不错的
$高度就是高度啊
$横征暴敛啊，老实人不容易。
$很不错
$昏君崇祯？
$程祖太美。
$逼杀良民的灭门惨案
$夫因兵死守蓬茅，麻苎衣衫鬓发焦。桑柘废来犹纳税，田园荒后尚征苗。时挑野菜和根煮，旋斫生柴带叶烧。任是深山更深处，也应无计避征徭。@2021-03-2621:15:42
$程先生唱得非常美，可惜当时人略显胖了些。
$好的一塌糊涂
$程祖唯一一部影像记录，不论是身段还是唱腔都极具韵味，就是故事太悲了，看完会思考很多。
$程大师！
$好吧，经典但我看不懂
$肘子！肘子！肘子！永远的神
$苛政猛于虎，官绅发横财。千百年来，被敲骨吸髓的一直都是苦命的劳苦百姓，再下一层就是穷困的女性，联想到上海小red楼，正是杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸。
$战争之下的最大受害者永远是平民百姓
$好爱好爱
$本来要扣一星给程先生毫无节制的身材，但是看在他老人家也不容易的份上，给5星。
$如果说程派擅演悲剧的话，那么，这出《荒山泪》堪称悲剧经典。
$三日不听程砚秋就愁得慌，听了也愁得慌，程派声腔造诣登峰造极，留下这部电影存世，功德无量
$程祖的表演真的好棒，特别喜欢这个电影。美中不足的大概就是程祖身材走样还有剪短的水秀吧。
$怀念程祖
$178