问世间情为何物,不过是相遇错过然后用一生去想念.
$他从不说喜欢我
$做作得不令人讨厌，就是成功的装逼，也就是我们常说的牛逼！
$一句话总结就是古道西风瘦马，断肠人在天涯
$“如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。就算你心里多不情愿，也不要告诉我你最爱的人不是我。”
$《终极版》的色彩浓艳了，音乐细腻了，画面精致了，感觉却没了，而这其实是致命的~~
$无聊派对，复杂的多角恋爱。
$记得第一次看这部影片的时候还很小，那时候很多东西都不明白，还会疑惑为什么那么少的武打场面。我觉得终极版在色调上后期处理的有点过，少了原版那种苍凉感；另外就是配音较原版来说缺少了一些深度和意味在里面，毕竟，《东邪西毒》最重要的是他的对白，而不是华丽的色彩。
$不值得。但是痛快。这才是我自己。
$调色师很牛B这便是最遗憾的事情
$只是突然想看张国荣了再看还是觉得这是一部值得把每帧画面每行剧本都记下来的电影
$高配明星养眼剧，演技都很棒，哥哥的眼神总是有股子忧郁，深邃而迷人！
$电影院。第二眼。
$"虽然林的有些台词较弱,但总体感觉比配音的强.最喜欢的还是她倚着窗台自语""一定要骗我""那段"
$墨镜王剪完一个片儿要15年吗……这版微调后感觉十分清晰，明儿看个老版对比一下。色彩……直奔安东尼奥尼去了……谁说我大华语片没有表现主义！
$很多年之后,我有个绰号叫做西毒,任何人都可以变得狠毒,只要你尝试过甚么叫忌妒,我不会介意他人怎样看我,我只不过不想别人比我更开心。我还以为这世界上有一种人不会有忌妒心的,因为他太骄傲,在我出道的时候,我认识一个人,因为他喜欢在东边出没,所以很多年之后,他有个绰号叫东邪。
$其实是个一句话就能讲完的故事：江湖精神科医生兼老娘舅欧阳锋，专治情伤重症患者，不想自己也是绝症已久。“醉生梦死”喝了就会忘记一切、甩掉烦恼？NoNoNo，我看，张曼玉提供的是飘柔洗发水。大家用了之后都长发飘飘头屑去无踪，还能有啥烦恼呐。装逼我只服王家卫，别的人我都不接受，这电影都把金庸拍成古龙了，我竟然也觉得还可以，可能也是粉丝滤镜太厚吧。。其实对比墨镜王的其他电影这个版本不存在任何支离破碎不好懂的问题啦。也不知道该不该看下原版了🤔
$里面每一个人，都是我自己。
$慕容燕的心再狠，狠不过东风解冻的决绝，她只是笼中惊鸟，飞出鸟笼以后，风和鸟笼都变成了握不住的影子。盲剑客的剑再快，快不过桃花凋谢的速度，他不是西楚霸王，四面楚歌之时，马和女人都留在了回不去的故乡。为一句心知肚明的话，结一次抱憾终身的婚。为一颗一文不值的蛋，做一回痛快淋漓的人。大嫂和洪七的偏执各有意义，不同在于一个为别人，一个为自己。痴心人的酒越喝越暖，伤心人的水越饮越寒。欧阳锋守着茫茫沙漠，却常听见潇潇雨声，似乎在山的那头，隐隐藏着一个无法回头的梦。黄药师守着片片桃花，却常看见波光粼粼，似乎在水的下面，躲着一汪说不出口的痛。莫以生死论武功，莫以情爱论输赢。所谓东邪西毒，不过是几个感情里的废人，最终沦为时间的灰烬。凌乱写意的影像，昏黄浓烈的色调，缠绵悱恻的配乐，都在证明这是部难以复制的经典。
$修复版和94年版在画面、时长、配乐、标题、对白、镜头上都略有不同
$“我一直都以为我自己是赢的那个。直到有一天看着镜子，才知道自己输了。因为在我最美好的时候，我最喜欢的人都不在我身边。”
$以前的香港老电影真的是棒。
$经典中的经典啊
$经典中的经典，现在回头一看，全是影视圈里超级厉害的人物。
$在那个特效ps抠图不盛行的年代，纯拼演技和颜值，自然觉得是经典之作
$很多片是过了某个年龄才能看懂的，我以前不喜欢这部片，总觉得里面的人很别扭。这次重看才发现终于懂了，其实王家卫在这部片里诠释的不是江湖也不是恩怨，而是一个哲人的自我怀疑和毁灭的过程。欧阳峰在大漠中是一个中间人的存在，他不认情义只爱钱财，在洪七来的时候他想的是钱，分裂的慕容嫣来求他杀死黄药师或者杀死自己的时候，他想的也是钱，他用道家的处世哲学试图度化那些沉浮在情与孽的海洋里的世人，试图超脱，然后最后他却发现自己深陷进去了。每一步节气时序的来临，他都离崩溃和怀疑更近一步，最后恋人的死去和黄药师的离去，还有那坛名为“醉生梦死”，传说可以遗忘一切的酒，却带他坠入了最想要遗忘的回忆深处。欧阳峰的动摇不是江湖对人的吞噬，而是人对自己的撕扯，片子的迷人之处就在王家卫描写的不是外在世界，而是复杂的人心本身。
$每次看王家卫的电影，最后我都感叹一句，我竟然坚持看完了。
$经典阵容太强大了
$经典
$超五星，@CCTV6。以前看不懂，是不懂台词，此次回味发现都懂了。对金庸武侠的重构，淡化了江湖背景，着墨于男女疏离的情欲。看到后来，才发现与《一代宗师》的情绪是如此像，相爱却无望在一起，如此迷人。色调浓郁，甚于前版，想及《三只猴子》。此才是华语武侠至尊经典，高于《卧虎藏龙》与《英雄》。
$超爱的港片！经典中的经典！现在看来真的都是大牌！爱梁朝伟！
$终极版重新剪辑后的确更为切近本质，不过导演要是一早就构思完全并且把剧本写好，也就不至于和一众演员闹得不欢而散了。另，尽管王家卫自我感觉良好，但同一个人的同一个逼，在00年代装起来效果远没有90年代好，多少反映出迷信逐渐破除的现实。
$装逼境界有高低之分，有的装起来很傻逼（比如陆川），有的装起来很牛逼（比如王家卫），这部片子的伟大之处，就是有一大堆苦逼剧情，却让你“领悟人生”、“看破红尘”，阿门、阿弥托佛～
$二十来岁的时候看过，没看懂，决定有空闲的时候重温一下。
$醉生梦死，错乱的时空构架，对武侠小说的超然发挥。情绪带动画面，高速摄影与抽格剪辑相结合，MV式动画跳跃剪接（不连贯画面表现时间流失）
$再看一遍也是有不同的感受
$不一样的解读
$多年前年轻的时候看，而经历了无数事后再看一遍：总归是个心碎的故事。
$2013年8月28日二刷。
$光看人也是一种享受了
$曲折语态金句+敦煌明信片
$经典中的经典
$很强大。颜色太艳。怎么会没加终极版呢？？
$影片仍然沿袭着王家卫一贯的风格，整个故事都在讲述着拒绝与被拒绝的感受。片中几乎所有的人都害怕被拒绝，但偏偏都受到了拒绝。
$精彩，集齐了上世纪各路神颜，武侠气概要溢出屏幕了。
$今年竟然在资料馆看了两遍新版国粤，一遍老版国语胶片，感觉各有千秋，都有遗憾。新版某些画面更美但修得有些过，删了些老港片式的武打段落，保留几段杜可风的刀光剑影，故事更简单更国际艺术范儿了。老版剧情更完整配乐等意境更好些，但风景画面有点惨，背景模糊。所以感觉老版国语数码高清应是最佳。
$只有王家卫能把武侠片拍得这么文艺，影片套着武侠的包装，内里仍是导演钟情的主题——爱情的迷惘与痛苦。碧蓝苍穹与大漠黄沙，确为侠骨柔情的意境。浓烈的色彩、凌厉的剪辑、优美的配乐和强大卡司也都是墨镜王的风格，不过密集的浅显哲理性台词也是一贯的矫情做作，非线性叙事为其扳回一城。（8.8/10）
$在我最好的年龄，我爱的人不在我身边。
$有的事虽不值得但还是会去做，有的人不喜欢但还是会去见
$喜欢
$修复后的成效显然更为出色，新增的时间线不仅方便理清叙事，雄壮的配乐和艳幻的色调也能带来更优秀的视听。为了整体的流畅性，部分内容稍有变动；而末尾几条线索的安置，还是有着更好的归处。我不知道这是不是我最后一次观看本片，也不知道下一次看时感受会否改变。关于“情”，总有人在思考，总有人在感叹。那一樽醉生梦死，诉尽了愁肠泪分别；谁一生执迷痴情，悲困于桃花茫伤绝。我知道每一个人都会经历这么个阶段，当初我也想知道山的那边有什么，但如今我只想关注山的这边还有什么。因为我看不清的东西太多，到头来我发现，我想看清的、只能看清的，只有我自己。“何人飘横渡，何人沉笼灯，不知悄扰纷，惟有铭落身”。94年，他的画面还是漫天沙黄；09年，他的画面覆上斓彩迷纱。山中有琉璃变幻，琉璃变幻中有人。天地孤影任我行，行之何处？步于心中
$為什麼石觀音失戀了就會變獨孤求敗?
$個人感覺比不上原來的
$人不终极。电影也不终极。
$一代人的回忆
$经典
$经典
$少年子弟江湖老
$红尘劫江湖泪经年此去事是人非。那位江湖剑客永远地留在了黄沙。感觉像王家卫的《低俗小说》。关于了精神分裂关于了偏执狂关于了忧郁症关于了失眠患者关于了一个爱情关于了四个剑客关于了江湖关于了镜花水月恩怨情仇。我的江湖也已完结。
$http://pt.eastgame.org/details.php?id=13436
$经典，或者是儿时情怀吧，反正很喜欢！
$这真的是修复版么……感觉色彩严重失真，真的没有原版好看啊
$非“伟大”二字不足以形容这部杰作。2023.4.1CFA张国荣纪念专题
$困惑.源自多角度叙事带来的不确定性/人物的自我/时空的抽离;带入.源自大特写和配乐对人物情绪的放大.以及同为都市人的自我封闭;炫目.源自倾斜构图/饱和及锐化的画面/动作戏的飘逸;最喜欢跳跃/活泼/不连贯的剪辑,张/林二人手摸张/梁二人身体时的拼贴式剪辑,拼出人的渴求和抗拒。
$配乐与色调的改变，《东邪西毒·终极版》将王家卫镜头下复杂充沛的情愫以更为曼妙的呈现，“当你爱的人离你而去，你唯一能做的，就是不让自己忘记。”的殇情，在张国荣饰演的欧阳锋亦正亦邪的演绎中，酝酿出一个飘逸不羁的文艺江湖。
$就当是看着唯美的画面读了一本意识流一般美丽的人生哲理和武侠故事
$色彩好了，配乐差了。马友友放进来并不谐和。道理再明白，也做不成洪七。去岛，去山，去深谷，沙漠后还是沙漠。上次看，彼时只跟朋友饮酒，但那醉生梦死，心道自己绝不会碰。即便那是玩笑一个。现在夜夜饮酒，却已对醉生梦死求之不得。若这世界有酒如斯，多好呢。酒的确越喝越暖吧，却只有寒的人才喝。
$画面更清晰唯美了
$只是比原版讲的更明白
$王家卫真是绝了，武打传记片可以拍成文艺片，武侠都可以拍成文艺片，而且大量篇幅是讲爱情的，满满的浪漫主义
$名为东邪西毒，实则痴男怨女，画面实在令人惊叹
$经典，造型妆容美
$新不如故。
$忘记了之前的版本，依旧看不懂~
$你要看很多遍才会懂，他们的每句台词每个眼神有什么深意。
$这个阵容这个剧情无论什么时候看都是经典
$时间剪短了，这颜色也花了哈哈
$回忆向，资料馆留影，北影节大银幕欣赏，纪念哥哥，此生无憾系列。经得起时间考验的神作，马友友的提琴重新演绎，感动依旧，比旧版更加像西方古典油画，可见王墨镜的片子多么耐看，而且炒剩饭也能色香味俱全，无论什么时候或者换个角度看感受都不一样。
$先前終極版和原版合在了一齊，現在終極版又出來了。
$上映一年多以后才看终极版，依然经典！
$油画的外表，诗意的心。
$第一次看是在學校借DVD，精神不濟而看不下去；重看時，卻是淚流滿面。
$王家卫.....调调
$二十年前，最喜欢盲刺客的死，反正要结束不如听像风一样血喷出的声音，轰轰烈烈；二十年后，最怕看欧阳锋的悔，人面桃花空白头，事到如今果然除了喝一坛醉生梦死，或将自己放逐荒漠，毫无出路，而这两者也都不能让人忘掉。红唇的Maggie真美，太过自信或太怕失去，无论什么理由结果都不过一样，“原来以为一些话说了就一生一世，如今明白说不说没什么分别，因为事情会变。”从最争强好胜的人到如今什么都不计较的人，因为其他得失也没什么关系了。人最大的痛苦就是记性太好，但是对于那些不再拥有，唯一可以做的，就是不要忘记。这两句话太熟悉，竟忘了都出自这部电影的片头与片尾。
$色彩很好看，只是暂时还不能欣赏
$不是原版，但是粤语配音
$最终只剩下怀念~
$其实“醉生梦死”只不过是她跟我开的玩笑。你越想知道是不是不记得的时候，你反而记得更加清楚。我曾经听人讲过，当你不可以再拥有的时候，你唯一可以做的，就是让自己不要忘记。
$牙刷，这个色彩是爱克发胶片本身的效果还是后期调色出来的哟
$为看咱大漠
$#HKIFF#修复版。叙事全靠OS，武打段落很抽象表现主义。
$画面美。。。
$金庸人物古龙风格的故事=v=~~哈。。。大漠刀客。。。并且坑爹奸商掌柜的欧阳峰=v=~~~~峰嫂好牛哦~~~所有事非的起源~~~
$也就王家卫能把武侠片拍得这么文艺。
$这回事真看懂了
$经典
$主要是旧版没有好好看，在大荧幕看到这个片还是把我感动的一塌糊涂
$太深沉。。还是我不够深沉。。相拥而亡
$在我最好的年龄，我爱的人不在我身边。
$纪念一代的巨星们，已经不再拥有的年华
$太深沉。。还是我不够深沉。。相拥而亡
$在我最好的年龄，我爱的人不在我身边。
$金庸人物古龙风格的故事=v=~~哈。。。大漠刀客。。。并且坑爹奸商掌柜的欧阳峰=v=~~~~峰嫂好牛哦~~~所有事非的起源~~~
$纪念一代的巨星们，已经不再拥有的年华
$也就王家卫能把武侠片拍得这么文艺。
$记得2009年终极的东邪西毒，和我大学时光的终结....
$色调不再灰暗，人脸不再难辨，但如此浓墨重彩还真让人吃不消。就像是一幅幅几欲滴下颜料的油画，刺眼。还有，剪了我最爱的片头，还有，居然配音也换了。总觉得没有旧版伤感啊，或许是我自己的问题。
$agh5xbo7ag44txte
$似懂非懂的状态最好了。。。
$王家卫典型的文艺片，可惜不对口。
$8.8分
$最後提點之前的伏筆太多了，台詞對味！【這也可以再出一個條目啊。
$现在终于看懂了点了
$短了7分钟，但还是从前的感觉
$重看，不厌。
$有点儿意思
$“当你爱的人离你而去，你唯一能做的，就是不让自己忘记。”“如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。就算你心里多不情愿，也不要告诉我你最爱的人不是我。”
$MemoryAshes
$终极版还是很赞的。
$其实我没看过原版，又下载不到。
$用古龙的神，演金庸的形~
$最近有点迷王家卫
$首映withjo
$很精致的武侠小品
$喜欢那种独白
$醉生梦死
$王家卫的电影给3星，哥哥的演技给2星
$看明白了终于
$更偏爱原版
$我一路都以为自己系赢果个，直到有一日我望住块镜，知道自己输左。系我最好的时候，最钟意的人都唔系自己身边。如果时间可以返转头就几好！--听到maggie说一句的时候，许多以为自己已经忘记的人和事，都重新浮现出来，恍如昨日。年少多好，在一起多好，就那么简单，可惜终究已经不再是teen。
$消失的光影，总是让人分外的感伤。
$可能因为我是孤儿，从小懂得保护自己，我知道，如果你不想被人拒绝，最好的方法，就是先拒绝别人。
$来圈钱的？
$给编剧，给摄影，给演员
$所有的红颜都将老去，所有的英雄终会迟暮，所有的故事都成往事。
$只因最后那一定格
$装逼圣器。台词一拉一个经典。
$色彩调的很浓烈，有些有点失真，整体感加强，时间变短~形成一个小的轮回，每段一个人物主轴，一贯老王的故事风格
$还是喜欢老版
$#张国荣作品回顾#@资料馆。虽然不是第一次看，但仿佛在大银幕上看了一部全新的电影。写意江湖，爱恨情仇。王家卫的电影，为大银幕而生！！！
$真怀念哥哥
$我想我会是洪七。我要带上你闯荡江湖。
$春夏秋冬又一春，梦死，醉生。时间的灰烬里，我已完全记不起原版的样子，但从来没忘记那些遗憾，因为现在连遗憾都无从拥有。
$20100401寝室纪念哥哥
$回忆在存在的三维空间里幻化而成一张倾诉的脸与大漠蓝天鲜明的色彩。对于回忆，内心的门是虚掩的，一遍遍开启又挡住尘埃，成为一声声叹息与笑声的维系
$比起原版似乎少了一些灰烬的感觉，倒是细节能看得很清楚。推荐先看一遍原版的好了。最后，我又想起那句话“顾虑太多，会很痛苦吧”。最幸福的人，因为最简单。
$真没什么意思...像多个小说片段的展示
$色彩太浓重了，有点压抑。
$五星。给王家卫，给姐姐，给哥哥。
$每每回头再翻看这部电影都会有不一样的感受
$看了又看的电影。
$醉生梦死~~
$可惜旧版在我脑海中的印象那么深刻与根深蒂固，新版不是很适应
$据说改编自金庸的《射雕英雄传》，其实也只是用了其中人物的名字而已。此番王家卫将旧片重新修复剪辑，使我们有幸重新欣赏众明星的风采。个人特别喜欢片头和片尾的重复的张国荣的独脚戏，哥哥太有神采了！
$對白太假掰
$终极版的故事脉络还算比较清楚的，但时间线还是有点疑问。大家都说原版好，这个版本垃圾，那一定得找原版看看
$摄影美术音乐都好，就是似懂非懂。我不太喜欢台词，应该是自己水平太low。最喜欢还是春光乍泄，喜欢最后一场戏。张曼玉太美
$哥哥又活了
$色调太有存在感了
$我看不懂，但我也不乱给分
$经典中的经典！！！
$真心没觉得跟哥哥版的有神马区别........
$可惜了哥哥绝世才华
$经典不多说。
$能把如此狗血的爱恨情仇拍得这么美，只有王家卫了。
$没有当年那种惊艳的feel了
$你一定要骗我，不要告诉你最爱的人不是我。
$结局，开始懂了、
$經典台詞
$颜色怪了。。。
$最触动的是张曼玉对梁家辉说，你真老实啊，然后低下头抽搐般地哭泣。最好笑的是梁家辉严肃的长发。最欠扁的是不洗澡的杨采妮。最蛋疼的是跟自己一样自尊倔强得可耻的张国荣，听首陈百强的《等》，也送给你。
$纪念意义的一部电影
$小时候看过没看懂，后来翻出来，真的是很有美感跟哲学意味的一部片子，这种江湖儿女情，现在已经很少人拍的出来了。
$除了信息量太大，其余说的上完美！
$初版是初中时候在陕八看的。当时感觉台词熟悉，画面酷炫帅。这次看终极版，画质自是好爆，音乐也美爆，动作场面写意飘渺唯美爆。更重要的是情节还环环相扣，即使只是借着武侠的幌子讲都市男女的爱情。各把明星也都是满满的爱。幕后卡斯华丽要命。给个满分。
$“当你爱的人离你而去，你唯一能做的，就是不让自己忘记。”“如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。就算你心里多不情愿，也不要告诉我你最爱的人不是我。”
$色彩更喜欢这版不过少了苍凉感
$醉生梦死
$条目重复还是我忘记添加?墨镜以inmemoryofLeslieCheung的名义。
$09.4.1@华星，爱情的此岸与彼岸
$浪迹天涯是亡在贼人刀下还是女人情上
$【K11AH】3.5。行走江湖人影匆匆，大家終究是孤獨的，蹉跎歲月天各四方。十分WKW作者風的武俠片，旁白的節奏讓我總以為自己是在看2046。
$像画不像电影
$我對事bu對人!
$没看懂的意识流，画面倒是不错，可恶的醉生梦死……
$颗粒感和色彩都很lomo……做得太过了反而不好了。做人太认真了也不好，为什么我明明知道这么矫情又这么煽情，可是我还是会感动到落泪呢。。。囧=。=
$王家卫风格的极致
$眼前有一座山，有些人很想过去看看就过去了，有些人不屑于过去，而我很想过去却不敢过去。很美的电影
$我找过你！
$有时候看王家卫和看张艺谋是一个道理，看个颜色搭配装逼台词而已
$经典！！
$深情是一桩悲剧。。。至少电影中的人儿都深情
$像沙，像风，像远方，像永恒，像深潭，像驼铃，像天边云，像醒时梦，像一坛烈酒，像一场宿醉，像无疾而终的爱情，像殊途同归的命运。
$我真看不懂。
$还是比较爱东成西就
$不太明白这个版本的意义。不是和以前一摸一样么。
$经典，经典，经典，重拍还是经典
$王家卫的电影不问原因只说结果，这样设定起来蛮横霸道，是他电影机制上的魅力。不回头、不接受、不承诺，人与人之间的疏离就是相望而不能相爱，别无他法。可是好浪漫啊。
$何处有醉生梦死。何人需要一饮。
$我想假設沒有這部重新剪輯版的再映我這一生也無法還了在影院看東邪西毒的願望.有時我覺得我眞的昰個赱運的倒楣蛋。之後的很多很多時間裏我也經常按照電影裏的人物來行事分寸.他們昰我的榜樣.
$4月1日，一个人的电影院，纪念哥哥。/2022年惊蛰
$又看了一遍，稍微好点儿吧，好的有限。
$还是喜欢原版多点
$隔了这么多年，还是好看。
$不值得但痛快
$怀念那年。
$看的就是最后一个照面
$经年累月，愈加好看。
$色彩上冲击感变强了，但是感觉还是没有原版好看。
$还不如原版...
$还是喜欢第一版，幽怨是要有大气的背景的。这版颜色太妖，音乐也不如第一版贴切。
$爱恨天涯
$每年都会看两三部哥哥的电影经典。喜欢林青霞，喜欢刘嘉玲，爱哥哥。
$在粤语语境中只有林青霞配音是国语。重新剪辑排序后的故事果然顺畅流利很多，很像凉宫打乱第一季和正序第二季，原来王家卫早就用过了。评分之所以这么高，是因为很多台词和故事让人感同身受代入感吧，我非常认同洪七：别人告诉你山后面没什么你不听，非要自己去看看。还好拾起最重要。
$十年
$没有前面那个好看
$纪念张国荣
$“人的烦恼就是记性太好”“我一直以为是我自己赢了，直到有一天看着镜子，才知道自己输了，在我最美好的时候，我最喜欢的人都不在我身边。”“当你不能再拥有的时候，唯一可以做的，就是令自己不要忘记”“你越想忘记一个人，其实你越会记住他。”
$配音让人有抽离感，色彩太浓郁，气氛不对
$台词经典，人生哲理啊。
$张国荣真的太帅咯/2022.12.29王家卫的电影诗篇
$过瘾过瘾！王家卫的电影都是攒到30岁之后开始看，才能看得下去看得明白。
$看不懂也是一种境界
$多此一举
$这4分纯粹是为了怀旧
$依舊範特西
$在看完原版之后立马看的终极版，脑袋不乱了。眼睛好舒服，没有江湖，只有男女。洪七被喜欢，因为他简单，而大嫂要的只有一句话。这就是男人和女人的区别
$喜欢这样的画面
$当大火将一切付诸一炬的时候，心中留下的唯有爱的真与爱的伤。世间并没有“醉生梦死”！而幸福就是当爱来临的时候牢牢的抓住。痴男怨女，千百年的绵延不绝。
$依旧是不知所云的经典
$张曼玉很美
$何必
$万千动容理由，倒叙归正四篇章。年轻的时候不懂爱，然后用一生去怀念一场爱；年轻的时候遇上惊艳一生的人，然后往后一生看谁都是菀菀类卿。以前总喜欢傲娇的人，不回应觉得他不喜欢自己，其实，可能很喜欢，只是因为傲娇不说而已…在最好的时间跟最爱的人在一起，如果错过就没有输赢对错，我们只是都败给了时间，只剩回忆的灰烬。【刘镇伟对这部应该也有很多自己的感情吧，所以直接拿过去了夕阳武士、服装道具、紫霞青霞拍了大话西游…王家卫说我们只剩了回忆的灰烬，刘镇伟说我们可以重头再来，所以还有时间还有机会就去找紫霞仙子爱你一万年吧
$其实王家卫还是很有才的！
$当你不能再拥有的时候你唯一可以做的就是让自己不要忘记
$也就音乐不错了
$有什么区别么？
$有些感动
$难道是因为年头久了。。怎么感觉完全没有了当年的触动。。。沦落为二流。
$1.色彩瑰艳失真，恰如宿命。黄沙漫漫里的孤独往事，谈及暗恋、失去不如饮坛酒。2.对白似刺青，丝丝刻骨。兜转不停，无尽悲凉。3.梦里幻想的手，与现实交融再幻灭。4.历经风沙，脱胎换骨。醉生梦死，东邪西毒。
$逍遥人生快意江湖
$当你无法再拥有的时候，那就告诉自己，不要忘记。
$Ashesoftime，回忆被渲染了新的颜色是否就算是新的回忆？王家卫的片子少不了晦涩暧昧的情感表达，眼角眉梢的。极少一个电影看两遍，可实在是喜欢张曼玉张国荣这一对处女座。2011.11.16
$依旧觉得是王家卫最好的一部
$20岁时看不懂，30岁时，看懂了一些！
$当你不可以再拥有的时候，你唯一可以做的，就是让自己不要忘记。
$其实王家卫那么多的电影都讲了“遗憾”这一人生命题，未竟的遗憾，错过的遗憾，生死的遗憾。这部片里，他的台词搁在现在就是QQ空间的非主流签名大赏，可通过张国荣梁朝伟张曼玉林青霞他们的嘴说出来就完全不一样了，何况还是很早之前，装逼装得早装得高级就可以化为无形。演员，配乐、摄影、剪辑、美术等等都是顶级配置，想拍难看都不容易。
$枯骨铭心的台词
$世界很复杂，只是我们太简单。
$马友友竟然在里面~
$怀念
$看不懂
$'爱如果有那么多回头路好走，人这种贱骨头怎么会晓得珍惜两个字怎么写'..
$当有D野你五可以再拥有既时候，你唯一可以做既就系令自己五好忘记
$文艺青年欧阳锋在勾三搭四的过程中寻找自我之旅。配乐苍茫动人心弦。不过粤语国语和那什么方言混在一起的感觉也挺怪的，想想看大漠里一群侠客说粤语……如果林青霞也说，或许就没那种违和感了。对我来说这片并不难懂已经很值得庆幸。
$一言难尽，太经典了。
$看到快结束终于明白……
$有什么不一样么
$一个疯子导演，带着一群大腕儿，携着金庸大师巨作的《射雕英雄传》的几个片段，利用里面的几个人物，演绎着自己的故事！！！台词才是亮点！！！有木有！！！
$“如果不想被别人拒绝的话，最好的办法就是先拒绝别人。”酱油一箩筐……
$【中国电影资料馆展映】大银幕粤语版，第一次看，真的被华丽的画面震撼到。摄影和调色简直让人叹为观止，大漠苍凉与颗粒感纤毫毕现。分段式剧情也没有想象中的晦涩。武打剪辑也很有特色。行云流水毫无拖沓感。一次非常享受的观影体验。王家卫风格的极致展现。确实厉害！见到王家卫，张震本人
$呵呵……如果一个电影，比如大话西游，最后落到爱情上，来个小清新文艺范儿，人们叫他感人；那么一个电影，比如这个，全都跟这儿扯爱情装小清新文艺范儿，那么他叫烦人
$看过,那时没看懂,现在可能会再看
$其实我觉得我更喜欢原版。。。
$哲学片，每个人都是笛卡尔的因果律追随者~
$男男女女您的，非常之纠结，算半个非线性性叙事，貌似一共10条人物关系线
$醉生梦死
$重温并没有那么感动
$酒越喝越暖，水越喝越寒。想必一定是前世的孽缘铸就了今生的业障，注定孤身念想，醉生梦死却不能遗忘。苍茫天际，荒野沙漠，江湖中男男女女的情愫揉进刀光剑影之中，侠义里恩恩怨怨的纠葛散落荒漠风沙里头，人世间零零散散的纷扰情感交集于欧阳锋。初看并不能懂，只是没想到王家卫的武侠可以美成这样。
$sorry..i'mnearlyfallasleep--~
$原来是个爱情电影。如果让几个无名的演员来演，会有这么多人看吗？
$本来只有四星，但鉴于全片的感情线都是NTR向非常合我的胃口，还是给打了五星
$终极版？没什么区别好像。但真的很好看，我想去看金庸原著前面我是西毒独白找不到···
$只为哥哥。色调超美。心情一不好就会看的片子。
$也就听对白不错
$这不是武侠片，这是爱情片。看完资料馆，回家看终极版。修的好。不用喝醉生梦死，本来记性就不好。
$是我我都喜欢黄药师。话说洪七公跟他老婆说的是哪里方言？
$旗未动
$12年9月的晚上又看了一遍
$这文艺文的，台词太好了，为什么在得不到的时候才知道争取，既然这样，我不会让你得到
$大漠孤烟直，长河落日圆
$关于爱情，关于朋友，关于记忆，关于痛苦，关于生死...她说，人最大的烦恼就是记性太好，如果可以所有的事情都忘记，以后每一天都有新的开始，那会有多开心。于是，就有了醉生梦死...
$终极版色调更艳但神韵失半
$以后看到王家卫这个名字一定要绕道走——催眠良品啊
$真没看明白
$对不起，我是在装逼
$剧本很短，电影也不长，画面非常舒服，但是好像男演员演技太好，女演员们都消失了……
$好多风格化的影像，王家卫很会讲故事！神作！配乐很牛逼！
$从剪后很多地方没有以前的清晰
$忘记记得
$三年后再看，感觉更深。感概现代的电影有多少部能配称电影
$还记得去年十月一个人在他城小旅馆里看完原版的东邪西毒的那个上午；转眼第二年已到，凌晨看着这个版本有极其熟悉的感觉，但具体的就是什么也记不起来。或许是我也喝了醉生梦死那壶酒……只觉得我应该理所当然地打五星。夜晚和故事都太美好，喜欢张国荣和梁家辉，喜欢王家卫。
$不要让爱你的人等待，在最好的时光，应该在一起的
$台词、摄影、剪接、演技都是一流；爱情本身就是一种既邪又毒的东西；东邪西毒的前世今生.....
$爱情时间的灰烬
$终极版鲜艳多了，也明朗多了
$无可言喻，无可逾越！
$不會不像很像怎麼說亮了點覺得不淒涼了甚至有點...好笑--我是怎麼了
$土鳖的没看过原版，于是只觉得画面挺漂亮的。
$哥看的不是电影，是寂寞
$渐入佳境。看的过程感慨万千，但看到最后所有感慨只能化作一声叹息。面对爱情，大家还是都坦诚些，这样不是最好。可惜这是爱情，求不得便勉强不得的爱情。于是便有了这么多的百转千回歇斯底里。
$最后一幕留给了张国荣
$除了色彩濃重之外，不復當年
$"""其实已经无所谓了,在我最美好的时候,我最喜欢的人却不在我身边"".""当已经不再拥有的时候,唯一可以做的,就是不要去忘记"""
$二刷，五星。鸟笼的斑驳影像，关于记忆与遗忘。沙漠最为时间的绵延。20180908，三刷，超五星，全片几乎只有两极镜头，除了交代环境的空镜大全景，就是人物的大特写，倾斜构图，斑驳的前景影像，讲究的用色。真的是电影语言分析的典范。看懂了《东邪西毒》你就掌握了王家卫影像的全部意义。
$虽然我看不懂但是我喜欢张国荣
$关键是台词。
$流水不再，终极错误。
$十五年后的终极版，我在大学看的，从初中到大学毕业，也十年了，或许还是自己阅历不够，不像林青霞“以前看不懂的，现在都懂了”。我还是不懂他们的内心世界，抑或爱情、人生观。
$巅峰
$除了最后，画面定格给哥哥的唯一意义。
$多么鲜丽的色彩..
$于是我发现自己对王家卫的自言自语欲罢不能。哥哥帅得无法言说。林青霞这样一把年纪尚且美艳不可方物。张曼玉刘嘉玲更有一种少妇之美。杨采妮年轻的时候同样水当当的。爱里面的每一个人。哦我是不是走火入魔了。于是我想看一遍原版。
$电影院之缘
$虽然是终极版，但是我觉得还是原版更出色。
$如果东邪西毒是真的，那射雕英雄传该TM是一个多么辛酸的故事；一声声喊着“峰兄”、“药兄”，演着欢欢喜喜打打闹闹的喜剧，其实愁肠百结不能说。
$我就能理解到这个程度了
$同人剧。。。
$在我最好的时候,我最喜欢的人不在我身边
$感觉没以前好看了。
$从来没有醉生梦死，一切都是轮回啊轮回啊轮回。痴男怨女红男绿女，总有一个是我，也有一个是你。沙漠之外还是沙漠，没有骆驼。至于山，想看的不想看的，就怕没力气爬过去看了。
$无感的电影，只是看似甚好
$你外表如世外仙人一般，洒脱不羁超然物外，面对江湖情仇一笑而过；可你的内心呢？
$被坑了啊。。。终极版就颜色好看了点而已
$朝圣结束
$在我生命最美好的时候，我最爱的人没有在我身边
$ashesoftime……
$存在笔记本里很久的一部片，却直到昨晚才想起来看。说不出太多感受，但喜欢张国荣一摸小胡子的模样~
$文艺得很腥臭
$金庸的小说有了古龙的味道。
$颜色很明艳，我仿佛比较喜欢老版，但是我记不清楚了
$还是09年在影院看的，真是不如旧版
$哥哥，在天堂可安好
$哥哥已不再。
$不值得，但我觉得痛快
$2009.6.24于新居,本片中出场的我们知道的金庸人物包括黄药师,欧阳峰,洪七公,独孤求败,慕容复的后人(精神分裂是遗传的),童年的欧阳克.没看过原版,觉得这个版本真的很好!清晰版画面唯美,台词也很经典.
$当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记。
$2009年4月，在西双版纳过泼水节，房费太贵，去电影院看的通宵场。整个电影出了我，只有放电影的黄师傅。
$可惜看的是国语版
$3月26号看的，不知道为何没有添加...
$被绿色扎了眼
$台词：当你无法拥有一个人的时候，唯一能做的，就是不要忘记。
$怎一个终极了得！(2015留)//近50岁的王家卫对30+岁自我作品的revisit和升华批阅。//终极版色彩和画面更精，细节能被观众留意到，比如鸟笼的投影更有效果。
$在电影院看，会显得很短暂，奇怪~
$黄沙中的定格
$不知道为什么，看到林青霞我会想起小宇
$影院版颜色过于饱和了。。。。
$比原版差远了
$喜欢不是矫情。
$这个版本音乐方面变化不小，我看的是粤语配音加英文字母，感觉也差不少，只能打四星了。老版是天衣无缝的身份政治寓言，绝美的武侠爱情，港片黄金期的浪漫神作。
$只是为了一个结束
$最后一个镜头全部给了张国荣。那个让人深深怀念的人。
$有些人已经成为永恒，有些句子被证明是经典，从看不懂到看到心里去，是慢慢的，慢慢的
$哥哥的造型好飘逸。不确定看的是原版还是修复版
$光是在电影院我就看了三遍，因为我知道在大银幕上看到哥哥，这是第一次可能也是最后一次了。
$镜头拍的太好，完美的调色，王家卫独到的美学
$不够文艺，看不懂啊噜。
$居然我也能欣赏一点了
$我还真怀念老版的音乐
$爱情宝典
$粤语版。
$！！！
$记忆
$永远记住那些那些刻骨的台词
$王家卫啊。。。
$缅怀
$看了几遍还是看不懂
$Cool!十几年前拍的，现在看还是那么的有味道，这就是经典，这就是传说！！
$完美
$以前看不懂，现在懂了
$由于弱小如我没看出什么差别不满的少打一颗星...@@
$移情的人最可恨、痴情的人最可怜、直接的人最幸福、含蓄的人最痛苦。散乱的抒情，集中的人物，这是关于四个男人和四个女人的纠葛，也是关于四种男人和四种女人的故事。烦恼是记性太好—女人是言不由衷—可怜是忘不了也看不着—简单是说得出便做得到—倔强是明明爱却拒绝—无奈是过去了就回不来。。。
$对王家卫不感冒阿，我觉得王家卫最好的电影还是重庆森林。
$抽象
$我是王家卫迷。
$看不下去
$20090401
$听欧阳锋讲故事。
$好像故事的顺序捋顺了？感觉却了一些韵味……
$其实不是很懂的，总觉得内容虽然是金庸的小说，但是拍摄的风格却有些哲学化了，感觉很像古龙的风格~盛年时候的张国荣真的很美，那种香港武侠电影的梦幻感觉，真的像是梦中的江湖般~很多段故事，很多个人，最喜欢洪七，这样活着，很潇洒很痛快吧~最伤感的是那句话：当你无法再拥有，你只有别忘记~
$暧昧
$十五日，晴，有风，地宫降下，定人间善恶
$M要买碟续看“当你不能够再拥有的时候，唯一可以做的，就是令自己不要忘记。”
$爱一个人难免沾染上他的毛病
$经典
$装的最高境界
$宿命，人生常态
$26岁的今天看懂了东邪西毒
$第一遍看想睡觉，第二遍看突然喜欢上画面的色彩，台词，以及无边的寂寞。
$王家卫的故事从来就是这样，冷漠的温暖着人心
$情深意重。
$又看了一遍，处处都有我的影子。关于遗忘，关于过往，关于错误。张国荣帅死算了
$不禁讓我想起關於命運的種種。
$我記得有一次在立陶宛青年旅館有個秘魯人和我聊jackychen的時候，我推薦他看王家衛的東邪西毒。或許他沒讀過金庸看不明白，或許當時的聊天衹是孤身路上的解悶，但我一直認為這是華語最好的俠客篇，沒有之一。
$王导电影里都是全身心爱的痴男怨女。
$怎么感觉更看不懂了呢~
$在电影院看到哥哥最后一个镜头足矣
$重制也喜欢…大概是第三遍重温了。前两遍看的不投入，感觉没看懂，今天认真又看了一遍，虽然感觉也只是理解了大概…所有人都在爱而不得中苦苦挣扎，痛苦纠结与茫然，除了洪七。执念太过，人生就活得太苦了。在我的印象里，王家卫所有的情愫都是潮湿阴郁的，但是我觉得洪七深处浩瀚西部沙漠，豁然开朗的不同感，走出了潮湿的爱情…神奇哦。喜欢张曼玉的角色，意义也很重要，她和她送给西毒的那一坛醉生梦死才是贯穿了整个戏的主线吧。
$完美。我最爱的几部之一。
$ashesoftime
$只是我总归是个念旧的人
$情字当前，究竟是尊严至上，还是爱人至重？若是放下矜持，再多一点点坦率，也就不会情歌唱着纠结不松口了。
$对爱情的深度思考。
$原版的记忆很碎于是补上了这个终极版是对画面的一些修复胶片的颗粒感和质感很强依旧是大量人物的独白和内心戏来表达一种情感困境那个快意恩仇的江湖在王家卫的墨镜里俨然一幕都市灯火下的男男女女于是就有了这部高级知音体电影但仍值得去欣赏与缅怀
$哪里还有什么言语
$王家卫的片子靠的就是叙事和气氛，一旦进入那个气氛，就拔不出来了，然后爱的要死。但要是进不去，那反应就会，那些个破事逼逼叨叨一大堆，有意思莫？
$情结
$油画一般的景色和丰富的内心描述，英雄都有孤寂的心灵，美女都有感伤的情事
$那时还有大家一起闷骚的日子
$张曼玉&哥哥。马友友的音乐。深情即是一桩悲剧。杨采妮跟张曼玉的衣服好好看啊。
$我以为你会告诉他我在这儿。。。很想去拍摄地看看，真的坐在门口看两天~
$确实孤独...看来我真长大了
$看不懂
$王家衛的經典大作還是敵不過午後的睡魔，真糟。不過還是覺得這部片很棒，改天有空把原版拿出來再看一次。張國榮真帥，張曼玉真美。
$胶片拍出的画面美得让人心醉。
$感觉并不难懂，也不值得过度追捧。
$同东邪西毒的评价~
$感觉有些变化，但是能在电影院看这部作品还是太好了。
$色彩美艳。不过看片过程真是睡的那叫一个香。
$曾经怎么想也理不清楚的关系，在重看之后突然豁然开朗，呵呵，没记住就是没记住，靠想象是怎么也无法弥补
$没看出有什么不同，反而更喜欢原作的音乐
$現在覺得那些倒背如流的台詞很酸的說。
$这般年纪再看，还是看得懵懂，但不再偏执地求看懂了，似是而非的对白，暧昧不明的感情，挺好的。问世间情为何物，一个吻，一句话，一个眼神，就足以教人生死相许了。这是王家卫的江湖，如诗如画，如泣如诉，如梦如幻，如痴如醉。
$额……我只能说我智商太低了理解费劲……
$色彩太赞了
$如果时间烧成了灰烬
$心碎了
$若别离，各想忘
$我怎么就觉得装逼死了。
$当你不能再拥有的时候唯一的能做的就是让自己不要忘记。如果你不想被人拒绝最好的方法就是先拒绝别人。
$知道吗。。。有些东西，是不可以糟蹋的。比如张曼玉趴在窗户上的长长叹息的长镜头和接着来的潮起。。。这是不可以糟蹋的。。太多了。。我恨这歌所谓的终极版。
$二刷加一颗星比几年前看得懂更多东邪西毒南帝北丐你是谁
$空有一滩华丽丽。不过还是激起了我看小说的欲望。--青霞果然中意男女一起上。
$凌厉的剪辑不羁的江湖几段交织一起的情一壶酒一把剑浪迹天涯
$所有的演员都不是武行，但这是武侠片。所有的角色都是射雕中的，但是跟射雕有他妈的啥关系。6
$只因为leslie的经典。
$里面有段音乐特别荡气回肠。
$withYY
$饮一场醉生梦死等待错失全心的爱然后坦然的忘多好
$色彩好，经典是对白~还有各种人的各种绝望。又看了一遍，好武侠啊！
$对王的这部始终喜欢不来
$音乐，画面都很出彩，故事脉络较清晰，刘嘉玲说她可以看懂了。
$我要看原版！！！张曼玉那段哭了，林青霞那段没有，我不想让人骗我。梁朝伟之前，张国荣才是王家卫的定海神针。英文名ashesoftime，和一代宗师一样，王家卫好喜欢讲时间
$色彩好像是艳丽了不少
$虽然我看不懂，但这并不影响我喜欢。。
$极致的电影，极致的演员，极致的镜头，极致的叙事方式。当阳光透过鸟笼打在演员的脸上，我心醉了。
$初来乍到，不过为情所困，心动而已
$这时候，才懂爱情的意义。
$第一次覺得張曼玉這麽美。哥哥是這個世界的神話。句句說到心坎。
$这杯醉生梦死，可否让我一尝？
$王家卫嘛，配乐还是可以听听的
$时隔三年才看懂
$王家卫就是王家卫。哥哥就是哥哥。
$不装不是王家卫
$有时间我要重体一次~~
$八个人都是不一样的人。最喜欢洪七，简单的人最快乐。
$醉生梦死，来一坛。
$真是分分钟都设计精确啊
$最后一排的电影院
$脑了个残的。
$2012年，大概已经看过超过二十次。还是几乎哭晕过去。
$孤星入命的调调，时间的灰烬中，他们乃至我们只能怀念从前没有珍惜的一切。醉生梦死不过是玩笑。当摄影与剪辑都美丽而炫耀时，王家卫就出现了。梦呓的语言，呈现的是人心的江湖。
$时隔多年，此片对我来讲依然只能浅尝辄止。不过那一抹抹色彩，一幅幅画面，一段段配乐，一个个造型，一句句对白，随便哪个从脑海里浮现，都已成经典。
$虽然看的快睡着了...
$江湖
$在别人的故事里面感叹自己的情绪。人生就是一出悲剧，从开始到结束。
$台词经典
$画面效果确实提升了，有些细节修改，片头片尾变得很不一样
$再把原版找出来看看
$早前看过，下载看过，电视上也看过。不过结局都是，看到梁家辉就关播放器或者是转台。我真的不喜欢梁家辉...却说不出为什么。
$时间的灰烬~
$和原版相比各有味道
$看了部电影，叫东邪西毒，没看懂。2019-04-06现在看懂了
$魅力的饱和度拉到极致，有赖众位璀璨星光与纵横恣肆的导演。运镜、光影、配乐、调色，无论外象之技巧还是内核之叙事，都心向一处，几乎完满地服从了导演的表意诉求。当然了，能够冷静地剖析作品的质感逻辑，说明这盘儿菜对我来说能吃但不必吃，话题之作，无所谓矣。
$畫質更文藝了
$张曼玉的演出太精彩了。
$第一次看不懂。即使是终极版依然不懂。
$如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。就算你心里多不情愿，也不要告诉我你最爱的人不是我
$赶去宁波考2+2前天晚上跟美丽姐一起看。我还是觉得，在物质足够丰盛之前，谈爱是多么奢侈的事情。我不懂电影里的人在纠结什么，爱就走过去啊，她在等你，你在等他，那么简单。过个一年再看一遍。
$沙漠黄的离谱
$这个不知道是神马版本的，难道和东邪西毒不一样？？deluxe版本？？奢华版么。。。。。
$爱里从未有过输赢
$小时一瞥，如今依旧不解。文艺的鼻祖，文艺致死，催眠人命啊。。。很多台词真的不错
$故人不堪。
$武侠经典，终于完整看完。节奏很慢，感觉每个人都是高手，很深沉。
$阵容强大，画面优美，色调和谐。
$十五年了，色彩更加鲜艳，却找不到当日初见的感觉
$哥哥呀哥哥。
$每个人都要经过这个阶段，看见一座山，就想知道山的后面是什么。我想告诉他，可能翻过山会发现没什么特别，回头看，会觉得这边更好，但是他不会相信。以他的性格，自己不试试是不会甘心的。
$英雄气短儿女情长
$哲学电影
$明星也有青葱岁月
$金老师影评的一句话：或许我只是矫情，只是想给自己找个理由，找个地方坐上两天两夜，去看天空的不断变化，直到今生今世的海市蜃楼，化作冥冥茫茫的无尽虚无。
$王家卫式。很纯粹。
$一朝负气成今日，四海无人对夕阳。
$半夜独自看完，诗情醉意，不可言说。仿佛你半醉继而喃喃低语，半真半假，我是信也不信？不屑忍看与否之说，入戏只因曾被缘分捉弄，而这又实在平庸。看时脑海里无法自控不断浮现的人，就是那个不该但却仍忘不掉的人。曾经念过一句台词给你，你当时笑我，而现在早已忘了吧。想到当时情景，如今我竟也笑。
$我好像是在西单电影院看的这个片子，当时完全沉浸在在大荧幕上见到张国荣的花痴中了。
$没原版好啊！颜色太艳丽，淹没了苍茫荒凉的感觉。配！音！太！屎！原版配音多完美啊~~~~
$哇，永远记得那天。2009年3月27日。
$这不是坑爹么！
$1999年的时候多么喜欢啊。2009年却在影院呆了二十分钟就走了。从来没有这样过。已经过了看这种东西的时代。许多事情，适合留在记忆里。对白永远经典。
$岁月不同,别有一番滋味在心头
$和兔子，兔子妈斗地主中看完。。囧
$和原版。。。。没差多少
$很久以前看的，沉……
$杜可风的摄影，马友友的大提琴加上杨采妮的青涩
$其實醉生夢死只不過系渠同我開既一個玩笑
$翻出来看是要用很大的力气。记不记得那个时候我们并排坐着看电影，大家都硬撑着不去哭。
$经典！
$补添加
$若我问起你，你一定要骗我说，喜欢我。一切都是时间的灰烬。
$王氏电影。
$AshesofTime
$只是突然怀念起哥哥。
$夕阳西下，断肠人，在天涯。
$醉生梦死。
$我们都是孤星入命，惟有洪七潇洒来去。
$比舊版差了些...
$那些花样年华
$还是喜欢原版颜色做得有点艳主要是没了当年的感觉
$外层是封闭的叙事，内层是如流沙一般的感情，渐渐将人吸入王家卫的独特世界里。杜可风的摄影太棒，演员也一等一，最后居然看哭了。。。（拍驴都比聂隐娘拍的好。）
$如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。就算你心里多不情愿，也不要告诉我你最爱的人不是我。
$装逼，装逼，还是装逼，
$依然没感觉……依然昏睡……依然没看完整……withff
$剪辑的问题，不如以前。
$这有啥看不懂的？只是觉得画面好美。
$冲着演员，我就要给五分的！！！
$经典永不过时，常看常新。
$讨厌这版的张国荣的配音，和原版简直没法比
$夏至过后夏天就变得很匆忙，还没到夏至才是最好的夏天啊。谢谢你们给我的美好夏至。
$看多少遍也是苍凉
$经典的香港电影
$时间在熊熊燃烧后，总会留下灰烬。当你认为你已经不可能拥有的时候，只能提醒自己不要忘记。很难忘记这些美好的容颜，在重复说着，爱情里没有输赢，从你爱上的时候开始就已经输了
$每个人都会经过这个阶段，看见一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过去山后面，你会发觉没有什么特别。回头看，会觉得这一边更好。
$对不起，看不懂~~我不是一个文艺青年
$王家卫的电影一对白就是文艺
$当你爱的人离你而去，你唯一能做的，就是不让自己忘记。能把武侠片都拍得这么小资的只有墨镜王了……
$当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记。
$2008年收的蓝光终极版，居然比以前还短了一些。看着张国荣清晰的面容，不能相信他只存在与影像中了……上中学时看不懂，现在不敢看懂，真想试一口“醉生梦死”。
$贊啊...
$跟原版比差太多了
$有骗钱的嫌疑啊啊啊啊啊啊啊啊
$我的烦恼源自记性太好
$我能做的事，就是不要忘记。
$这卡司阵容，今生难再现了。电影属于不认真看就完全看不懂的类型，还好我没认真看。
$你是哪一个人
$"无论江湖广阔如几个大漠，在[东邪西毒]里它都要缩小成一只鸟笼，笼住了男女间纷繁的情感纠葛。王家卫在诸多快意恩仇的故事里看到一条永恒的""他爱她她却爱他""的主线，然后用色彩拍出了这部武侠中的武侠片。欲望的无尽投射点明了记忆和忘却间同样的流转关系：人们都在带着不灭的时间灰烬去相忘于江湖。"
$一个爱一个只两对相爱有一对一起台词不错
$好内涵，我默默地再看几遍吧
$在故事片和纪录片之间没有诞生新类型之前，这种作品就是装逼。
$起码故事性上我这个版本的看懂了，以前没看懂可以那时阅历浅，可能那时没用心好好看，可能那时记性没现在好，可能老版剧情不甚明了，总之现在看的比较清晰明了从故事情节上说。至于你要问我什么内涵我老实说我是看不出多少的，因为我笨傻。
$得不到的永远是最珍贵的
$我看了5遍，终于看明白了。。好看。。我会再看。每一句话，每一个动作都值得我再看一次
$看的困死了
$看不懂
$走CAMP路线的王家卫拍古装戏也可以拍到这个地步,我觉得这种才华不是人人使的出,需要好好珍惜.而且字字句句里还有很多可以让人慢慢回味的地方.厉害厉害.
$马友友歇了吧
$我没发现和原版有啥区别
$打打杀杀干什么，好好恋爱不行么。
$20220117.回不去了。
$每个人都很美
$发现自己很像洪七，凡事想做就会不计后果和代价，不达目的不罢休。看了这片子才知道，这就叫简单，其实简单的性格容易拥有更多，也容易撞更满头的包。然而总会有复杂的人在背后嫉妒我，满足了。电影里交织一个个的情事，其实爱情也讲天时地利，稍纵就会抱憾终生……但因为这憾可能反而成就了自己
$没意思
$不能拥有，也别忘记，几年后听来仍是催泪
$2009/6/33:50pmBC愛情，就是如此這般醉生夢死。
$终于完整地看一次，东成西就看了n次。然后串起来很多事情。对我来说，只要还能像神经病一样觉得遗憾还是会感恩，还年轻就好。不过现实来说，可能自己以前太孤陋寡闻，现在感觉有点眉目：）
$妖娆。美艳。说尽心中无限事。
$现在看来是多么简单的故事啊,当年怎么就看不懂呢
$高清修复、配乐重置，和94年原版差异其实很小，新增的只有节气字幕和几个环境空镜，反倒是少了7分钟。个人感觉终极版的配乐不如原版的大气。
$快速凌厉的剪辑，风格化的画面加上后现代主义的台词都汇集在这部寄托太多思想的电影里！个人非常喜欢洪七的角色，谁说不能带着老婆行走江湖！
$色调艳丽得好奇怪，但毕竟是我的第一遍。好象从每个角度都有很多话说，于是就没有话可说了。
$炒旧饭的商业片，洪七公居然是为了一只鸡蛋断了手指。
$5个人的悲剧和一个人的快乐，王家卫的意思很简单。。简单直接才能爱的幸福
$剧本好的令人发指。张曼玉是一把好手。
$4/2WD9#
$“在所有的感情世界里，并不都是你情我愿一拍即合，我爱你你爱她，越错综复杂越接近生活，感情不是童话故事，而是现实生活中的纠缠”。“如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。就算你心里多不情愿，也不要告诉我你最爱的人不是我”。波光潋滟，摄影绝美；古道西风，愁绪满怀；章节叙事，爱恨交织；此情可待，只已惘然。
$被哥哥电到了。但是王祖贤哪去了？
$没原版好那颜色跟PS过一样
$20230401在影院再相逢@广州佳影
$当你不能够再拥有的时候，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记。
$经典到无语
$今天忍着王家卫把片子全看完了，才知道多年来一直对这片子都有很深的误解，主要是第一段慕容嫣（其实这里面的女角除了张曼玉和洪七老婆都有点神叨叨的）简直就是神经病附体，每每看到林青霞女装狂叫就弃片，这片子一定要看到最后才能品出味道来。片子的摄影和色调（虽然偶尔太饱和）实在大美啊！
$色调太过
$--绝对标记过！！！
$因为有原来版本做对比，也只能给四星了~~~
$其实醉生梦死只不过是她跟我开的一个玩笑。你越想知道自己是不是忘记的时候，你反而记得越清楚。我曾经听人说过，当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记。
$其实“醉生梦死”只不过是她跟我开的一个玩笑。你越想知道自己是不是忘记的时候，你反而记得越清楚。我曾经听人说过，当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记。
$本用来催眠的，结果竟然耐着性子好好地看完了
$还不如不剪。。
$失眠的时候看完的----看完感触颇深----
$在这部电影里面，寻找自己的爱情态度。
$第44445个评分
$瞎。扯。淡。
$没看懂...
$这个从小看到大
$“如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。就算你心里多不情愿，也不要告诉我你最爱的人不是我。”“当你爱的人离你而去，你唯一能做的，就是不让自己忘记。”
$醉生梦死这个玩笑真的开过了。
$古道西风瘦马夕阳西下断肠人在天涯
$。
$每年这个季节....
$600