中国人的爱，含蓄，细腻，温情，沉重，伟大，大爱，不动声色，润物细无声，但却影响着每个人的一生。
$一部奢侈的电影，留住的全是极其私人私密的记忆，激发的共鸣有限。但还是有许多人眼睛红了，包括我。它刚好与我的童年记忆高度吻合，包括养兰花、戒尺、针线活儿和睡前一起摸耳朵、转眼球……它刚好捡出了我对外公外婆爷爷奶奶记忆里的所有琐碎。仙去的因此令人倍加怀念和眷恋。外公、爷爷，咱们天上见
$生活是中国最靠谱的编剧。
$喜中带伤暗中有光
$少女的成长，爷爷的老去，静静流淌的祖孙情。在生死两端都有亲人陪伴，我们天上见。拒绝相信这是蒋雯丽作品，明明从头到脚都是顾长卫的风格啊，我仿佛看到了一位拒绝署名的宠妻狂魔...
$蒋导啊，你人这么漂亮，演戏这么好，现在做导演也这么好，我越来越喜欢你了！
$1、近来少有的好剧作，剧本呈现中心对称的镜像结构，或者环形结构，女版《阳光灿烂的日子》。2、拍得很节制，镜头干净沉稳，顾长卫老师，您为何不署名……3、幻想段落分段，有一段直追《随风而来的玛丽阿姨》。4、旁白很《立春》，海报和几个镜头很《孔雀》，顾老师您为何不署名……
$特殊时代的祖孙情。画面色调很淡，像水粉画，但亲情很浓。蒋雯丽的处女作，拍的是她自己。4.3/5，瑕疵不是没有，两个幻想情节我都不太喜欢，话说回来，这是我的年度十大华语电影之一。
$这是蒋雯丽致逝去的姥爷最汹涌的思念。致文革岁月最温柔的一刀。
$回忆与亲情真是两大法宝啊。朱旭老爷子真是老了，看着让人心疼。
$评三星的人，你们不会懂的。
$好像也不能说演员演得不好，但始终无法拨动我内心深处那根感动的弦。
$很久没有在影院看到过这么朴实的电影。有几个艺术的镜头美到极致。到最后哭西流了...
$雏鸟反哺，是这个世上最美的情感。美过其他任何曾让你动容过的友谊爱恋。
$真情实感，清新细腻，摄影和美术都非常好。虽然在叙事上没什么野心，不过作为女导演的处女作来说也没什么可挑剔的──国内电影市场已经开始细分化，肯定有不少观众喜欢这种风格，服务好这部分观众就足够了。（有1星是给处女作的）
$片名不好听，但电影很好看。即便作为滥大街的“一老一少”温情片，也新鲜感十足！
$演而优则导的处女作选择拍自传很容易出彩，由内而发真诚且深沉，勾起几代人的共同记忆。镜头感很好，最喜欢小兰梦见跨着体操步在绵延的铁路上飞翔，红领巾迎风飞起；另一个俯拍大全景：一大片青草地，一个小人沿着画面中间无限延伸的铁轨由小变大。要相信生命是有轮回的，做好人上天看得见，才能天上见
$电影叫我想起燥热的仲夏夜弟兄三个挤在一起爷爷摇着的大蒲扇，笑骂我们小孬种，与老人相处过的孩子都能找到自己的回忆印记。一般口述旁白总是让人厌恶，可蒋雯丽温柔的声线响起时给影片提色不少。扮猴假信戒尺兰花不少相互呼应的符号，但也使影片停留在符号上，看的画质较差，调子太淡雅如兰稍显平淡。
$蒋雯丽的处女作颠覆了很多很久以来对她的刻板印象。作为演员的她和导演的她，有一种若有若无的无缝转接。相比于徐静蕾时而略显造作的作品，年龄和阅历的渗入还是给了蒋雯丽更多中国女性的发言权。原来，最苦难的历史，不仅可以直抒，可以反讽，可以狂暴，可以暗哑，还可以于平凡中见真章。
$唯有生活，才是真。
$片中画外音、方言和口琴的这些声音运用是我十分喜欢的一个部分。平淡的情节发展，没有半点戏剧冲突，可就是这种真实才最具感染力和张力，但个人气息太过浓厚。★★★☆
$五星给爷爷两次学孙猴儿，溅泪
$平实，简单，生活化，摄影角度很专业，很有美感，适合在电影院看。
$我，老妹，Fish，人大800人礼堂，特别的观影经验，结束的很突然，真实，细腻，充满了生活中的小趣味，但没期待中的好看。
$还行
$剧情没有太多亮点，却是本真的一股子平实和细腻；朱旭的表演直接提升了分数。好多细节中透着那种爱是每一个有姥爷的人都有共鸣的。“帮别人做好事，不扯谎，就是好人。”
$8/10。将朦胧的潮湿季节、门窗摄影和低机位深焦和文革时期冷漠、愁苦的情绪对接，散文化叙事下大量小生活场景奇巧地化解了苦情：当晓兰和老爷角色互换，她拿过象征主动权的戒尺吓姥爷开口吃放，洗澡、陪睡的重复蒙太奇与姥爷照顾晓兰的过程一致，晓兰摆满屋子的兰花是希望姥爷康复也是生命的延续；河摊边晓兰思念父母的背影一次比一次画面偏上接近天空，暗示飞翔的渴望，也就有了站在房顶假装获奖唱国歌和高塔上撑伞飞走的超现实一幕。姥爷把父母从新疆寄的哈密瓜分给街坊，象征人与人的信赖，晓兰因姓受难、感受不到人们的暖意而把瓜偷吃了；衣柜是明显的心理空间，向布娃娃倾诉、梦见牙齿脱光和坠入深渊的死亡恐惧，因为逃课被打躲衣柜里哭泣的封闭空间紧接旷野奔跑的开阔空间，表现现实压抑了自由。结尾晓兰披着雨衣在老爷下葬处静坐，看着童年消失。
$看不进去。。40分钟
$我说蒋雯丽拍电影比顾长卫好，可能正是没有野心，这片子让我觉得舒服。有时不免怀疑历史，都是别人的叙述，不可能亲身穿越过去考证。关于文革也是。蒋雯丽的叙述，克制，自持，不煽情，也没有控诉。如果以一个比喻来形容，像是打太极，从起势到收势，那口气始终拢得住，没有散。很难得的。
$不太适合看女性向的文艺。隔代情也无法引起共鸣。
$真挚的感情
$小惊艳
$叙事太弱了点,不流畅,看的人晕...
$我猜，那些5星多半是送给观影者自己的回忆？
$雕琢细节和对生活的缅怀，不过正如蚌埠不是南方小镇，且不是典型方言的刻意对白，反而输在细节。
$至少它狠狠的打动了我，让我痛痛快快的哭了一下午。
$还是平淡之中最令人回味~~
$想起了外婆。
$不知道为什么老觉得这个色调有点问题，当然这不是技术派，故事和表演都不错，导演当的可以啊！
$叙事式的小片，场景设计很有意思，没有哭出来。
$看哭了朱老爷子演得真好
$朱旭足够出彩，2分给他
$姥爷~~~
$算是故事片吧~
$83/100。蚌埠话听着真TM亲切！“朱老总”的愿望真的是令人唏嘘的镜中花水中月啊。片头的动作在片尾依样重复，两人的位置却已对调，尤为伤感。故事讲到后面有些散，但依然绝对是蒋雯丽导演的用心佳作。
$4.5。部分情节+摄影倒是十分文艺，但也有部分镜头过于学院过于矫情，总体的生活情感蛮有真实亲切感，而女主的性格刻画也较为细腻。关键是本人极容易被祖孙情戳中。
$很好还原了记忆中的时代场景，以及充满人情味的街巷生活，人事，风物，真切朴实，作为导演处女作，很不错，满分，
$莫名不断想起＜我们俩＞的片段，同样是讲老人与孩子的故事，本片的前后对照给人一种更加无言的感动。小时候我有几年也被寄养在姥姥家，那是永远无法忘怀的童年时光。如今他们已经仙逝，有一天，我们天上见。
$优缺点都很明显，作为蒋雯丽演而优则导的处女作能有这样的水平已经相当不错了。细腻温情柔软，但，节奏和叙事方面的把握明显不足。期待她的下一部。
$乱世中的小温情，我和我的姥爷
$外婆，我想你了
$假
$癫狂年代的一点温情。蒋雯丽导演的第一部电影，挺感人。女孩背对着姥爷哭的感觉似曾相识。
$『相依为命』
$属于私人的东西，太小众了，唯一的优点也就是细腻的女性视角了，但这叙事能力太差劲了！★★
$这个力荐
$成长的爱与痛。
$想爷爷了~
$非常细腻安静的女性电影······
$平淡、温馨的情感，摄影不错，画面像油画一样。
$泪流满面。
$比《我们俩》要好，差点又把我倒腾哭了，我最看不得这种。
$每个人都有自己的小梦想、小空间、小阴影、小回忆，都是小的，小的却是最真的。虽然没有什么惊喜，但是已经超乎预料了，顾导的老婆怎么能没两把刷子呢？！
$意象之美
$平淡、简单，却又直白，让人共鸣。
$没有传说中那么好有细节没情节的电影没有触动我的感动点
$感同身受！好!
$叙事不流畅还要跨时间，中国主流电影的一大硬伤无疑，面对这些刻意卖文艺的零散影像，对不起，整合无能，我无法哭粗来
$伞
$有诚意有内容。
$给五星的你们都疯了吗
$充满了真诚和爱
$相信亲情胜过爱情
$蒋雯丽还是挺有才华的，用凯哥的话说，从这部处女作至少看出她能吃导演这碗饭。很多地方都很打动人，但又没有过于煽情，除了一些幻想段落稍显做作（比如飞过河找爸妈），整体上比《搜索》不知道好多少倍。
$亲情文艺温情成长感人
$就像DQ冰淇淋蛋糕初尝清爽可口再尝惊喜连连多吃就腻味了
$含蓄细腻的情感，随着《我们天上见》叙叙到来的展开，在特定时期的大背景下，在隔代刻骨铭心的亲情中，为人以真挚的共鸣，作为蒋雯丽的处女作，其不仅塑造了丰满的人物影像，更将情感的羁绊完美融于到光影的艺术，那淡淡的情愫是无以言喻的感动。
$伤心了很多天，老戏骨就是老戏骨
$蒋雯丽的导演处女作已经可以窥见到她的实力，故事讲述的平实而真切，人物丰满而感人，祖孙二人的小院儿就是整个世界。
$换掉糟糕的配乐值三星
$【中国电影资料馆展映】时代氛围感十足。琐碎的剪辑正如人的回忆一般，东一脚西一腿，毫无章法。频繁的淡入淡出让每场戏之间的情绪常常断掉，死亡意象的处理就突兀与反复并存。或许是期待过高，只有火车驶过带来时间流逝的处理值得称道。同样是第一人称旁白回忆视角叙事，《孔雀》的自然、生动就要好得多。两星半
$蒋雯丽那时来了南京大学，这是我印象中参加的第一场有主创映后的活动。记得电影的细腻、温柔，非常打动人。
$我這輩子都不會再看親情片了
$留我一个人在世上，你怎么舍得咧？
$亲情的温暖。
$怎么能不哭
$声音真清脆，这部电影叫人余味绕梁
$祖孙情。想念爷爷~~
$爱。
$不愿时光飞逝,不忍看你苍老...
$让我献出眼泪的作品。。好是好，只不过像是散文，没有一个完整的故事框架，所以看过后，留下的尽是记忆片段！
$是好。能给解释一下和朱德老总的关系么。
$最爱不拖泥带水
$蒋雯丽，，，不是美好的文革年代，是韶华难再
$哇哦好多5星喔……可惜我不是蒋雯丽
$亲历这段历史的人居然都能以如此心平气和、温情脉脉的方式去追忆，试问我该以何种姿态来暴跳如雷？
$有进步无新意的国产苦情片。2009第14届釜山电影节观众最喜爱影片奖。
$我喜欢朱老的表演
$不错呢
$那亲切的家乡话啊~~~~~~
$蒋雯丽的导演处女作已经可以窥见到她的实力，故事讲述的平实而真切，人物丰满而感人，祖孙二人的小院儿就是整个世界。
$蒋雯丽那时来了南京大学，这是我印象中参加的第一场有主创映后的活动。记得电影的细腻、温柔，非常打动人。
$惊喜！压在电脑里这么久才看.最后那句蒋雯丽没有自己说出口的话，都借我们的口在我们自己心里说出来了吧！
$我這輩子都不會再看親情片了
$深爱姥爷的人不要看...
$亲情的温暖。
$不愿时光飞逝,不忍看你苍老...
$让我献出眼泪的作品。。好是好，只不过像是散文，没有一个完整的故事框架，所以看过后，留下的尽是记忆片段！
$是好。能给解释一下和朱德老总的关系么。
$这是哪儿话啊？怎么跟我们哪儿的话有点像
$本来以为能自己包场，结果还是有6、7个人，真不爽。@新世纪洪楼
$蒋阿姨这么有才啊。看完电影后，上了个小便，回宿舍床上躺着，打开P3想歇歇，听到亨德尔一段弥撒曲，突然想起了姥姥姥爷，眼泪哗就下来了。
$“医生说他太老了，身体的各个器官都衰竭了，只有心脏还不肯放弃。”
$有进步无新意的国产苦情片。2009第14届釜山电影节观众最喜爱影片奖。
$自己讲自己的故事总是特别动听~~
$不错呢
$有那么回事！
$真实，细腻。一个又一个的小细节提醒我想起很多我似乎已经忘记的事。
$3.5最后半小时太催泪了，前面那些矫情和糟糕似乎也可以原谅。活着和你在一起，死了和你舅舅他们在一起。
$我是业余的
$还不错
$老爷子真好
$一部柔软的电影，连悲伤都是淡淡的。隔代的亲情最为刻骨铭心，我相信这种潜移默化的爱，会贯穿着人的一生。这样的孩子在长大成人之后会善良，会富有人性，会一直思念着那位已经去了天上的老人。女版《阳光灿烂的日子》，我们天上见。
$不能说中国没有好电影，只能缺少诚意与敬畏。蒋雯丽处女作。
$三星半。有些散，不是特别好，尤其不喜欢那几场幻想戏。
$好像一副水墨画儿
$我家姥爷也在天上了
$不是故事本身让人感动而是其引发的自身那些渐渐久远模糊的回忆让我泪流满面无比想念太太。
$题材很好，片段感人，背景有共鸣，亲情很温暖。但，就整体的叙事表现来说，这还真是个处女作。。
$笔迹不一的来信是你对她最小心的呵护，满墙生长的兰花叶是她对你最深的依赖。在这边有亲人陪着，去那边有亲人等着，我们天上见。
$蒋雯丽真是越来越完美了
$有《我们俩》那种平淡见真情的感觉。
$蒋雯丽
$无锡电信你丫牛逼了！！我们终于不用天上见了！！！！其实五星都是给电信网络电视的，终于看到这部片，我的人生圆满了。。。
$情感很节制，度把握得有分寸，不煽情，十分难得。有顾长卫的影子，他肯定参与创作了吧？真心还不错的片子，推荐。外公还活着就好了。
$推荐去电影院看
$我也有过这种时候，在妈妈睡觉的时候看着她，突然才发觉她老了好多，于是就哭了。
$蒋雯丽的记忆碎片大串联
$慢慢悠悠的
$姥爷弥留之际做着小时候孙悟空的动作差点没把我哭死
$这片开头普通，但慢慢的渐入佳境，后面差点要哭了，还有最爱爷爷！！！！
$我不是70后，这杯茶不太对味。大小兰大长腿
$这是一个导演一辈子只能拍出一部的电影，内容非常的奢侈，很感人
$“我和装姥爷的棺材擦肩而过。”
$一开始就忍不住的老想哭，好多场景太熟悉。但越到后面反而越平静了。润物细无声般的情感流露，很顾长卫风格，含蓄内敛。时间啊静悄悄地走，雨滴顺着油纸伞滑落。其实生命的脉络可以很简单。也许不必要那么多的人情历练，你侬我侬。只要一个静默厮守的亲人便足矣。因为离家乡很近所以听蚌埠话感觉很亲切
$蒋雯丽还是很诚恳很有心意的把这部作品带给我们，她完成了她的一个心愿，我们也看到了这么一部还带有点奇幻色彩的片子，色调和场景很有她的想法，还原度很高，朱老爷的演技那真不是闹的，所有情感都处理的那么真挚细腻，小女孩儿也令人印象深刻，怪不得口碑不错呢！
$相依为命。
$平实温情
$三星半
$一坨屎
$有些许感人，程度不够“和你在一起”。--2012-1-8
$偶娘说，要请她看这片，⊙﹏⊙b汗
$跟《岁月神偷》差老远了
$这个电影，我妈妈说，她也能拍出来
$又是一部驚豔的處女作。
$我想我姥爷！
$好疼啊。。
$回忆就像是剥洋葱，总有一层会让你流泪
$满满回忆梦~~
$你能看到和亲人在一起时的许多瞬间。摄影大赞。
$连我妈都看不下去。
$观影的感受如同童年记忆的片段，梦幻，温柔，深情，间断。
$我想星空就是我们的内心，每逝去一个亲人，就像内心少了颗星星，看起来没什么，其实它划过的痕迹我们铭心刻骨。
$摄影很好，故事内聚力欠佳，平淡中的温情。稍有瑕疵，但作为蒋雯丽小姐的处女作可圈可点。。
$很不错想起自己的亲人
$挺無聊的...
$看到结尾，产生了一种如细雨般的伤感
$我想我外婆了。。。
$作为处女作，算是不错了!
$平实的生活才是最感人的。
$心酸又感人的电影……
$我昨天梦到姥姥了。
$从反哺一直哭到结尾，奶奶我想你了。
$私密记忆，细节动情，要是能在电影院看该多好。。。TT
$90后的表示蛮多情节方面难理解
$平实往往动人，你让我感知生命的重量。你写信的样子，托人带哈密瓜的背影，我挑鱼肉的时候，默背流泪的瞬间，记忆中满满的都是你。
$那个时候，多么温柔
$非常棒的原创音乐
$蒋雯丽将女性导演之于一部电影的所有优势体现的淋漓精致。
$什么情况嘛。。打高分的都是看了首映会的
$我们所能理解并感同身受的常人情怀。
$不是每个人都能把童年的爱记得那么清，写得那么细；更不是每一个人都能有机会把自己童年的回忆拍成电影——给自己，也给天上等我们的人。
$多雨的安徽啊……………………
$亲情
$天上人间甚是感动没想到蒋雯丽除却演戏导演也是一把好手
$顾长卫别藏了，摄影肯定出此你手。
$偌大的电影院就几个人。。
$故事叙述的太烂了
$最受不了这种温情电影了，看一次中招一次。
$我一定不敢看这部电影，我想我一定会想起我的爷爷奶奶。然后大哭。
$细细看下来，多少动人处。
$外公，外公。
$矫情，毫无新意，爱回家比这个好看多了。
$我扛住了TAT
$我个人还是比较喜欢的
$故事很感人，但配音太差
$我也要回家照顾把我拉扯大的姥爷
$2010年6月2日徐匯校區劇院一個人...【第一個到，等了半天還以為沒有人，直到還差五分鐘左右，忽然就坐滿了，有很多老夫婦...美好的晚上。】
$哭惨，煽，刻意。给五星的去看国产苦情片吧
$怀旧温情诚意之作
$唉唉,名优转导资源就是好啊,真要踏实讲故事还是能做得漂亮.背景虽为特殊时期,情感与社会两面却都温和.选择环状结构非常聪明,对照之下马上张力迸发.然而一些细节虽经此形式而成对出效果,却还是显得散碎.结尾设想妙不可言但独白可以再打磨,点题点得太笨拙了.摄影非常注重构图,配合优良美术,画面端整秀美
$给五分的原因是朱旭，他和我爷爷太像了。看这部电影的时候爷爷刚刚去世，这部电影也变成了从头哭到尾的片儿。有特殊的感情。
$因为冯小刚，多给一颗星。
$谢谢爷爷。荡郁儿，你肯定也会哭。一星扣给噩梦和不靠谱的特技。其实没有它们，你就是完美。
$生活是电影最好的编剧。
$从刮痧到变脸，以及如今的我们天上见。老爷子一如既往地令人感动。细腻生动的小电影。再次想到该片上映时某影院老板的言论，加重鄙视之
$蚌埠话，太亲切了。
$这片子的胸口，有一口真挚的热乎气儿。
$那个蚌埠话很是高级
$据说是朱旭老爷子收山之作，最忘不了的还是【变脸】和【似水年华】里的齐叔。这片被过分赞誉了吧，等那么久没觉得有多好。
$生活是編劇，技術有HD【11.12】
$关键是不煽情，从头娓娓道来的情深，这就是故事的力量
$画面美,配乐好听.是一部可以让人的节奏慢下来的电影,但却没有一点的拖沓.剧中的情感是含蓄的,却能让观众感受到满满的爱.可以在里面找到熟悉的小时候.近期看过最好看的一部电影.退场时全场观众都哭了.
$爷孙版《我们俩》
$我已经不太记得小时候和外公在一起的日子了，但是和外婆在一起的日子我还记得，我也会因为怕她死掉偷偷地去用手探她还有没有呼吸，我和她一起睡的时候我也因为想到她有一天会离开我转过背去悄悄地哭。现在他们俩都不在了，姐姐跟我说其实想想外婆去找外公了她以后也不用再吃药了，心里面就会舒服些了。
$对这种温暖的亲情电影素来没有任何抵抗力……
$近几年看的最感人至深的影片。
$与其花那么多钱拍所谓的中国大片，不如多拍些这种纯正的中国社会中国伦理中国人情味的片子，细腻、内敛、含蓄、沉重的爱。朱老爷子真是老戏骨。8.1
$平实的生活和感动
$生活果然是最好的素材
$能不能来个把儿童换成男生的？
$蔣雯麗真拍出了高畑勋般的細膩，格調不俗，火候恰好，不愧是我最喜歡的大陸女演員，做導演也很牛逼
$相依为命的生活平铺直叙开来，孤单但不孤独。
$泪泪泪泪。
$不错的故事，温暖的细节，再加上是蒋雯丽拍给自己童年的一份执着，多加一颗星！姥爷病重时在床上比划孙悟空的样子逗孙女的一幕让人潸然泪下。
$姥爷啊。还要感谢猴子带我们去电影院看了一部这么好看的电影。
$质朴地追寻
$五颗星全都给朱老爷子。
$机务段、货车、铁轨、铁路小学、安徽方言...太多重合的记忆，和妈妈一起看，想念姥爷那时每天用木刨给我做的几十把木头宝剑，每一把样子都不一，都有细节的雕花，那些日子的记忆里我总是坐在一地的木头刨花里看姥爷精雕细作...又湿了眼眶。
$作为一个导演的处女作，未免也太好了！
$我们俩的老太，朱旭的表演，是片子最大的亮点。
$明天要上楼看爷爷了，在家里见。
$很少有人会梦见自己飞起来。真的。你梦见自己飞起来过吗？我整天做梦，一次也没有。
$内牛满面无法抑制。我只希望自己的亲人都能够好好的、永远陪着我。太像自己的童年。很适宜的部分是蒋雯丽没有拍出兰的姥爷去世的情节，是不忍心，还是已经不用？许多细节让人感动得无以复加。
$挺好一电影，有点和他丈夫顾长卫的孔雀风格类似。轻描淡写却不失情感
$前半部分笑点，后半部分泪点。小兰躺在姥爷身边背过去哭，姥爷拍她并再做了个美猴王的动作的时候，我瞬间崩溃了。
$我好想外公。。。。
$印象模糊的父母、邻居家的大姐姐、不知道为什么要学的特长、长满花草的院子、爱养花的姥爷还有擦肩而过的送别……原来爱在每一代人的回忆里都是一样的。
$蒋雯丽很奢侈，用胶片请朱旭、刘烨一块儿拍自述散文。我也很奢侈，两元的门票在人民大学八百壮士大礼堂看的胶片，和一帮莘莘学子。
$生活从来就不易，我却有幸和你相依，总有一天，我们天上见~~
$想爷爷奶奶了，特别想
$那个梦我也做过...
$在看之前我妈跟我说，挺感人的。果然是的，女性独特的视角非常细腻，细节见真情。
$还是感人呢，蒋雯丽第一部就如此水平，不错呢
$我们天上见
$我泪点很低，从姥爷身体不行那段开始哭到电影结束
$没有预想中的惊喜。片尾，梦境都处理得不好，叙事散漫。。。不过在一种很私人的意义上，给我温暖。
$世界上最疼我的人天上去了。想外公了
$力度有所欠缺，喜欢朱旭老爷子的表演
$想起小时候~
$精致
$很朴实的电影，姥爷真是用心良苦啊
$画面太美了！不是传统意义的江南，但却用雨去表现江南的落寞。高明！伞，无处安放随身携带的伞，用此来表现小兰的没有安全感，高明！故事的结尾并不是小兰成为了第二个蒋绍毅的狗血式剧情，淡淡地就好。处理得最好的是梦里梦见掉牙的那段，节奏、音乐、画面、人物表情都太到位了！蒋雯丽不愧是个大才女
$怀念我的爷爷！！
$终于见到了，不过如此。。。
$不记得是哪个友邻说,亲情和回忆最让忍受不了了
$又是一部拿作业当作品卖的伪装文艺片，想问一下蒋教授：9岁的女孩会来月经吗？生在文革的女孩子在朱德去世的时候为何十几岁了？前一个问题问问你自己，后一个问题问问顾长卫。
$感激世界上有种叫电影的东西，它能在某个时刻将我们带回某一段时间。从小和姥姥，姥爷长大，每个星期准时等着爸爸妈妈的信，不停的和娃娃讲话，偷吃糖，简陋的卫生所，在衣柜中睡去，姥爷的大蒲扇，坐火车头，在铁轨上走来跑去，姥姥口中那句“说谎的孩子会被妖精吃掉脚趾头的”，我长大了，他们也老了
$有《孔雀》的调。除了结尾爸妈没回来其他我都猜到了。
$在天朝如今变态装逼脑残电影当道的情况下，这是一部表达正常人感情，没有逃避什么，也没有故意要担当什么的温馨电影。有真实感情，艺术化，感人，这就非常不错了。编剧很好，小演员略逊。摄像非常精致。
$时间中，爱的点点滴滴。
$女孩让我想到了《孔雀》里的张静初，姥爷让我想到了我的外婆。还记得那一年女孩问姥爷：你怕死吗？姥爷说：不怕，我在这边的时候跟你在一起，我上天了可以跟你舅舅在一起，两边都有我的人，我不怕。唯一让我觉得别扭的是那个蒋雯丽的画外音，是不是显得太欢乐了一点，有点破坏电影气氛。
$哭到脑壳疼
$别再跟我推荐这种片子了，我卵疼。
$煽
$难得如此克制内敛却又感人至深的关于亲情的电影
$为啥不出DVD？一直想买正版支持一下来的，囧。不要太孙海英了，好嘛？
$绝对是良心之作，故事朴实无华，演员也都很给力，必须支持。
$几乎看所有朱旭的电影都会哭从头哭到尾
$我就没有见过我的姥爷……
$简单素淡却这样感人，老爷子朱旭是灵魂式的演员。我想到了《边城》里面的爷爷和翠翠
$谢谢你我会想你
$寂寞的影片，寂寞的萝莉。真希望撑着油纸伞的萝莉身边能突然蹭出个龙猫。
$哭的一塌糊涂，想到了姥姥，希望能够和姥姥能够在天上见~
$152
$制作上略显粗糙和生疏，然诚意可嘉，真情感人。PS：喜欢片中“伞”的意象，和小兰的梦境。
$比李玉、马俪文、李少红、徐静蕾什么的都强。最难得的是竟然能哀而不伤，不煽情不造作
$生活是中国最靠谱的编剧。
$看一次哭一次
$--姥爷，你可怕死啊？--不怕--为什么啊--活着跟你在一起死了跟你舅舅他们在一起，两边都是我的亲人
$看了这部片子我才知道什么是月经。。。
$镜头语言太丰富，画面细腻，极易给带入了柔软的情境。安静地红了眼眶酸了鼻头，只想到一句：情到深处总是孤独
$没有故事，目的直白，素材单薄，重复琐屑，用镜头写个人日记可以，但别把流水账当成是舒缓蕴藉。可惜了朱旭，封山之作是来救场的。
$好电影
$=.=冲着导演来的
$蒋雯丽比李玉好多了！！
$让我也想起来小的时候我和爷爷。爷爷骑自行车带着我路过北郊田地的时候，路过卖瓜人的摊子，总会给我买块西瓜。春天的时候，他也总会带着我去田里挖荠菜。告诉我哪种是打碗碗花，哪种是叮当花，哪种是蒲公英花。。。那个时候北郊还不是经济技术开发区，只是大片的农田。
$记忆回来了，我们，天上见。
$爷孙式的家庭
$2011.03.10朱爷爷封镜之作。看到姥爷颤巍巍做孙猴子的手势，我的眼泪也掉了下来。
$坐我边上的大老爷们跟那默默淌泪，此情此景整个一阿尔莫多瓦的《对她说》
$这片要比顾长卫的几部过誉程度严重多了。
$蒋雯丽蛮有才的嘛~
$我们天上见~
$这是一部用生活记忆拼起来的诚挚电影
$Lan电影中出现我名字的读音
$我喜欢第一部分和朱老爷子彪悍的演技。我难过的是谁都必须要用这种方式和至亲的人告别。我还有点儿想念的小时候的万花筒。哎，画面也很美啊，有点后悔没去影院看的！
$被嫌弃的蒋雯丽的前半生。分儿过高了，给了朱旭不少加分吧
$居然只有我给一星??!!也居然真有人觉着好？？纳闷了我就
$等了许久终于等到DL着实温情了把
$我的童年结束了，在你离开的时候。
$简单质朴直逼人心
$父母从小不在身边，没有朋友，要好的姐姐遇难了，相依为命的爷爷离世了，后来她还是成为了我们认识的蒋雯丽。
$这个片子很早就想看，但是一直也找不到。好容易找到了，但网上的版本都不是太好，马马虎虎地看了个480P的。当导演的蒋雯丽和作演员的蒋雯丽一样，追求的都是平凡生活中的真挚情感。
$拍的很美，亦很感人
$为了朱旭老爷子
$小清新电影
$小兰应该是导演自己吧。。。。
$温情而不矫情，不错
$生活。
$催泪亲情片真是我的死穴
$叙事有点儿散乱。。。但整体还是很不错的~~记忆太过私人化，但情感始终相通。。。想奶奶了。。。TT
$戒尺！
$朱旭以此片息影了是我看后觉得最可惜的中国电影从来重表面而轻实际从心香到变脸从洗澡到我们天上见这么好的一老爷子演活了中国式老人的种种却只能静悄悄地消失尊重传统使敬重前辈是我们最缺失甚至不及永远商业的好莱坞蒋雯丽的片子比她老公更简单明快真切地让我想起了小时候
$好一对互相依赖的爷孙！处处充满爱的细节。
$说故事一盆兰花足矣。用不着既倒立劈叉又泼墨画画的。太多东西多是多余的，人物性格就弱了，故事就矫作了。借鉴下人家娄烨春晚里的莲花吧。
$仿佛回到了中国电影最美好的年头。
$内心深处的那个故事，娓娓道来。
$感动到泪飙　看得很温暖　力荐
$煽情了吧
$很干净。淡淡却悠长。祝朱老爷子健康长寿。
$zhuxu!
$这部应该是我目前为止等最久的国产片也是最好看的！！！尽管平淡却尽是温情
$蒋雯丽很幸运，能让朱旭出演姥爷这个角色
$好片子。但自传太明显了。
$眼泪哗哗的就出来了。这个片子虽然对我来说缺一个情节的爆发点，可是比前几天看过的片子都好太多太多了。好人死了会上天，坏人死了会下地。迟一点，天上见。
$一老一少的搭，情感细腻，感人颇深。
$很感人、很真诚、祝朱老爷子健康！！！
$爷爷，好想您，咱也天上见，到时候在一起不分开
$蛮感人的纯粹的姥爷和外孙女的感情
$爷爷外公都在天上
$真挚的电影。
$生活化，真挚感人。
$平淡叙述。没有期待中好。三星给朱旭。一星给原有的期待。
$电影的气质果然和导演相符，很感人，难得的佳作。
$那我们天上见
$想起童年许多事。。。
$我们天上见..
$朱旭爷爷我爱您勾起我对姥姥的回忆...
$不愧是最佳男主角～
$很多人的童年都是这样惶恐和懵懂的在爱中度过~~
$想起了爷爷，或许天下的亲人都是这样细心爱惜自己的孩子，但是任性如我却没能做到小兰那么孝顺，爷爷，特别想您。我们天上见
$朴实，缓慢，不煽情，却用了我一整包的纸巾。在中国，生活总是最好的编剧。
$蒋雯丽献给她姥爷与自己童年的电影！
$真诚又细腻，唤起我儿时的回忆。
$很温，但抑制不住泪水，我想每个人都会有类似的经历吧。看见兰的外公生病的那一刹那，眼泪刷就流下来了。
$缺了点东西至少蒋雯丽是在认真拍电影
$不够好但也不差
$有一个镜头忽然热泪盈眶小兰给爷爷鱼吃爷爷不吃小兰拿着戒尺爷爷把一整块鱼吃了下去~
$私人化的像篇工整真挚的作文。想起了《天堂回信》，想起了朱老爷子的《变脸》。没有可挖掘的商业价值皈依的是电影的本真。多年过去，朱旭老先生可以堪称伟大。
$再次证明了中国不是没有好电影，只是我们在电影院里看不到罢了。两个小演员挑得都偏弱，演起来不给力。整体表达虽然生涩了些，但处女作品如此，已经不容易了。
$帶著雨水味的回憶錄回不去的童年見不到的姥爺
$真是不对我胃口，我是抱着要被感动到哭的期待去的！小女孩的声音不好听。
$看之前怕电影拍成《我们俩》、《世界上最疼我的那个人去了》那样，幸好不是。没有强烈的冲突，没有刻意地煽情，淡淡的传递着感情。
$没想到片尾早已剧透的台词——“我可能以后到天上见到你了”竟然如此撕心裂肺；跟《孔雀》一样淡化了时代背景
$祖孙亲老少配不浮夸不做作有情感的话通常都是好电影。爷爷演的好棒画兰花虽然有看过类似情节的小说。但是拍出来以后真的不错。对于演员出身的导演处女作来说。细节不错。好电影。
$到底想讲什么?
$喜欢这种真实感人的国产片。
$中国人的爱，含蓄，细腻，温情，沉重，伟大，大爱，不动声色。姥爷颤颤巍巍地举手做了个孙猴子的手势，小女孩在单杠上学动物，小女孩翻出信件发现是姥爷的字迹，小女孩像姥爷照顾她的回报姥爷...我的眼泪啪地掉了下来。刚开始总觉得小女孩很不理解姥爷的立场，很顽皮，最后发现她比任何小孩都成熟。
$还是可以催泪
$画面精致唯美，布景细致，女孩与老爷的深厚感情，在不经意间娓娓道来，在平凡中感动。
$其情可感
$背对着你的悲恸哭泣。
$一言难尽……
$润物细无声。慢慢地流淌进你的心里。虽然两个小女孩儿的演技一般，但是朱旭爷爷的表演无法让人不动容。
$生活是中国最靠谱的编剧
$朱爷爷，我仰慕您！
$比山楂树之恋好看多了真的很真实很舒缓
$简单纯粹的美
$有点儿太“轻”了，轻的发飘，缺乏一个着力点。无论是小的还是老的，都演得有点儿小心翼翼，过于克制。里面应该有许多太Personal的元素，平衡把握得不太好，活活从一个催泪片变成了个传记片。
$感情很丰富细腻，感觉想表达的东西太多，电影剪接和处理比较突兀。姥爷，走好！~
$延续了蒋氏自身性格的某种执拗反光，被边缘的成长经历
$前五分之四，确定这是一部三星以上的电影，但觉得还是少点儿什么。然后，我就开始带入自己情绪，哭湿一条柔软的干毛巾，真不知道是电影好还是我太多情~
$姚君
$勉强给三星，不是我的菜！
$很平淡，却又恰到好处的戳入人心。看的时候教室里吸鼻子扯纸巾的声音和笑声夹杂着响起。如果电影的结尾处理得再好一点就完美了，感觉还有很多剧情没展开。
$我们天上见
$诚恳的电影，诚恳的导演
$很干净。没有太多的情绪波动，天上地下。即使是亲人离去，也是平淡如水。是啊，人生就是这样平淡，来来去去中，一生已经度过。它不是一部很让人兴奋让人瞳孔放大的电影，但却是一部用心，好看不浮夸的电影。就是这样的平淡、真实的电影，要鼓励，要支持，好过《无极》千百遍。五星。
$泪流满面
$鼓励一下吧
$关于童年爱的回忆。
$昨晚看金鸡奖多次提名后决定看一下，而观看过程中完全牵动我的回忆，剧情跟我小时候太像了，太想爷爷了。特别是后面老爷子不行了的时候心里真难受。祝天下的爷爷健康长寿。
$感动。小时候也曾从牙齿掉光的梦中惊醒。
$它让我看到了我女朋友小时候的模样!
$老感觉不是那么回事三星半
$我靠我太喜欢这片了
$盛誉太多了。把蒋的脾性交待了，也成了。我最喜欢里面两句话：你干嘛去？！跳河！
$冲着朱旭老爷子。蒋雯丽是个会讲故事的导演。
$只要触及到老人的电影都能让我鼻子酸酸
$操着一口安徽话，我才知道蒋雯丽是安徽人，，
$哭的最稀里哗啦的一部电影，因为我有和蒋i雯丽姥爷一样的一个爷爷。
$跟老人长大的孩子，都会有共鸣
$影院里面没几个人，每个人都在压抑着低泣
$挺短，但挺真实
$内地版童年往事缓缓道来的完整故事真是美好又真实
$不错的故事
$我跟那辆车擦肩而过，后来我才知道，是姥爷不想让我看见他下葬。
$早就听说不错，第一次看很浮躁，看了直来直去的镜头就看不下去了。这次看完震撼很大，这活生生的就是励志片啊，没有父母，没有好教育环境怎么了，只要自己自强不息仍然可以出人头地。真是巨星都是被磨练出来的。镜头很朴素但也有不错的表达
$最怕看这种亲情片，必哭崩。
$中国电影也只能走生活苦情路线了吗==
$细节上总是差点火候
$我不文艺，看不下去~
$和想象中的差不多。不温不火。看完想姥爷
$特有的七八十年代的风格面貌，一些朴实的乡村情景，是属于中国人的温度感
$真好看。。就算再俗套的温情都能煽到眼泪掉下来啊
$文艺片儿就应该这样，看着不闷，光影稀疏，怀旧深情，前后呼应，旁白简朴，岁月无痕，爱却刻骨铭心。
$朱旭演得很不错，镜头也美得很
$拍得很生活很细腻，可我没有爷爷也没有外公，无感。
$为什么老是下雨？
$每一个在爷爷奶奶姥姥姥爷身边长大的孩子都应该深有感触吧......
$马俪文走丢了。你好，蒋导演。
$真正隐藏在心里的情感，才会如水般流淌无声；越是肆意煽情，越会让人觉得情感的苍白和空洞。
$简单却很感触...我们一天天长大，而带大我们的老人却一天天老去...
$2010最好的华语电影
$淡而無味的生活電影。從頭到尾沒有一段讓我覺得值得花時間等半年又花半小時下載。和同期的《海洋天堂》一樣讓我十分的不喜歡。
$很无聊的叙事
$缺点什么呢？
$和书一样，和电影里的雨一样，是一部平和的佳作。蒋雯丽很聪明，懂得真实的生活和温暖的回忆是最打动人心的编剧，所以在这本书和这部电影之后，继续只做表演作品。
$蒋雯丽的导演处女作，也是人艺老演员朱旭的封镜之作。影片荣获2009年第14届釜山电影节观众最喜爱影片奖。口碑如此之好，却因为票房不理想，在国内院线只上映了很短的时间，而且大部分电影院还看不到。等到现在才有了下载，而国内院线却被成堆的烂片占据，我也不知道该说些什么
$一遇到这种片子我的眼泪就刹不住
$缺了点什么
$蒋雯丽处女作,,,非常喜欢..拍得细腻,拍出心思!!中国电影就应该是这样有内涵
$私人记忆。时代的记忆。
$哀而不伤。
$那么，我们天上见。
$钟爱《我们俩》《向日葵》《爸你好吗》《我和爸爸》《玩酷青春》这些温情小品，再冷的天气都能带给人浓浓暖意。都说爱情是人类永恒的主题，亲情又何尝不是嘞？
$蒋雯丽老师这部真是充满了倾诉欲和表现欲啊，一股脑儿的，生怕不会有第二部了一样。放心吧，过了这把导演瘾，又造了这样好的口碑，你是不会就这么罢手的。
$润雨细无声。
$其实是想给三星半的，普通的文艺片，但是蒋雯丽初导，还是可以了
$哭到脱力是因为成长中看过太多遗憾，无人例外。
$看了我想起很多人，我的祖公祖婆，我嬤，我姨婆。主角都演得很好，朱旭，還有兩女孩，“我要去跳河”。劉燁出場憨厚，那時還很俊啊。大晚上看這個，很遭罪。
$一直很喜欢朱旭
$看的好心酸，眼泪一直流。朱旭老爷子演技太精湛了让我哭的都是他啊。蒋雯丽拍的好有诚意，不差于顾长卫，甚至更好。
$感动到一塌糊涂
$亲人永远是亲人不要嫌烦不要顶撞因为只有他们会无条件支持你爱你共伴一生的人
$画满全屋的兰花，只为您能康复。关于知青下乡后，留守老人和孩子相依为命的故事。前十五年，姥爷尽最大努力为外孙女好，后一年，外孙女当家独立看护年迈老人。
$一篇平静如水的往事回忆录。它有一个充满了冲突的历史背景，却讲述了没什么戏剧冲突的人生往事，这与《爱·回家》正好相反。蒋雯丽的叙事是深藏于心底的，往往娓娓道来，没有刻意去修饰、强辩，说了想说，表达了想表达的。每个人都有这样的故事，它不惊天动地，但却刻骨铭心。
$奶奶我们天上见
$存留于记忆深处的爱有时如同一杯平淡无奇的茶——淡雅、清新、朴实，细细品味却如此醇厚，使人心中涌出阵阵温暖和惬意。
$用心是一部好作品的基础，而生活是最好的编剧。
$处女作拍的这么好。。
$不小的清新，应该有顾大师助力，向朱旭老爷子致敬
$唤起很多回忆。我也常作那个掉牙的梦。
$哭死了。。
$剧中的种种小细节回忆使人物情节丰富。回想自己的童年好像没什么可说的
$我们都有梦想~~~
$尤其喜欢整部影片的画面，像多雨的江南的水墨画，用这样清淡水粉的笔触勾画了一段极深的祖孙相依的亲情。作为一名从小也是被爷爷奶奶带大滴孩子，被深深击中了。//话说，有名摄影出身的老公，怎么也是近朱者赤滴，故事很有画面感。唯美。
$想姥爷了
$难得一见的好片，真的真的很不错。蒋导你很厉害啊。
$蒋雯丽第一次当导演的作品，并没有很娴熟的技巧，有的只是真实感情的细水长流，淡淡的述说，真实的流露，没有刻意，自然而然的感动，窝心的亲情
$只要有爱，生活和死亡都并不可怕。
$我姥爷和我的故事。想起小时候姥姥带着我和表哥长大。亲人，永远的，管！
$知音体
$太感人了，心里痛痛的。就是年龄没有搞清楚，外公八十多岁，女孩十几岁？差得太多了吧。女孩的妈妈几岁呢？女孩七岁抱布娃娃的时候，日历是74年，外公过世前，日历76年。这时间怎么走的？
$中国防盗第一片终于被攻破了...这片子调子杂这么小清新啊..也忒小清新了..还是我下的版本问题....我们的文青蒋其实还是不错的...满舒服的一片子.
$由爷爷奶奶带大的孩子特别有感触
$朴实无华。应该获奖
$格调和音乐都很不错
$泪点来的意外的晚。因为真实所以特别感人。收不住眼泪是因为回忆中的那个人，那个我很想念的人。
$我的爷爷。。。
$有点拖沓啊音乐还有点儿差了不过总体蛮好的
$纯自传电影但是很有诚意
$朱旭老爷子就是这类爷爷的代表，女性的成长需要男性谨小慎微又不惜代价的关怀
$谁不是想起亲人的种种，心头就会涌动一种复杂的温暖感受？看得出来蒋雯丽是融入了深厚感情的，能有机会这样表达对姥爷的爱也是种福气。最后15分钟很感动。2012.7.8
$活着跟外孙女在一起，死后跟故去的亲人在一起，生死两边都有亲人陪伴，迟早天上见。
$犹如导演的童年日记，真实真切深刻感动
$铺垫充分但找不到表达的支点，相形之下还是觉得马俪文的我们俩更好
$挺诚恳
$深情但不矫情。每个跟爷爷奶奶长大的人都会有共鸣吧，至少我有。从墙上的兰花开始忍最后还是没忍住，嚎啕了。
$飞起来了
$那种似有似无的被触动的感觉有那么点，但是一直不够
$怎么说呢
$潮湿的感觉
$水粉画。姥爷。
$看电视的时候，有介绍，
$我知道我姥爷是爱我的，只是我那时候太小。
$平静的爱流淌着、付出着
$很细腻的感觉。不错
$真挚不做作姥爷演得太棒了
$细腻感人　真情流露　＝　＝　女孩太讨喜了　结尾收的有些仓促　个人感觉没收住　影片的结构和节奏　也不太适当　如果都解决了　那绝对是经典的经典
$1.小时候爷爷奶奶住在姑姑家的房子里，每天晚上我都会去给他俩做伴儿，冬天早上起来的时候，奶奶总会把我的棉袄暖的热热的；2.小时候爷爷带我去打针，总会鬼哭狼嚎一样，最后摁在炕上然后哄我打完了给糖吃；3.我们天上见
$蚌埠话，淮河铁路大桥，充满了回忆
$朱旭是目前中国最适合演爷爷及老父亲的演员！
$遇到这种电影就没办法理智哭得一塌糊涂
$那个少女版的小兰戏真好，蒋雯丽选角选得真好，这是一个同年的故事，也将是一个人今后所作所为的“背景资料”，人生一世，来来去去。老头应该是很出名的老戏骨呢，好眼熟呢⋯⋯逢看必泪
$很朴实的电影不错
$摄影和美术的功劳最大
$那些细碎而令人心酸的往事，略微发灰甚至有些雾蒙蒙的色调里，我们看到在一个动荡的年代里那份相依为命的温情。
$我真没文艺范
$我失望了！！！！太平了！！！！木有感动到
$我想起那些跟外公外婆帶大的童年。轉眼外公去世已經將近8年了。
$情绪拿捏不稳，超现实段落青涩
$想起我小时的兰花，想起我小时扒的火车，想起我姥姥和姥爷，那个大机的徽章，大概没有多少人认识了
$剧情没厚度
$记忆真是太私密的东西，RIP
$朱旭感情真挚
$大家都看看吧
$蒋雯丽比她男人出息，色调是我最爱的那种怀旧感觉。剧情有点瓤，但是感情绝对强悍！
$常常在想如果时间可以停止该多好，想着想着我长大了，父母老了！每当看到那根根白发还有那条条皱纹，心里就会闪过一丝恐慌，如果，如果有天他们离开了，我将如何去承受？虽然知道这是必经之路，只是希望他们可以陪我走的远些再远些....
$好人在天上。
$润物细无声
$顾长卫夫妇都是牛人。很怕再看到那些着墨贫穷死亡的亲情片。这部片就是描绘平淡的生活，却完全不枯燥。没有哭，却被浓浓的亲情感动。画面很美，特别是小兰在屋顶上唱国歌那段。很爱《伞》这个片名，小兰童年就是被雨笼罩着，姥爷就是他的伞。
$小学从另一个方向走路去看外公，也总算在五年内分清了学校的南北门。即使过了这么久每每想起那个画面，还是对记忆里的角落瑟瑟发抖。明明有看到唇型的蠕动却真真什么都不曾听到，唯一引起我耳膜振动的是他大口大口的用力呼吸。不知道为什么那天房间没有灯，好像一切都是为电影做的最后收尾。是真的再也
$捂耳朵，转眼球。。跟我姥爷一样一样的。。。朴实的好片子
$温情感人。
$挺温暖的一部片子，不错~~~~~~
$看到悟空的时候就泪奔了啊啊啊啊
$我们只好在天上见了
$这部電影有我喜歡的元素，連綿不絕的雨聲，讓我覺得心安。朱旭爺爺的變臉讓我一直覺得他很親切。勾起了自己童年時生活的畫面。幼年長輩搖著蒲扇，抓背哄我睡覺，長大慢慢懂得這是用錢也買不到的愛心和耐心，我想我也會這麼對待子女，還有好好照顧這些長輩。樸實誠摯總能碰觸柔軟…哎，願老人家身體好！
$娓娓道来.
$祖孙情，不过我还是更喜欢《外婆的家》
$一部很普通的亲情篇啊。为嘛反响那么好==，imbd上才6.5的嘛。不过我也没那么仔细的去看，去分析啦。可能镜头表好？我觉得故事一般，这本来就是中国式的亲情嘛。
$终于在电影院看了~~~~
$在itv上看的
$小学时老师就总说要有真情实感以情动人，小兰第一次练体操压腿疼得嚎啕大哭，姥爷在一旁看似漫不经心而又孩子气地走平衡木，听见揪心的哭声一个趔趄失衡掉下来；外孙女扭转过头寻找他，他便马上扮作孙悟空逗她开心。
$看哭了，蒋小兰导演的美由内而外啊。朱旭演得姥爷太神奇了
$三星半，为了那个业余的体操运动员。
$那个年代的温情！
$刘烨在里面是打酱油的么
$这个下午陪外婆一起看。老年人总容易喜欢上这类慢吞吞的温情片。
$很多导演或编剧的处女作都是自传体的。关于亲情的电影，细腻动人
$难得好看的中国电影。话说小兰的校服活脱脱的eva啊哈哈哈~姓蒋的感到很光荣哈哈哈~蒋阿姨真是好样的~！
$看前半段电影的时候，宝宝还在我的肚子里；看后半段的时候，他已经在我怀里呼呼睡觉了
$清淡的故事、温润的情感、朦胧的镜头…雨天般蜿蜒心间的亲情电影。
$和妞一起看的在宿舍,很喜欢
$挺好的，就是有点散，有点靠“兰花”将所有素材聚敛起来的意思，兰花出现得过于频繁了，这条线不够发散开阔，超现实的几段可以组织得更好；姥爷病倒后的镜头切换有点快，这部分的镜头觉得悠长一些会更好。真诚之作，南方潮湿的小镇，一些片段让我想起自己的小时候。
$平凡的感动
$充斥着乌烟瘴气的低水平无诚意商业烂片的中国电影市场里，难得见到这样一部深情款款却又不哭天抢地的作品
$某个老头，我有一点点想你……
$蒋雯丽拍的电影比顾长卫的还要好太多，浑然天成，无数次动容
$姥爷身体不好开始就泪如雨下了~~
$……不知道是不是之前抱的期望太大，实在很一般
$平淡，温馨，真挚。一点一滴的小事中，慢慢打动人，感情很真实。另外影片是关于记忆的，充斥着意像和幻想，我觉得这么处理很有意思。不过，本片还是有些闷，不太推荐没有耐心的人看。
$想起了爷爷。
$那些梦境好《孔雀》
$怀旧却唯美的影像，点名着一切的回忆和温情，朴素的情节往往映射出最纯洁动人的情感乐章！没有切斯底里我却眼角湿润......
$如此无私的付出和深刻的相互依赖，这就是亲情。为人儿女，我们欠下父母太多，而且不可能换完，但是，我们为什么要偿还呢，就这么甜蜜的相互依赖亏欠下去吧
$后面晓兰照顾姥爷的段落加分不少，尤其喜欢在雪天里搀扶着姥爷出门的场景。
$很真实，守护身边重要的人。掉牙那个梦，我一个朋友貌似被吓到了。
$《我们天上见》对我而言，就好像一顿等了很多年的大餐，到头来发现，菜竟然是凉的
$不如《我们俩》小小演员比小演员演得好
$99年我搬到城里离开农村，直到高中我才从愣头转到明白。从小和老辈的感情从来没有这样过，也许这样过我并不知道。妹妹缠着爷爷出门走在雪地里的时候，我感到很暖和。
$我看电影极少极少掉眼泪，可是看这片的时候泪点奇低(>﹏<。)～呜呜呜……
$其实很羡慕蒋雯丽，我其实也一直想把我的成长拍成电影，虽然没有她的那么精彩与感人。片拍得非常好，同样是女导演拍得亲身经历《我们俩》就显得很弱了。回想自己的姥爷，在他病危时我只能喂他吃东西摸摸他的头，其他无能为力，希望姥爷在天国过的好。
$看电影的时候我一直在想这是不是蒋雯丽的童年记忆。要不怎么会拍的这么真诚，感情刻画的平淡又深沉。也勾起我对姥爷的回忆。我们天上见。
$感情都很隐忍。生活该是这样的。好伤感。人就那么老去了。
$生老病死，岁月轮回。
$会让你想起谁~爷爷，你好吗~
$整个电影干净沉稳，被弥散的温情温润。生活，是最优秀最靠谱的编剧！唯一不完美的就是不是在一个静静的环境中被感动。
$大爱无声
$亲情分，但电影就跟她自己说的一样，有很多幼稚的地方
$蒋的转身之作～不错
$很久没有这么感动了。
$充满爱和回忆。
$最喜欢的中国男演员是朱旭。
$最喜欢孩子在行走的火车头前面慢慢走的那一幕，叙事有点散，细节很美丽，今年最好的女性电影吧
$唯有生活，才是真。一部柔软的电影，连悲伤都是淡淡的。隔代的亲情最为刻骨铭心，我相信这种潜移默化的爱，会贯穿着人的一生。
$回憶是需要勇氣的～
$细节和画面都极其的好
$这应该是一部三星半的电影。朱旭自然到位地诠释了一个普通的长辈。他的声音是我从小到大忘不了的温暖。如同与你生活多年的亲人。这部电影也表现出蒋雯丽初次自编自导的羞涩与稚嫩。感人之处中规中矩。我很喜欢这个类别的电影。像在诉说一个冗长的故事。
$内地这样的片子不多，4星鼓励
$小女演员演技不行几次对白都把我从电影里抓出来特别是最后爷爷出殡那一场戏/蒋雯丽是好演员也是好旁白她的开场方式很欣喜期待值随即被拉高由于是自传式的题材文艺电影的定位确实好但提示和线索给得太内涵观众在仅仅85分钟里根本不能完全抓住叙述故事过于松散好几处衔接不够连贯
$淡淡的亲情，醇厚的亲情
$有没有那么一种永远，永远不改变。
$感谢青松,感谢耿聪,因为有他们的慷慨,让更多的人去百老汇电影中心看到这部电影,一部姥爷和外孙女的生活篇章,朱旭老师精彩的演出让片子绽放异样的光彩.随着姥爷的逝去,我的童年也结束了,多次情节的共鸣让我感动,跳河,讲看看,戒尺,娃娃,麦乳精是不可磨灭的印记.感谢这部电影让我们放弃欲望
$珍惜现在身边的老头老太吧。
$蒋雯丽那与顾长卫如出一辙的镜头色调和构图的运用，国产电影最大忌讳风格的紊乱，这明显是把mixgenre与mixstyle混淆…我不行了你们先让我哭一会儿！我想外公想的不行了！
$主题其实很小叙事很散之所以分数这么高我想是因为都勾起了大家童年真切的亲情吧每个人都有的类似的回忆和故事很淳朴这个。。是安徽方言吗？唉，总觉得整个氛围不南不北的。。故事性其实还不够强
$我爱你/可是我不敢说/我怕我说了/很快就会死去/我不怕死/我怕我死了/再没有人像我一样爱你
$看哭了。。想起很多童年的事情。。
$旁白交情，故事很好
$很平淡，很深情。儿子陪着看了一会儿，小姑娘一叫姥爷，他也姥爷姥爷的叫；母上大人陪着看了一会儿，一直在碎碎念，“想想你姥爷呀！”这片子真是打动了好多人！
$后面有点拖
$自传，好的编剧总是来源于生活的，里面的方言挺好听的
$爷爷对我来说是一种已经逝去的希望，我们从未见过，你确好像救过我很多次
$亲情，真情，那些时时刻刻、点点滴滴的人生。
$我们天上见
$啊啊啊啊啊啊啊……家乡方言剧嗷~~~~~~~~~~
$温情虽然不太够，但是幸好不是太苦情。很温润，还算动人。
$我快哭抽了…
$真喜欢，谁打一星谁孙子。
$这辈子我会努力做个好人，即使走到尽头也不害怕，因为有你等我。咱们天上见。
$我更喜欢《草房子》。
$一个蒋雯丽的故事
$看到后面眼泪掉下来
$我们天上见上映时想去影院看，结果全城下线。这种影片稍不注意就会哭哭啼啼很煽情做作，可导演处理的很好，感情都隐藏在影片朴实简练的陈述中，观众被牵引，或想起童年的梦想，或想起长大成人，或想起某位亲人。我属于第三种，在青春期最叛逆的时候，爷爷离我而去。再次啰嗦，依旧大爱各种萝莉。
$这么好这么好的爷爷
$一场接一场的雨，我都忘记了我有没有哭。姥爷，你去了天上。好人一生平安，我并不孤单。P.S.细腻朴实的女性视角，水墨画似的暖色调。精心雕琢过的细节和画面，一幕一幕都是童年，幻想的桥段有点出戏。和《桃姐》不一样的时代背景，浓浓的祖孙情。
$不要离开我
$这就是电影。::>_<::不完美，但完整。
$过往留给我们一些绵延而潮湿的回忆。
$好评
$没想到蒋雯丽弄出来的电影还不错，不像某徐姓女明星，假装自己很有才，弄出来都些什么破玩意儿
$中国大陆少有的能看的电影
$最后20分钟眼泪就没断。好多年没过春节了，真想回老家……
$蒋雯丽有表达梦幻的强烈想法。
$我们的童年，那些最生动的记忆，我们永难相忘，那是我们最珍贵的财富。
$“他们和爹爹都一样，都有一颗红亮的心...”这个我也会唱，也是我姥爷教的
$一花一伞一世界。
$600