果然是鬼片导演，镜头从头摇到尾。
$我不怕死，我怕的是我爱的人不知我因何而死。我身在炼狱留下这份记录，是希望家人和玉姐原谅我此刻的决定，但我坚信，你们终会明白我的心情。我亲爱的人，我对你们如此无情，只因民族已到存亡，我辈只能奋不顾身，挽救于万一。我的肉体即将陨灭，灵魂却将与你们同在。
$雷点与泪点共存，百合与卖腐齐高。
$黄晓明在电影里简直是妇女之友。。不对李冰冰用刑，还给周迅披件衣服。。
$蘇有朋先生您終于找到了適合自己的戲路啊！！
$所有人表演几乎挑不出毛病，对国产电影类型化有重大突破，故事跟小说非常得不同，叙事逻辑虽有个别瑕疵，但整体推进得很靠谱，各方面都相当的到位，在国产片范畴里制作精良，这片要不卖两亿，有点不可想象。看了结局，很不错，还能更好！显然是不得不看！！！
$借朋友的光看了媒体专场~虽然真的血腥到变态~但是绝！对！值！得！去！电！影！院！看！肯定不会让你失望，好导演，好演员（除了黄晓明），好画面，好故事！看了不后悔~不看你不会知道自己错过了一部好电影！
$周迅和李冰冰绝对是天造地设的一对
$片子本身合格，但看了还是很失望，因为网上的评价都太好了，心理落差难免巨大。老鬼拯救老枪那个办法，根本不靠谱。你怎么知道老枪能清醒着把消息传出去，你怎么知道接头人员会想到查看你的内衣？难道不是你自己活着出去传信息，可能性更大些吗？
$很久没看过这一类型的片子，虐心折磨人啊，可还是想看片子刺激这你想要猜出到底谁是“老鬼”。周迅演技永远是无挑，最让人惊艳的是苏有朋，天哪！不可思议的“兔爷”。
$远可以把观众想的更聪明点
$白小年太早挂掉了，我还没看够苏有朋的娘劲儿呢~~张涵予这个男人真有味道~李冰冰和周迅摊牌后对飙演技那段情绪拿捏细腻又到位很是过瘾啊~~英达那个死胖子死得太逗了，本来都没他事了结果非要把自己搞死~~好吧，黄晓明这个大绣花枕头此次也算有进步~~~比较来说風聲比建国大业好看很多~~
$我身在炼狱留下这份记录，是希望家人和玉姐原谅我此刻的决定，但我坚信，你们终会明白我的心情。我亲爱的人，我对你们如此无情，只因民族已到存亡之际，我辈之能奋不顾身，挽救于万一。我的肉体即将陨灭，灵魂却将与你们同在。敌人不会了解，老鬼、老枪不是个人，而是一种精神、一种信仰。
$周迅最高！周迅啊周迅~我爱死你了~BTW，这个片子让我觉得无比杀人游戏，两个杀手互相对掐，然后平民很乱，警察趁法官闭眼了下淫手。
$看了两遍还想看，每个人都在倾尽所有地演出，最后被感动到忍住流泪。真的很好看！期待DVD能呈现完整版，去TM该死的审查。
$好用力，比较难迈过的槛是李冰冰那句“第一次看见你做女红（hóng）啊”
$这版风声都没有拿女主双黄蛋，后来七月与安生拿了，这像话吗
$"""此片片名不应叫《风声》应该叫《武田少年事件簿の皇军揪内鬼SM大决战》""--同想起少年事件簿:凶手就在我们中间"
$沒什麽推理,疑猜,和鬥智鬥勇...不應該叫牒戰片...另一種紅巖而已...
$牛片　没得说　怎么能不看！！！！！李冰冰太美了
$“当人间沦为炼狱，谁能用信仰，迎来光明？”
$格调低下，推理扯淡，能比“女文工团员的最后的下落”稍微好点。升华僵硬得我都要哭了。迅迅，不怪你……
$李冰冰说那句“揭发你，我要去揭发你”时的神态和动作，可以感觉到那种炉火纯青的演技...
$现在我觉得，所谓的“国家”不过是一个单纯的理想，跟何党何派没关系
$看完悬崖之上来补分，全靠同行衬托。
$紧，风声很紧
$华谊兄弟的又一部靠运作但难入流的商业片
$英达真是一头猪周迅真是一枚大俏妞军装李冰冰有点像我妈张涵予好一张共产党脸这世上唯一比黄晓鸿恶心的人就是黄晓明五阿哥啊五阿哥你真是甜透了嫩透了乖乖隆滴骚透了yahooooooO！！！
$周迅和李冰冰......腐死我算了..
$周迅所演的作品不多，但是几乎每一部都能成为她的代表作！张涵予，李冰冰也各有亮点！
$这个题材里最钟爱的一部电影，每个人的表演都恰到好处，人设，情节合情合理逻辑满分，细节处理的非常细心，看多少遍都不会腻，周公子一开始的大小姐做派到最后的革命战士每一帧都能牵引入怀，最后那段独白，夜深人静的时候听，能感受到心脏被带动起来的激烈跳跃
$如此强大的期待下没有太大失望已属不易。
$周迅太灵了。
$不错，除了特效、剪辑、摄影太晃之外，别的都很有水准。
$影片充分考虑到重口味群体：为女性观众准备了苏有朋股穿钢锥，假如少数男士看到这里菊花微痒，只能归咎于个人素质低下；为男性准备的是骑滑绳索，同理，若有女士下体微痛，那也是个人想象力过于丰富，剧组概不负责。
$现在最爱周迅的声音.片子很压抑,开头很出彩.演员都很不错,字幕的特效很爱
$早期狼人杀珍贵影像
$周迅已然成精了。30岁还有婴儿肥，性感如夏夜晚风，唱机流溢出来的老曲子。看见她哭，我就哭了。
$《风声》其实是一部女同片，正如《秋喜》是一部男同片一样
$几个月前看的吧，当时是看了个剪辑，觉得张涵予特别MAN，去看的这部。老实说，个人不喜欢血腥啊谍战啊这种片，但是这部电影，剧本写得太棒了，演员演得一个比一个出彩，这部电影是用心做出来的。时隔几月，仍能记住电影情节，记得里面每一个个性鲜明的人物。最最喜欢张涵予大叔😊
$算是09年中国电影的巅峰了吧，缺憾：结尾部分逻辑欠妥，情感夸张过度，周迅的角色深度还有挖掘余地，久不看国片，这部还算没让我失望。勉强上4星，值得推荐。
$难得喜欢一部中国悬疑电影，演员演技都在线，故事性很强。
$影片节奏很好。演员的表演也到位。坚持信念的力量让人感动。
$故事60分，表演80，剪辑跟导演50。
$麦家：《风声》1.这才叫做爱国主义电影！2.我倍受感动，影片结束时在影院里鼓起了掌；3.干什么行业都得要专业。你看看人家做特务的。
$2009年对此片吹毛求疵的影评人们没有想到，接下来十年的大陆电影连一部接近《风声》的商业类型片都拍不出来。
$悬疑紧张刺激，到底谁是“老鬼”，一群影帝影后带你认识十八大酷刑。。。一如既往给迅哥儿点赞。
$晓明哥和苏有朋在这里贡献了他们最好的演技
$高中全班一起看的，看了两遍才看懂，觉得很多细节很牛，当时只是单纯觉得演的也好，但不懂哪里好，后来又看了几次，但没有了那群人的陪伴，电影好，我们都好，
$最近沉迷于张涵予大叔，我的天哦，大叔才是行走的荷尔蒙。
$很真实，非常值得看。里面周公子和李冰冰的演技都非常棒，看的很好。
$非常惊艳的谍战片，十年前的国庆档票房冠军，放到今天看仍然是国产类型片中的绝佳之作。节奏紧凑，悬疑味十足，反转猜不到，镜头与配乐也都很出彩。最厉害的还是所有演员哪怕是小配角都发挥出了精到的演技，李冰冰的金马影后实至名归，她对李宁玉性格与神情的承转变化拿捏得令人叹服。影片中还有大胆的非常规酷刑展现，以及多种性暗示，无论是百合还是搅基都暗藏期间。结尾相当动人，以这种方式传达主旋律精神才是最深入人心的。（8.5/10）
$只因名族已到存亡之际，我辈只能奋不顾身。这是一场压抑的心理战，没有露骨的战争场面却让人深刻感受到先辈们的精神。冰冰和迅哥飙戏看得特别震撼。
$这部电影里，人人都是演技派。ps.原著情节更棒，可读。
$暗算加无间道。写此片影评的人要慎重啊，太容易剧透了……
$周迅比较出彩。黄晓明也很帅，唯一一部看了黄晓明装逼没犯尴尬癌的片。
$很喜欢谍战题材，不得不说是个好片子，情节紧凑，剧情颠荡起伏，演员们表演也到位，但酷刑太多，有的情节不敢看，感觉超疼(⊙o⊙)
$风声之后，世间再无传奇！好的剧本加好的演员成就的经典！！
$有突破，赞
$大咖云集的一部电影，一开始以为李冰冰和周迅都是共，看到最后才相信李冰冰不是2333。周迅的眼睛不得不说太有灵气了，李冰冰演技也很好。
$看完越来越烂的各种国产大片，蓦然觉得风声的可贵，简直就是十年国产大片的巅峰之作～
$好看！真人版三国杀……
$中国悬疑类型片的一大突破。群戏的力量很足，没人掉链子。/2017暑期二刷，暗黑主旋律。
$看了有三四次了，依然会被谁是老枪，老枪怎么把情报传出去感到惶惑，重新探秘，依然会被革命者的共产主义信仰打动。身在炼狱却有金子般的信仰，我辈身在和平时代，信仰却被无限稀释，模糊不清。很是感慨。
$特TM值回票价，终于有人拍了部有剧情可言的电影，虽然有点柯南有点羔羊有点昆丁有点等等，R级刑法+SM+大爱女同+柯南推理=好故事啊好片子。BTW，冰冰与小黄演技有进步，涵予兄纯影帝了，迅姐儿等人发挥正常不失众望。赞一个。都去看吧~！
$当年看完没评分，今天看完《悬崖之上》后，补评分一下。谍战，不是枪战。风声这才叫谍战。
$算不上完美的商业片。但是这是商业片的里程碑。影片的整体水平可圈可点。
$比好姐妹更好一点，比大多数国产电影更好一点，比小说好太多了我说~
$顾小梦没有和李宁玉在一起我再也不相信爱情了
$生不逢时，放今天绝对是现象级的，比悬崖之上强的不是一星半点，这么多年不进反退真是悲哀
$出人意料的是苏有朋，这部剧我真正认识了他的演技
$周迅和李冰冰的演技不错👍，特别是最后一段画外音很感人！希望国人永远清醒
$剧情挺紧的，我的最赞给李冰冰。感叹一下摩斯密码真厉害。
$我内心觉得十分特别没有我想象中的精彩,周迅为什么现在让人感觉演的有点假.
$教主不那么热衷于杰克苏霸道总裁之前演技还是不错的，全员演技在线，剧情也好，李冰冰好美，最后迅哥的台词泪目
$剧本好群戏出彩
$16年6月末尾，重阅，仍无法掩饰对本片的偏爱，各方各面都特别成熟并且稳健，基本上每个人演技全都可圈可点，气氛抓得住观众，收尾极其大气，情绪传达到位，我完全感受到了，动人。重阅觉得周迅仍极好，但李冰冰也不愧这个影后。7年过后还难有谍战片或悬疑片可以匹敌，足见其地位。
$看到一半已然猜出老枪，特务汉奸什么时候有过这么硬的骨头，抗住那么重的大刑。我看都直起鸡皮疙瘩，致敬为革命而献身的英雄。
$重看……感觉好糟糕……当初为啥会觉得还可以
$一流的片头，影片特效也很好，影片布景及氛围不错，就是无聊的烂gag和拖沓的剧情……
$编剧的问题是，前面一直虚张声势，最后一刻钟哗啦一下来个剧情大揭密。导演的问题是，制造悬疑紧张的气氛就只会不停地晃镜头和加塞些很重的配乐么。总之，讲故事的水平有限。唯一可赞的是巧妙地包装了一种爱国主义。【讲堂】
$漏洞太多了，高群书还行，陈国富很bt
$近年来少有的国产佳作，补遗。
$惊叹，每一秒都屏息敛气。
$好看，周迅李冰冰苏有朋表现都很棒，画面很有感觉，情节很吸引人。
$悬疑B级重口味（缺点血腥）革命谍战片。周迅依旧锋芒灼灼，苏有朋是惊喜，在康熙来了里他还唱了被删减掉的昆曲游园惊梦，唱的真的不错，很用心了。（我要看完整版，完整版，完整版！）
$周迅和李冰冰的那场对手戏真的太赞了！
$很多人说觉得悬崖之上比不上风声，但我个人觉得悬崖之上更好看。。。
$国产谍战片经典之最
$多么神奇的《空城计》啊~~~
$多年央六回看，还是会泪流满面
$色戒后就很久没在影院看这么伤的电影了……老鬼是保存了晚节的王佳芝。但是，用心去做和用心去演的结果就是一部难得动人的SM主旋律啊~
$2020年7月21日，影院复工后第一次进影院。纪念一下。影片整体的水准挺高。一座孤岛，几个人物，接连不断的施虐和审讯。两个小时，没觉得漫长。情节展开与节奏把控都相当纯熟。视听语言也有亮点。重要的密文经手戏，一镜到底，一气呵成；监视视角类似于《后窗》；到了最后，景别越来越小，大特写接对大特写，对峙的焦灼感与紧张感几乎溢出银幕。至于表演，最喜欢王志文。回头看，黄晓明的表演也非常惊喜，他真的适合阴狠冷峻那类角色。
$在一坨又一坨的国产烂片中看到这样的惊喜，是一种看得见的希望，当然，去掉那末尾令人起鸡皮疙瘩的升华部分我会更欣喜
$开场、前奏很漂亮，悬疑感很浓，中后段走弱，最后的收尾又有不错的解密，总体看，在国产烂片借大庆风起云涌之际，这片算是相当给国产品争气的佳作。
$“只因民族已到存亡之际，我辈只能奋不顾身。”这句台词足以入选年度飙泪经典。
$不知道是改编还是原著本身的硬伤谜团和花招都太低幼了，不光地下组织傻，连敌特都不怎么聪明……
$故事情节很紧凑，可以说是强强联手了，有点血腥。总之值得一看！
$又gay又les；又精彩，又惊悚；又热血，又爱国；又理智，又理性。
$时隔多年重看，也是第一次在大银幕看《风声》，血腥、疼痛、紧张、恐怖和悲壮都数倍放大。它开创了共和国电影的特色范式，大尺度的背景音乐必须是主旋律。以撕裂先辈血肉式的极端主旋律，保住了脏话、同性、血腥、虐杀等等极端元素。纯粹干净的信仰和阴暗肮脏的罪恶，11年过去，依然没有赶超者。2020.07.27
$2020年7月21日，影院复工后第一次进影院。纪念一下。影片整体的水准挺高。一座孤岛，几个人物，接连不断的施虐和审讯。两个小时，没觉得漫长。情节展开与节奏把控都相当纯熟。视听语言也有亮点。重要的密文经手戏，一镜到底，一气呵成；监视视角类似于《后窗》；到了最后，景别越来越小，大特写接对大特写，对峙的焦灼感与紧张感几乎溢出银幕。至于表演，最喜欢王志文。回头看，黄晓明的表演也非常惊喜，他真的适合阴狠冷峻那类角色。
$2009年最好的国产片。
$在一坨又一坨的国产烂片中看到这样的惊喜，是一种看得见的希望，当然，去掉那末尾令人起鸡皮疙瘩的升华部分我会更欣喜
$开场、前奏很漂亮，悬疑感很浓，中后段走弱，最后的收尾又有不错的解密，总体看，在国产烂片借大庆风起云涌之际，这片算是相当给国产品争气的佳作。
$顾晓梦绳刑那段给我留下巨大巨大巨大巨大的阴影…救大命看得腿都软了什么叫身心摧残啊这就是这意志力绝了
$风声雷动血腥暴力草木皆兵汗毛竖起
$故事情节很紧凑，可以说是强强联手了，有点血腥。总之值得一看！
$时隔多年重看，也是第一次在大银幕看《风声》，血腥、疼痛、紧张、恐怖和悲壮都数倍放大。它开创了共和国电影的特色范式，大尺度的背景音乐必须是主旋律。以撕裂先辈血肉式的极端主旋律，保住了脏话、同性、血腥、虐杀等等极端元素。纯粹干净的信仰和阴暗肮脏的罪恶，11年过去，依然没有赶超者。2020.07.27
$等出了完整3小时版DVD我重新打分
$周迅成精了...演员个个都很赞，刑具个个毛骨悚然，不过还是小说精彩啊
$我那儿谁的老底都有，包括你的。
$2020.7.26影院重温。心理学老师曰过，看片头演员名字出场顺序就晓得谁是老鬼，第一个最重要，今后还能不能好愉快地看悬疑片了，氛围胜于剧情，抓鬼过程未免过于敷衍没劲，不禁感叹，女人才不需要男人，百合大法万岁，大误，明明是如此纯洁的社会主义姐妹情，
$确实还不错
$疫情后电影院观看，感觉现在看蛮一般啊，气氛到了，但是紧张度并没有多高，话说黄晓明怎么演我都想笑
$血腥暴力，演员的演技都很不错，小明哥在这里也没掉链子，最让我惊艳的是周迅和李冰冰。
$暴风雪山庄的味道
$杀人游戏
$“我不怕死，我怕爱我的人不知我为何而死。”这部戏没有一个人演的不好，包括晓明哥，绝对是演技派的彪戏大作。但如果最后的悬念能够更自然的通过电影情节来表现而不是由角色来讲明白，那就更好了。
$长途汽车上被司机强迫观看的，身边一个熊孩子被吓得直哭……我倒觉得意外地不错，不过结尾太神棍了……
$国产所谓主旋律片里面算是相当不错的了，周迅、张涵予、李冰冰、苏有朋都看出演技来了，当然情节也还有不尽如人意的地方，具体我就不剧透了...那段空城计的唱段还是相当有味道的，~我本是卧龙岗上散淡的人，论阴阳如反掌保定乾坤~
$李冰冰和周迅太美了~~~压抑的色调压抑的剧情和同样压抑的大海，给了我这段时间看到的最好看的完全国产的电影，期待国产电影的大复兴！
$陈国富真的会拍。风声怕是从双瞳里吹过来阴风的风声，调色打光都是恐怖电影标准范式。当然这个片最称道的肯定是角色的拿捏。第一次觉得黄晓明居然有魅力、苏有朋找到了一个骨子里就烙印着自己名字的角色，以及迅冰的姬情我能全部吃下去。太厉害了。
$还成吧就是回头想想合着老鬼原先压根儿就不知道老枪是谁、在哪里有什么可招的呀……逼人家说说什么呀……
$伟大，我们要铭记PS：等完整版
$影院重温，院线复工首部观影。绝望炼狱中的一缕信仰之光，密室抓鬼，谍战加悬疑，精彩！是那种挑不出大毛病的片子，群戏极佳，演员集体出彩（非常加分）！剧本厉害，属于认真讲故事的那一类电影。逻辑缜密，层层推进，铺垫、包袱都放得很好，反转接连不断。你本以为一开始就能猜到结局，结果看到最后张涵予那条线的点睛反转还是得感叹自己太小看这部片子了。
$原本白白净净温文尔雅的苏有朋，片中造型却看上去脏脏的，是叶锦添刻意为之。
$还是挺好看的！有惊悚也有悬疑推理！
$彩票情报是老鬼亲笔，使其笔迹成为鉴定依据是站不住脚的。除却少数硬伤，这几乎是近年来最好的华语片群戏，李宁玉这个角色起初很空，李冰冰的表演亮点出现在要揭发顾晓梦的时刻，眼神肢体台词恰到好处。靠声效就足以令人胆战心惊，五个人传电码文件的长镜头很漂亮，技术环节就是奔着佳作方向去的@2017-10-2319:24:03
$不错，音乐处理的尤其见功夫，要是能在武田被杀的时候戛然而止就能成为经典了，还是要鼓励一下，那个五人传递电码文件的长镜头真漂亮。Ps.周迅这个女演员真是太好用了，我要是导演我也使劲用她
$有让人读原著的冲动
$雕花藏刀的顾晓梦，伪军剿匪司令部行政收发专员，美艳玲珑、洒脱娇纵。风中标杆的李宁玉，伪军剿匪司令部译电组组长，姣好清秀，自持冷静。苏有朋的表现真的令人惊喜！
$相当出色的商业电影
$我觉得还是挺好看的。
$最后还是
$就是有点恶心~
$他们受刑的那一段好吓人啊。周迅的烟嗓好有感觉
$风声里最后的这场大雪和悬崖之上的大雪下的一样大都是追光人黎明快到了
$对细节没特别在意，但是整天的构架还不错，小明这里面还可以。
$李莲花科长那一刻进入了无我的状态
$一一华纳如果拍电视剧的话，非常的期待~
$冲演技给三分。比预想的差很多，居然就是个暗算电影版。此片亮点：重口味居然没有被和谐。
$周迅和李冰冰演技很惊艳，紧张，刺激，充满猜疑的房间，整个构图也很有感觉，看过一遍记忆深刻，只是因为那根绳子做了很久的噩梦。
$自己去万达看的。刑罚忒残酷。苏有朋的电影看得不多，他应该是台词功力不算强的演员，不过换上娘味儿的腔调倒也出彩。
$咱们党员就是有钢铁般的神经！
$演技和剧情都不错。逻辑上，也基本可以自圆其说。情节竟然有点像暴风雪山庄。。。虽然路人甲的设定有点不公平，不过在谜底揭晓前毕竟也给了人家镜头了……在国产片里绝对算优秀的啦~
$很赞完整不拖沓每个情节都很紧凑，人物塑造也很完整。非常好。。
$嘛儿，我觉得蛮好看的呀~~~
$剧本还成，但台词还可以再凝练一些——当然，这必须建立在演员具备杰出的，在细微处辗转腾挪的能力。我们的演员暂时还做不到，或者说不能从头到尾做到，那电影的感染力自然也就打了折扣。往上提一层来看，本片的镜头虽然有一定的质感，但光影的调配实在不够狡猾，补不了表演的空缺，这是硬伤，解不了。
$白小年的青衣和那声“司令”的哀嚎，顾晓梦和李宁玉在最后藏于书信的“爱人而不知我”，这是不是近年来（国片LGBTQ“隐喻”）的高峰？尽管范式依然是在密闭空间内酿造冲突，角色们互掀底牌的心理战（并且严重认为几个男性角色的着墨都略显不足，稍微扁平）；但揉入历史背景和家国大义的主题，平添几分悲情深重，仍然是值得回望的好片。【有几个发现：放消息出去的女护士是刘芸演的，然后讲话剧的刘林宗是《还珠格格》的肖剑】
$观影盘点期，看过留脚印~
$演员的表演真不错~
$剧情紧凑，演员演的都不错，用刑场面太惨了
$老鬼揭武田桑爷爷是陆战队长爸爸沾光成海军中佐一下跳广告——黄小明道：我太爷爷爷爷和爸爸都是冰雕冠军==
$偶也笑一下场吧
$经典的一部，苏有朋的演技简直炸裂
$十大酷刑啊太重口了
$果真是十年内无片能打的谍战悬疑经典，群像刻画入木三分，悬疑推进行云流水，立场号角如风过耳，若去掉那些过于业余且充满商业匠气的动画过场，转而用更具平面审美且能凸显汉字美学与文学气质的题文穿插，电影必然将提升到艺术片级别的观赏高度
$我不怕死我只怕爱我者不知我为何而死
$就在張涵予第二次唱空城計的那一刻，這故事從偽懸疑真SM變成了……神棍。
$冰冰姐真美~劉威葳最後那個鏡頭也很美~SM愛好者一定不能錯過。
$前一段时间去电影院看了《风声》，觉得除了结尾将本片硬生生地拔高成一部“黑色重口味娱乐商业主旋律大片儿”以至于就像是被强行喂进了一只苍蝇之外，感觉这部电影还是挺好看的。
$全员演技在线，剧情无槽点，没有刻意安排的情怀。
$不错的谍战片，每个人物的诠释都很到位，能让你融进剧情，黄晓明的表演并不像传的那样，相反眼神很有戏，以讹传讹不如亲眼见证。
$商业片的翘楚，谍战片的精英，实力派的对垒，国庆节的胜利。
$然后就想起这部还没马克过。。。话说风声里周迅那个角色是不是也叫老鬼？？今天看听风者的似乎瞬间觉得穿越了。。以为张学宁小姐升格为老鬼后去上海改头换面变成了顾晓梦。。。
$7分，整体水准高于《悬崖之上》，最起码讲了一个连贯的故事。但是剧情还是经不起推敲，漏洞比较多，哼曲传递信息和内衣传递信息的魔幻操作一下子让影片降低了一个档次。此外，几乎牺牲两条重要内线来换取一个枪手的性命是否值得也值得商榷，把信息换成我dang秘密集会之类的是不是份量更足一些？总的来说对于谍战片还是要尽量客观，不能因为一部不如一部就把前作推到神作的高度。
$不错的商业片
$虎头蛇尾
$这部片看了两次还是觉得意犹未尽！革命前辈真心不容易，真佩服地下工作同志。被周迅演技折服，点个👍🏻
$看过媒体场的同事说挺牛的，人华谊从开拍开始大肆宣传，若是烂片，就是搬石头砸自己脑袋了吧。在家乡新影院看了，在烂片当道的2009年国产电影中算是惊喜了，想看导演剪辑版/酷刑完整版。。。
$peaceatlast.规则参见天黑请闭眼，法官是永远不会死的。
$又是剪辑……
$朋哥啊啊啊啊啊啊啊！！！......................囧rz
$故事精彩演员演技在线
$呃..有一部分真的...蛮囧的...
$今天心血来潮重看，但已经不是第一次这样心血来潮了。之前一直以为是国内谍战片的天花板，现在觉得是整个抗战片的天花板。
$一部很好的电影，鬼畜大片。可是不太喜欢电影里面的数码特效。
$很有诚意咧
$我真的替顾晓梦疼，替吴志国疼，替白小年疼，更恨不得再多捅几刀武田。几名主演真是出彩儿，费话不多说，不能低过四颗星了。
$3.5。应该是质感最好的华语主旋律之一。想不到09年已经这么接近《暗杀》了。©中国电影博物馆/胶片。
$有头有尾，骨肉匀称，国产片之难得
$我是来看周迅的。三分靠剧情，七分靠演技。还有一群装逼犯讲什么原著怎么怎么样，老子不管这一套，反正这部电影很不错，最讨厌那些拿着原著来说事的B。他妈逼的不给这片四星难道给三枪，什么花木兰，刺陵四星啊，简直可笑。
$最後十分鐘敗掉了前面累積的多扣一顆星
$唱戏也能传情报是不是太玄乎了，用刑手段之残酷+18
$一场华丽的哀伤
$除了叙事逻辑上的瑕疵和光明尾巴，本片还是值得一看。另：宫本武藏这名字是能随便起的吗？
$剧情禁不起推敲，感觉同志们脑子都不大灵光啊。好在阵容不错，周迅和李冰冰这对太有了。另外，谁面子这么大，是怎么请动朱旭老爷子的？
$剧情很紧凑，演员演技都很到位，迅哥儿是很喜欢的演员，王志文也算是个老戏骨了，就是用刑那儿太惨了，不忍心看
$剧本很棒，演技也很好。总感觉有些bug，中国电影好起来比看外国片好多了。
$以献礼片的姿态出现，但以绝对优秀的商业片捍倒众人。不仅有故事，更有精彩的表演，特别是苏有朋，能娘到这程度，真不容易！！
$《悬崖之上》出来挨打！！！非常完整的一部电影，无论是节奏，配乐，镜头语言，还是演员的演技，都一级棒！！而且我才知道，原来苏有朋这么会演戏啊，他翻白眼好可爱！！！！针不戳。当然最值得一提的还是周迅！！！她彻底征服我了，无与伦比的魅力！！！！！其实看完这部电影，真的发觉我们对于那段历史了解的实在太少太少，如果我们的“主旋律”都是这种级别，那么“红”“专”会是个绝对的褒义词吧。
$四星半群戏真是精彩啊心惊男人背脊的血，肉麻女人脸颊的泪在电影院看了两遍
$电影蛮好看的，真的很喜欢周迅的声音，妥妥的女神。
$放在十年前的国产悬疑片里还算拿得出手，现在看剧情就漏洞太多了，大量出现的torture场面也不太必要，感觉在拍电锯惊魂，通过唱词和缝针能传递这么多信息也有点侮辱智商
$整个事情的反人道，跟背后的宏大目标相比，孰轻孰重？反正归结到信仰上，我不能信服。
$“我的肉体即将陨灭，灵魂却将与你们同在。敌人不会了解，老鬼，老枪不是个人，而是一种精神，一种信仰。”周迅绝对天赋型选手
$逼
$说悬疑推理吧，拍的还不够；说暴力血腥吧，刑具亮出来了，为啥不能再露骨写实点（O(∩_∩)O，本人就好血腥）；说情节紧凑吧，还不及《伊甸湖》那么扣人心弦；之所以给四颗星，是念在国产片而言已经是不小的进步了，应该鼓励的；另外，王志文演技最好，苏有朋大有突破长进！
$出色的国产商业片
$就悬疑剧情而言，蛮弱的，但悬疑气氛渲染的不错。
$2020.7.22影院二刷，大银幕下的效果更加优秀，电影带来的惊悚感紧张感至今仍然在心间，节奏非常到位，演技个个精彩，群戏更是国产主旋律应该学习的标杆。（9/10）
$简单一句是国产应该支持，究竟能够坚持多久？从立意、剧情到制作，都是问题多多，居然还被热捧。
$剧情铺陈毫不累赘，合理，循序渐进，每个演员贡献了极佳的演技。但换句话讲，导演太追求天衣无缝，妥善处理了角色的关系，一心想照顾周全，肯定也无法挖掘到底。谍战片拍多了斗智斗勇，但是最后都没让人真正看到绝望，看到信仰，看到心灵深处的光。《风声》懂得另辟蹊径，有诚意，值得国产电影学习。
$张涵予好帅。2016-02-06/重看升为五星。呜呜呜，万万没想到圆了我大屏幕看这个电影的梦，上次看的时候真的被张涵予帅到，这次依旧，但也被冰冰和迅哥儿美到了，当然，五阿哥也娘到我了！呜呜呜，老夫有洒了几颗不值钱的热泪，太惨了，真的太惨了（呜呜呜，没那个画蛇添足的结尾就好了，有些事情，不说出来多好啊，大家又不是不知道咋回事！2020-07-23。我是真的把你当姐姐。啪！！！
$其实我想给三星半，我承认我被养刁了。
$重看。原著小说是开放式元叙述，故事里的事，说是就是不是也是，东风、西风、静风三部分彼此否定，多元解构；电影则是封闭的，将原著“X=D+1/ABC”的假想推衍成双卧底，顾X李的国共百合被改写成纯粹姐妹情，反倒是白小年增加了腐色花边。导演的位置就是李宁玉的位置，也就是台湾的位置，李质问顾：“你们到底什么是真的？情报比命还重要吗？”这是一种假“人性”之名的关于恐惧的政治，于是，李冰冰得金马奖也就不足为奇。小说当年可以顺利出版，也与马英九在任时的两岸关系有关。
$比比谁的嘴硬
$黄晓明真的夹过睫毛，涂过润唇膏的亚。。。
$玩了桌游很有意思才去看。每个角色都演绎的很到位。
$苏有朋是亮点……
$我不怕死，我怕的是，我爱的人不知我因何而死。我身在炼狱，留下这份记录，是希望家人和玉姐原谅我此刻的决定。但我坚信，你们终会明白我的心情。我亲爱的人，我对你们如此无情，只因民族已到存亡，我辈只能奋不顾身，挽救于万一。我的肉体即将陨灭，灵魂却将与你们同在。敌人不会了解，老鬼，老枪，不是个人，而是一种精神，一种信仰。
$谍战版无人生还，周迅的眼神拉丝！！！！
$相当好看啊！各个演员都很赞。苏有朋的受样戏子，周迅最后的受刑，李冰冰的崩溃，王志文的凶狠，黄晓明唯一能看的演技。剧情紧凑，结局恍然，大赞！
$三年前看得，觉得挺一般的啊
$张涵予，aha
$如果这都算血腥，电锯惊魂是什么？
$肥肠喜欢，高群书最佳。即便是现在看来依旧是国产类型片标杆。｜20200724，北京影院复工首日，大银幕重温，依旧特别喜欢，全员精彩的飙戏段落，叙事层次也相当丰富，甚至摸清了以前看不太懂的线索，一众配角也都认出来了。真好啊，但是也不由感叹，十几年前，我们都以为那会是个积极进步的起点，没想到如今看来更像是个再难企及的巅峰。
$最起码有三个突破：一是细节处理，二是画面尺度，三是氛围渲染~当然还有三个传统不足：一是逻辑牵强，二是刻意煽情，三是逃离不了主旋律~作为一部国产主流商业片，应该算是可以的了~
$嗯，科幻恐怖片。
$用一种类似阿加莎的欧式古堡+无人生还的推敲故事结构，放在抗战的框架多少显得多了几分新颖。镜头语言登峰造极，(上一次在院线看到这样用光线和底色表现人物的还是南方车站和2049）长镜头拉长了悬疑氛围。气氛和光线的营造属实可圈可点，表演基本没有拖太多，美中不足就是牺牲了推理的推敲性。国内主旋律标杆之一
$印象深刻
$最后那段简直泪崩李冰冰和周迅演技炸裂不敢看第二遍
$很！值！得！去！影！院！看~（我朋友說對於我這種看電影不花錢的人來說沒什麼值不值得吧-__,-）唯一受不了的是黄教主嬌媚的眼神！喂！你演的是日本人唉，那麼嬌媚是要勾引苏有朋啊-__,-
$真的是一部很棒的电影此刻我已经泣不成声但是我还是想说最后吴和玉姐的对话部分是败笔感情到了高潮之后断了线
$顾小梦应该和御姐在一起啊！
$看着这里的黄晓明没那么讨厌的份上~
$剧情紧张刺激，扣人心弦，看影帝影后们飙戏很过瘾，有部分比较血腥
$这是一部非常作用于感官的电影。看完了特别想恶心。它用它的镜头视觉语言把物质和肉体意义上的生命之价值夸大到无穷大，搞的你能对所有损害肉体的行为和信仰都产生质疑，并令你生理上产生极度的不适。针对此片，影院售票板上有专门提示：儿童和心脏病患者慎看。
$那个时候的人真高尚，看看我们今天在做什么
$1.对我而言太没悬疑了。2.我无法理解李冰冰跟周迅的感情，咋那么好。3.那绳子……之前朋友跟我稍稍说一遍我下体都疼，啧啧~
$结尾尤其想骂娘
$迅哥结尾的独白让人震撼，而那位听着空城计传递了信息的护士也让我深刻。他们或许远离机要中枢，更未必有多少机会参与“军国大事”，却坚守着奉献着自己的力量。而茫茫人海中又有多少这样不知名的螺丝钉。原来每位演员都演绎的这么精彩，原来影片中隐藏了这么多捧着酱油的戏骨。
$去掉老鬼更精彩
$我来下个套吧闹太套！！！
$扣一星给逻辑，再扣一星给李冰冰
$效果太好了，我觉得有可能出最佳男主和最佳女主的片子，演技方面比见过大爷强太多了。想去看的人最好先别看很多剧透的影评，这样效果会更好。只有玩好杀人游戏的人，才能理解《风声》的精髓；只有懂得弘扬主旋律，才能拍出这《满清十大酷刑---之风声》。影院里一片被惊悚场面吓到的女生，好玩哈哈～
$对这部电影印象最深的就是五阿哥的白小年了，很有特点的人物，五阿哥驾驭的还可以的
$满满的JQ
$因为教主我扣一颗星
$里面的感情蛮微妙的。还可以啦。
$此片能够公映完全体现了广电总局审查制度的双重标准。
$周迅、张涵予、英达、王志文的表现不用多说，水准演出，值得表扬的是苏有朋，本色出演了一个娘娘腔以至于掩盖了黄教主的风采，故事讲得很圆满，整部电影也没什么漏洞，唯一囧的是李冰冰的下巴实在磨得太尖了
$五星剧本，三星的表现手法，影像上过度表达，显得审美非常土鳖。
$太像<暗算>也还是有惊喜的第一次觉得黄晓明有点儿会演戏原因是他演令人讨厌的日本人真的得心应手锦上添花为了让我不那么见你就想扭身你以后就都演日本人吧
$对我来说是重口味……我觉得某些地方没看懂真好啊==弱小的心灵……通感的能力==气氛营造的还是不错的，某些镜头也很赞。豆友一句“雷点与泪点共存，百合与卖腐齐高”。有些地方还是刻意了矫情了。期待小说～
$果然共产党的人够多.....
$拉拉，GAY，SM，多角恋，政治，革命，民族主义.....噱头可真不少~但是依然无法掩盖故事的薄弱与逻辑的离谱。
$所有人還沒來得及鋪展開就被捲起來虐死了。這是拉拉片，不用懷疑了。p.s.前面放的內個阿米他牌太空發育bra把我雷了，重要的是，放了兩遍。
$每次看这些片子，都会把自己假设在那个角色上，我究竟有没有那样的觉悟
$檀香刑+谍战+性虐+拉拉情+密室谋杀
$UPenn...很高兴他们没有用Harvard...我看的是李冰冰和周迅
$老段出来不到3分钟就挂,真炮灰！
$我想打五分的，但是很血腥，我回想起来有点寒毛竖起来很高兴去看了绝对的首映，正式开始放似乎是9.30。。。到时候还会去看得
$在谍报工作这种高度科层化的环境里，能够让卖命的人找到意义，当时CMC的信仰教育真是做得很好的。。。忽而有点喜欢革命年代非主流、年轻、先进的CMC组织。。可惜电影血腥了点、背景单薄了点，有点《大逃杀》里的科幻感。。p.s.对女主角之间很有爱的剧，我向来没有抵制力╮(╯▽╰)╭
$六爷的手段其实远不如武田。主要是靠演员加分了，都是实力派。7.7
$老鬼、老枪，不是个人，而是一种精神，一种信仰。。。。
$苏有朋要红了！！！
$“看时颇有快感，讨论起来就是筛子”：PP
$我同学说白小年座老虎凳的声音不对。
$人对同类蹂躏方式果然五花八门。
$SM有看点……
$失望
$感觉是内地最好的谍战片了吧
$表演到位。几位主演都很出彩。
$这片子挺正义的
$说是谍战，也就游戏规则什么的，国外的《电锯惊魂》已经将这个发挥到极致了。不过李冰冰怎么突然好精彩，难道因为对面的女人是周迅？苏有朋有点要走演技派的味道了，不过出场还是捧腹，估计是五阿哥、杜飞这等类角色太深入人心了。
$用刑太残忍。。但是我党很威武！亚克西！
$亮点是苏有朋
$我只能说我高估了这部电影，看到一半就已经知道谁是老鬼，老枪的带入也是一目了然，审讯做的太二逼了，不过这种片还是多点的好不然院线要被财神客栈什么的沾满了……
$整个镜头剪辑什么的，怎么看都像是广电班水平，过誉的作品。
$有兴趣的题材，很多实力派演员，但拍得没那么好，比较老套。
$还不错高群书太狂了
$苏朋友这次,毁了.死得这么早!他最近缺钱花?小明啊,你永远永远,都是我眼中的碍眼花瓶.吴大队,你不做共产党,还有谁能做?周美女MS今年专演片中最有计谋的女人..你想死为什么不早点,非得给人SM一下?哎,重返影院,今儿感想多了点..有点非常咸鱼饭的味道
$噢漏！吴队长你好虐啊~~~那个六爷，六你妹妹的爷啊你也太不是人了吧！！！所以我一直说我这种人当不了共产党啊不然第一个招的肯定是我！
$中国的确不需要恐怖片。抗日的就行。屈打成招或者严刑逼供。极尽残暴以后还一副是你自己不招的大无畏样子。问题是。早知道是抗日题材的我就不看了。。。。
$柯南版密室杀人游戏。大家演的都不错~不过，BL,GL,SM那么齐全，全国人民在国庆期间都重口味了。。。
$看完本片再次坚定了我下辈子绝不做女人的决心。无论是心理还是肉体的伤害，女人都显得更极致。2009-10-01天通苑万达with周晓/3.5精彩的群戏，配乐和信仰2020-7-21影立方773
$国家主义是二十世纪普遍的宗教。主义有可能是假的，宗教只是便宜的真理，但人的信仰是真的。信仰导致偏见横行，也使得人类心灵力量的维度有无限扩充的可能。21世纪的我们要证伪各种主义或许不再是难事，却也失去了信仰任何东西的可能。现在，我们普遍信仰看得见摸得着的东西，比如钱。
$不错！
$剧情很紧张，不过过于弘扬爱国精神。
$這是在用血腥喚起麻木的人心只是人們將太多的目光放在對演員演技的鑒定上這是部沉重的電影
$这…这可太在我审美点上了，峭壁古堡+幽闭恐惧+互相怀疑+各种酷刑+周迅李冰冰太！姬！了！（bug太多3.5
$"英达在里面说：“onceabitch,alwaysabitch"""
$盛大的扑向了主旋律……压抑
$剧情饱满、刺激，矛盾集中，空间叙事张力很大，演员表演相当到位。国产精品。
$有隐喻.学电影的可以看看.
$好吧，苏有朋确实有长进，可是晓明同学，您能不能不要每次演戏都同一个表情？说是悬疑片嘛，倒也不算很悬疑，有点雷声大雨点小的感觉。看完电影之后，倒是很想看看原著。
$周迅长的真心难看
$五阿哥让我浑身抖了抖~
$3.5民族已到存亡之際我輩只能奮不顧身挽救于萬一
$晓明哥哥是实力派..有朋哥哥是搞笑派..
$冲着我没猜到吴大队长也是特务
$悬念地下活动寒入骨髓历史牺牲伟大意志
$硬伤很多…
$血腥泯灭人性的人间地狱，走狗的下场，坚贞忠诚的地下党员。
$挺不错的，有故事性，拍摄也很棒，演员演技也都不错苏有朋是亮点，本色演出，哈哈
$同是人这个物种，相煎何太急。最后看完带着欣喜，自己喜欢的周迅担此重角。信仰，真的是可以超越一切让人去追随的东西。
$演员的表演真心不错，酷刑长见识了
$同原作相比真不怎么样
$中国拍这种片子总觉得差那么一点劲！
$最后给周迅用刑具时王志文不忍的转身笑坏我了啊哈哈哈哈
$整个电影就是把我当傻瓜似的……可惜了几个演员……（十三年后补充）这片子都破8了，发生什么事了？是这十三年期间没什么好电影了吗？
$兔儿爷是亮点。
$后面就好坑爹。。。还以为武田是日本人....
$结局改编的不错，各个戏精的搭戏很不错……可能我看的是剪辑过的吧，酷刑没那么恐怖。
$共产党不是凡人类。。。。
$潜能无限。苏有朋太经典了！！！
$2.5中國的大片有進步！
$演员表演都很出色...特别是苏有朋让我记忆很深刻很惊喜......
$46金馬
$看的首映，其实效果还不如之后再好些的影院上映的。还不错的故事，猜到了周迅是老鬼，却没有猜到还有一个老枪。但过于血腥残暴，不是我能承受的范围，看的比较辛苦。。。苏有朋的表现很让人讶异，见面会上的一首昆曲，实在惊艳。以及，米截到周迅来个合影，真是遗憾啊遗憾。
$看见王志文猥亵的笑容，总有一种想抽他的冲动，张涵予是真爷们儿，苏有朋为剧情牺牲形象的精神I服了U，其实我更想知道小白与司令之间的JQ。
$还是不错的，特别是开头一半处把悬疑做到了充分。和老C在最后一排看起来很带劲。特别是他那种多角度分析的范儿是我欠缺的。到后来影片就有点不撑劲，节奏过快失去了之前的神秘和猜疑的兴趣。大团圆结局基本是没任何惊喜的。而且基本靠直接讲述来完成故事使得主题升华显得僵直。我们一起看的第一个半部
$苏有朋强大了~
$自国师的悬崖之上以来，一直挂在心里的风声今天终于得以观摩。总体体验尚佳，前期的节奏非常紧凑，昏黄阴沉的调色也非常到位，故事节奏循序渐进，每个角色的刻画也都立体鲜明。当之无愧的国内最佳谍战片，剧本杀的完美范本。可惜结局内核上的迎合还是让我不甚满意，这样的故事如果配上一段肃杀凄凉的结局也许会更加富有冲击力和艺术感染力。
$音效更比画面上的血腥和惊悚...尤其是白小年的叫声,汗毛凛凛...苏有朋突破了...
$其实只是看了结局==还行作为大片
$苏有朋演的还不够贱==....
$和《捕风》很像，有些失望了
$蘇有朋你紅了XDDD
$就说三点，1.当初的富二代无聊干革命，如今的富二代没事飚车撞人，还真不是一个档次；2.比算计的话，男人永远拼不过女人；3.胖子娘娘腔瘸子这种形体特征过于明显的还是早点回家洗洗睡八，反正在这行也很难做大。另外李冰冰扮痛苦扮恍惚居然还OK，不过跟周迅站一道么到底富贵相不足，也少了点灵气，当不了一姐。
$李冰冰饰演的李宁玉遭受黄晓明饰演的武田“裸体量身”的刑罚，这里的李冰冰演的疯狂状态真好，整部影片的精彩之处。
$剧本是大伤，好几处明显不合逻辑，并且SM过多对叙事造成阻碍。真不知导演怎么想的。
$之前明明看过，结果全都忘了。。。怎么会这样……再看一遍跟新片似的
$英达自杀那里捅到我笑点了
$苏有朋是亮点，李冰冰有突破。
$後面那一大段回憶太拖沓了.如果沒有那一段我覺得會更震撼.但是我發覺原來沒有那一段的話不是所有人都懂這個故事在說什麽的.如果真需要,幾個閃回就足夠了.這樣長氣且口號式的畫蛇添足真的讓我不太爽,決定給這部本來可以給五星的電影四星.Anyway,高群書在東京審判之後進步了不少嘛.
$苏有朋那个戏子形象囧到我了…他一点也不受啊……那个刑具还别有用心的特别猥琐……
$剧情好看。
$沒有意外
$侮辱观众的智商。。。
$演员的整体表演算是国内的上上等了，张涵予的表演稍微过力声音压得过低，周迅的外形不适合这么一个复杂深度的女人，角色转化显得不够有说服力。虽然剧情有很大硬伤，但仍勉强圆了过来，节奏调度控制得不错，但没能将革命理想的情感做出来，因单靠顾晓梦这个人物来承载全剧情感还是太过单薄生硬。
$我就不说那苏有朋了
$除了到黄晓明那里有点出戏…但其实他演的还可以
$终于让不喜内地片的Honey陪我将此片看完了。看后效果没原先感知的血腥，都是在可以接受的范围之内。周迅的演技依然非常喜爱。
$今天发现是抄袭《暗算》，念在还有些许原创，只扣1颗星。2010/1/13
$昨天晚上又看了一遍，然后发现四年前我已经看过了？完全没印象了。昨晚看的时候瞬间认出了当看门小兵的侯吉，日本女侍唐悠悠，扎针的李达康书记，懂摩斯码的护士刘芸。。。为自己毒辣的眼光点赞
$只要小帅虎不留长发我就会随时把他塞到我心里他颠覆了形象却赢得了好评老段竟然就露了个脸……可以说主演几位发挥都很不错是部好片子。
$身体是革命的本钱。。
$最后拔的那下高太恶心了，片子嘛，挺柯南的。。。
$故事没有<暗算>捕风好，但在近年“大片”中属上品。基本上几个主角演技都保持了以前的水平，也没有特别出彩的，倒是黄晓明演技明显差一些，苏有朋算一个亮点，可惜戏分太少。有些长镜头不错，可惜有些关键地方剪接得不好。背景做得还挺有质感。
$开头不错，后边让我失望了。
$周二首映去看，赶上半价，中影个时段的票都卖完，于是木木拉着我走了好远到新街口少年宫一家老影院。进去之前备好一杯三元梅园的燕麦奶酪做晚餐，看到女青年被上刑后，奶酪无法在咽半口。猪脚们的。。。
$我一直认为谍战题材不适合拍成电影，看完后更加坚定了这个想法。
$五阿哥，新老版本肖剑，请问这是还珠格格大团圆吗···
$周迅太可爱了~
$导演是个杀人游戏爱好者！
$苏有朋是个意外，张涵予不是凡人。周迅演技无可挑剔。不过片子有点血腥，心理承受低者勿观。
$打着谍战旗号的很普通的悬疑片而已。苏有朋的表现很惊艳。
$受刑的段落幾乎讓我看不下去，我在想如果是我能捱下去嘛？估計看到這場景就招供了，信仰的力量真是太強大了，此刻片刻的閒暇是多少人用痛苦換來。片子拍得真好，敍事合理，情感自然。當看到“怕的是愛我者不知我爲何面死”一句時，眼睛不禁濕潤。向救民族於危難的人致敬！
$压抑
$看演員去的。劇情……反正中國沒有cult一說，大家都可以罵編劇去==
$暗算的电影版，如果看过暗算，此片无甚新意。对于战争而言，“宁可枉杀千人,毋使一人漏网”是至理名言，尤其本剧，只有5名嫌疑犯，战争时期，直接全部枪毙即可（记得得火化），审讯亦是一拖延和传递情报的过程，对己方十分不利。
$这是一个BUG吗？5人都是因为知道电文内容而被当成嫌疑犯的。然而，张涵予偷看电文是后来周迅告诉王志文的，也就是说之前王志文和黄晓明是不知道张涵予知晓电文内容的，张涵予又怎么会被当成嫌犯呢？
$真cult。。。。。。。。看得肉疼，猜到张涵予也是，但是没这么纠结。。。
$剧情bug一大堆。特效copy哈利波特。恐怖恶心场面一大堆结果到了关键时候就用一扇大门外加惨叫代替。党员不但要又高又大又全，还要长得要么帅要么漂亮，要有个性，要会读写在掌心上的字，身体素质无比强悍，要会唱京戏，还要别人三根针就死我就偏178根了还能用旋律发摩斯电码。
$主要是所有演员的表演都可圈可点
$白小年那个sissy
$25元学生票看的，性价比还是可以的
$广电能不能干点正事,赶紧把电影给分级,真怕人
$好故事好摄影好剪辑好演员最后的主旋律升华也丝毫不令人反感近年难得一见的优秀国产电影
$这片何德何能，8.3？
$唐绍仪是被军统特务暗杀的
$除了最后结局护士理解了摩斯密码传出了消息有些突兀，基本都还比较正常..我觉得演得最差的是黄教主，比苏有朋都不如
$这算什么拍摄手法
$如果这个戏不是谍战背景就好了_(:3」∠)_会高很多分
$年度同志大片，多种元素应有尽有，特效非常赞，可惜坐在一排头晕。苏有朋娘气重太符号化，周迅受的刑在下身，李冰冰背部皮肤不太好，黄囧明还是那样，张涵予唱唐山皮影戏好听得我洒泪三两滴，和狗血剧情全无关系，就是真好听啊。
$玉玻璃的白小年，伪军剿匪总队司令侍从官，清秀白皙，斯文有余却出招于无形之间。
$那首做为共产党暗号的歌真是让人叹为观止啊国民党对片中两位女士的虐待手段有很变态的SM的味道和苏有朋的娘娘腔调一样也是本片的喙头或者叫看点吧还有那神奇的摩斯码商业化的太真诚了以至于感觉不到剧情的真实
$又被我猜到剧情...竟然对白小年印象最深...
$情节设置有问题，演员不错
$不到一半就知道是谁了……
$国片里能到三星的可不多
$谍报线路化为中文信息+结尾+选角+剧情铺设+音效+渲染+旗袍+古堡+死亡，化妆，细节+残忍细节+哭+他+飞扬
$一开始就被剧透ちくしょおおー!!.各种调教
$炒作的高度有些过了！很一般的谍战剧，不过感觉拍成电视剧会更好！
$删节版于是没有多么的震惊。每段行刑的不完整造成了各种感官上的障碍。这算是什么对电影的尊重。不能妄自评论。
$怎么觉得好适合我看啊
$刑罚欠手段，故事欠新奇，节奏也不够紧凑....这部片子就不痛不痒，遮遮掩掩，倒是某几个演员的表演还算耳目一新。
$蛮出彩的，个个都有戏精的味道了。为数不多的看完后久久都不能释怀的电影。
$好看出乎意料，结局早就猜到——周迅太事不关己的演出显得过了。张涵予很爷们儿，哪怕只是客串的段奕宏，一出声就很吸引人。花瓶黄晓明可以不提，王志文才是真正老戏骨。苏有朋受的有范儿，可惜戏太短，还未尽兴。【收电报那段长镜头我太tmd喜欢了。】算是国内高水准的场面调度。
$没太多意思
$电影版之【杀人】游戏
$只为看周迅
$尝试性地在悬疑边缘游走——开始小规模地乱煽情——坚决向巨保险的主旋律革命片靠拢...............遗憾
$蒙住眼。捂住耳。过了所有用刑场面。抽丝剥见后被感动得一塌糊涂。
$演员演的不错。整体让我想到阿加莎克里斯蒂的《无人生还》。孤岛+密室+死人。额……某些桥段真有点像女同片。。。
$觉得李冰冰演的挺好的
$中国版电锯惊魂
$暴力，血腥。压抑
$其实一直计划去看，但是谁知道我居然意义用事的一个人去看，因为看电影的心情不好，所以感觉这部电影其实也就一般般，没有想象中那么的好。
$周迅的演技真是彪悍的!!!
$印象里，有兔儿爷的婉约和惨状，也有对于老鬼施以酷刑的余悸。总之，血腥与惨景贯穿始终。
$几个人都很妖娆对原著太大刀阔斧
$很不错的谍战片，有够bloodySM
$看完了心情很沉重的一部电影。。很残忍。但是革命感情是真的存在的
$这不就是个杀人游戏的攻略么~~~
$SM
$这片忽悠我们还行忽悠专业可差大截
$猜对了周迅，没猜到张涵予
$镜头的使用画面的效果演员的演技
$天黑请闭眼，杀手请杀人。（苏有朋死太早了啦！）
$周迅你演的tmd神了!黄晓明太烂!
$风声很惊艳，中国导演终于懂得讲故事了。
$《风声》确实很不错！剧情蛮赞！那些上刑的也够摆！建议有心脏病、高血压，心里承受能力不好的小朋友、青少年、老年朋友珍爱生命、远离此片！
$火在讯息成功传递，汉奸内部自残，这种碟中谍，类似于人肉炸弹的反间与再反间实在是很强大，苏有朋赞，俩女主美
$苏有朋很惊艳。。。。戏份太少了
$国产里面算是拍的不错的了，感情张涵予到最后还是个正面角色啊。还有苏有朋那货，老说什么跟司令关系不一般，是不是基友啊...
$每个人都演得好好，特别喜欢白小年，可惜死得太早了！
$苏有朋那可以的扮相啊。想红不用这样嘛..
$十年了，没有再见过老戏骨齐聚，这么酣畅淋漓又感人肺腑的谍战电影。迅哥儿的台词太好哭了。
$很血腥很暴力。。。有人很娘很突破
$苏有朋绝对是个亮点...
$电影：血腥暴力变态没人性，恐怖悬疑推理再加一点小幽默，情节不紧凑推理不到位很多疑点且未做到好推理片那样不到最后不能锁定片尾有些画蛇添足狗尾续貂不过为了点题升华政治倾向太明显；但再说革命人和事业：不凡不简单不容易不可思议难以置信精神不灭绝不能忘记
$原著语言虽次起码逻辑说的过去电影的改编逻辑混乱漏洞百出重庆方面的势力干脆抹掉了所宣传的互飚演技不过如此要说出色全片演的最好的是那个傻乎乎的卫兵
$看啊看的就看腐了
$似乎为了结局那个惊喜而牺牲全片的观赏性。
$五阿哥演得好贱哟！黄同学接不住偶们迅哥的戏啊。
$演员都是实力派啊。NB。
$节奏把握得一般
$关于王队长，求解：(1)从老鬼被抓后他说：我真的想帮助你，我们没有时间了;(2)对老鬼施加酷刑时表情很痛苦;(3)明知道老鬼非常重要，仍开枪杀了老鬼。
$其实就是杀人游戏，两个警察，两个杀手，一个医生，若干平民。警察公然跳警，杀手相互指认，平民纷纷自保，医生用针虐人。。。只因游戏没有法官。
$卖腐卖百合不过主演的演技没得弹
$看风声比看【大爷】更能让我钦佩共产党！
$"""我身在炼狱留下这份记录是希望家人和玉姐原谅我此刻的决定但我坚信你们终究会明白我的心情我亲爱的人我对你们如此无情只因民族已到存亡之际我辈只能奋不顾身挽救于万一我的肉体即将陨灭灵魂却将与你们同在"""
$应该是因为被豆瓣上一个SB剧透的关系，感觉没有亮点
$其实只要按照大牌程度来排查就很容易知道谁是鬼~~~悬疑感不够~情节上为了突出血腥暴力有点避重就轻~感觉小日本们只用刑不用脑~这么随便的审~~就算不是特务~·被审完也叛变了~
$給演技撑起來
$《暗算之捕风》电影版？
$除了开头的科幻和结尾的遗言，其实它还是值四星的
$杀人游戏罗生门
$风声鹤唳，人人自危，个个都是影帝影后，反而显得黄晓明演的军官最拉🥲
$这个剧情有点太难为共产党员了...谍战都拍出魔幻味了...
$没抱太大希望，但是却出乎意料的好看。华谊兄弟也出了好片嘛。这几年看得最好看的国产片了。演员表现都很好，有些地方很惊喜。如果能去掉一些主旋律就更好了，还有人死的快了点，但是值得鼓励，5星。
$就是有点恶心
$别走漏风声爱我比敌对残忍
$吓死了
$民族已到存亡之际，我辈能否奋不顾身？
$国产味浓郁~
$分数有些虚高
$影片在相对封闭的室内环境中采用很多吸引人的元素将情节推向高潮，不错
$果然是一场触目惊心的杀人游戏
$柯南。
$09年拍的电影今天来看还是情节紧凑人物丰满爱国教育就靠这等高质片了二遍
$孬货我就不信你硬得起来！
$看完给悬崖之上降了一颗星。
$李影后，我一看您“彪戏”的段落就忍不住要吐，比看用刑的那些段落更有效。
$毕竟是传说中的中国首部谍战大片，本着鼓励的态度，还是很不错的。
$硬伤不少，情节简单，和电视剧暗算有严重剧情重合，不如宣传的好，二流电影而已。如果不是宣传的那么狠，可以给三星的……
$不是孬货。
$难得一部在电影院观影还能觉得不错的电影。
$中华人民共和国万岁!!!中国共产党万岁!!!中国人民万岁!!!问此片何以不能5颗星?
$我看的时候总在想，这些为共产党出生入死，宁愿献出生命的人，如果熬到解放，熬到左倾右倾、大跃进、文革...他们的生活又是怎么样呢？
$好的题材拍成这样编剧简直是硬伤，他妈都暗示我周迅是鬼了那我还看个毛，结尾反转煽情优越感就上来了？片名改成建国大业外传之红色谍战好了！连演员一个个都没有出彩的表演，还有人说苏有朋扮演的兔爷该得最佳男配，我呸，他明明是本色出演！
$没有那么好。看惯了国外大片，再看这个，以为是电影学院毕业生的作品。张力不够，刻画不清，故事有点单薄了。姐妹情深部分好象是刻意要强调的，也不过尔尔，半途而废。
$武皇说：给我鞭子、铁挝、匕首……和蜡烛。
$说实话。我觉得周迅最后胯下那根绳子有点厉害。我服了。
$群戏相当不错，不过口味还真是在中国电影里算重的，什么bl、sm居然都有，呵呵是好戏！只是那句“风声之后再无传奇”太过了，让我觉得有点别扭啊
$苏有朋转型的好失败哇。。。这部片子让我想起了电锯惊魂。。
$文字的出现总是在怀疑观众的智商
$电影版的《暗算》，完全就是杀人游戏里两个匪同伴都被拉进了类推，只好互相咬以求存活一人的场面嘛...PS：小苏同学突破尺度演出真是销魂啊。
$在一个小房间里，大家玩一个小游戏，游戏的名字叫做猜谜语。你猜，我猜，大家猜。
$放十年后依然不过时的类型片值得多打一星
$包装华丽，叙事拙劣，辜负了原著小说。御用装修派的后遗症。为啥好人受尽酷刑，坏人却死的那么痛快？最可怕的六爷吴刚连个交代都没有，太不爽了。
$好看！真、的、好、看！俺居然激動裊~~~~還要去看一遍~（末了的說教，就別較真了哈~大陸片，這是~）
$至少前三分之二还是不错的
$09年的国产片中，此片的导演和编剧算是很出彩的一个了。再接再厉！其实看到一半我就知道谁是老鬼老枪了，还是要配合LG继续悬疑下去T.T！
$很残忍很惨烈的电影，建议心理承受能力低的就不要看了…酷刑镜头我基本都跳过去了，周迅和李冰冰的双担表现还不错…不过这样子题材的电影还真是欣赏不来…
$怎麼就能這麼不殘忍...這就是傳說中的尺度極限？我是抱有很高的期待值的本來，沒想到居然就是連老槍是都猜到了...BTW，张涵予在两部献礼片为两党地下工作了各一次...
$还是觉得李冰冰演的更好
$说点嘛好呢
$百合，BL，兄贵，铁血真汉子。。各种各样的萌点任君选择。。虽然百合是主线，但还是要说。。苏有朋演得实在不错，单凭腹黑毒舌小白就值得收DVD了。。
$虽说在国产同类型片中已经算是拍的不错的了，还是不喜欢
$只能说还行跟看美国的谍战是完全两个体验不刺激不悬疑是这部电影的最大败笔,听说有小说,要买来看看.
$三星半
$演员表演感觉还是挺到位，是值得一看的电影。的确很好看，没有时间和精力看原著，看看电影算是满足自己一个小心愿吧。看完之后发现居然是看过的…一点都不记得了，也没有任何印象，就像第一次看的似的
$模仿之作，柳云龙的《暗算》人物性格，模仿较多，谈话手段如出一辙，可惜缺乏一个像《暗算》里面聪明的行动长官—戴笠，反正觉得黄晓明的演技一般到不行。。。。
$SM嫌疑，刑罚恶心，摩斯密码，太小儿科了。。。周迅小美~
$制作不错剧情单薄，周迅真的老了但依旧很萌
$李冰冰的演技nice~
$一群不喜欢的
$靠“虐”和“酷”来吸引观众，是电影的堕落。
$用刑的残酷啊。
$苏有朋演的灰常出色~
$百合的情感战胜了对党国的忠诚
$简直就是SM+GL+BL。。。我要看3小时完整版。。。
$抽烟镜头太多，个个烟不离手，好像没烟就演不下去了
$SM加女同大片
$框架式电影，悬疑为虚血腥变态为实，另外苏有朋挺出人意料
$结局硬伤忒明显泪凝在眼眶里忍了回去每个人都值得赞扬白小年很突出不过太早领了便当黄晓明进步大大滴日本军官有型有款终于能不止是耍帅了
$周迅上刑内一段把她架在麻绳上拖本来我还没看懂后来爸爸一解释说是这样在麻绳上来回拖是要把她*给拖掉我整个就觉得自己快痛死了。。太变态了
$演员的出彩演技无法掩饰悬念设计的单调
$其实可以加点力
$可以一看的做作
$我一直纳闷化妆师是怎么化那些伤痕弹口的？那么血淋漓却那么像！中国电影真的越来越好了。制作水准看起来也慢慢接轨了故事和表现都不错残忍动情李冰冰比刚出道时美太多了！
$这才是出路。。见过大爷，你见过风声了没？
$有些地方有些夸张了
$主旋律包裹下的日式暴力
$
$中国谍战片代表作
$李冰冰...蛮不错额./..
$国产片里面算还可以的啦
$"可真有点""风声大，雨点小""的感觉，真相揭开之前一切都很棒，剧情的表达，气氛的烘托，镜头的表现力，都把我的心情揪得死死的，几个演技派的表演也是可圈可点，但结局真心牵强了一点。。。抛开结尾说明不说，真的觉得是超级棒的谍战片啊！"
$GAY,LES,SM,人畜，齐全了
$太容易预测结局了.
$不适合小朋友观看。。。
$囧片一部。导演手法无新奇，剧本弱，结尾彻底囧到我。满脑袋的针与酷刑，囧死，很虐，虐的很过分，居然可以通过电检公映。囧。除了噱头，没别的可玩儿的吗？
$哈哈哈哈,苏有朋个娘娘腔哈哈哈哈哈哈~~~
$感觉比建国大爷好一点
$已经很不错了特别的特务片
$忽然发觉本片的病根在于原著中老鬼是李宁玉，难怪一开始我会觉得她就是老鬼。而另两位怎么感觉怎么不是。这根本就不是个谍战片，就是个剥削电影。
$改编得乱七八糟，李宁玉被毁了，顾晓梦被毁了，总之原著都被毁了。
$很不错的电影感动于周迅最后的独白01.05.18二刷。因为看了伪装者，再翻回来看风声，更能明白人物关系以及社会背景的意思，就觉得关于人物设定演的有点过头。乱世难自保，每个人都要小心行事。这里的敌人太强大，伪装者里的敌人太弱智。或许放到现在两位女主都可以获得金马奖。
$杀人游戏之风声。20210809更新：只因民族已到存亡之际，我辈只能奋不顾身，挽救于万一。
$太惨了，不想再看第二遍
$看的心里geyi不过黄教主演的不错
$太你妈恶心了！该限制级的不限制，不该限制的老禁播。我怎么觉得汪伪还挺不容易。
$作为影院上映片，镜头转接熟流，制作精良。不过因高中曾狂喜过麦加的原著，此片对我来说也只能算算小白开水了。有性格的作品才能让人迷恋，而原著的文字，做到了。
$三星半，老妈说：“现在电影，整人的样式也真花花”
$如果武田套出来的都是经手电报的人那为啥本不应该有机会接触电报的吴志国会一开始就被传唤进司令部呢？
$不推敲细节的话还算过得去。
$有朋是亮点，很早就猜到剧情，有点无味，编剧的漏洞也是有点多~~~
$血腥虐到一定程度
$金田一解放事件簿
$不喜欢刑具的噱头~
$SM+女同+gay+bugs+变态黄晓明
$国内演员，特别是女演员，最喜欢演谍战剧。个人偏好上，由于故事多发生在民国大城市的缘故，总能打扮的帅帅靓靓的，和时尚接轨的一塌糊涂。同时政治上还无比正确。无论穿旗袍，还是住洋房，都是掩饰身份迫不得已——虽然扮演这些角色的演员是真正喜欢的。上哪找这种戏里戏外各取所需两全其美的题材？
$只喜欢周迅
$她好爱她，他好爱她呜呜呜（剧情逻辑硬伤不谈，李冰冰和周迅对峙那块是真的酣畅淋漓！痛快！痛苦美如画！王志文面对遭受绳刑的周迅几秒钟的动容马上让人物变得复杂立体起来了！叔你最后打死她一定是不忍心看她继续受苦吧！全剧充斥着大量sm的意味渗透—兔儿爷苏有朋被司令狂抽，身体被黄晓明一顿测量品玩的李冰冰，和张涵予在室内边狂摔东西边干扰窃听角色play的周迅，导演很懂嘛）
$大家演得很卖力也很到位，然而剧情依然是嘛嘛，尤其是推理（算么囧）那部分感觉还是很弱啊，最后给人的感觉是地下党员无处不在OTL，那个司令是跛子这一点我在意了好久，还有最后那一天发生了啥也不知道……OTL当然看演员的表现还是很不错的。
$真的非常好看。让我眼前一亮的反而是李冰冰和黄晓明，李冰冰把一个青衣式的人物完美诠释，教主则演活了一个自尊到自负的日本军人。其余人都是水平内发挥，好评！只是不晓得双导演的设置中，高群书究竟占多大比重呢？不敢相信这片儿也写着他的名字。
$一个人去电影院看的。除了黄晓明其他都不错。
$意外的好看~~所有演员平分秋色，每个人的表现都很到位。
$这无疑是我看过的最好看的民国谍战片，而且比起《听风者》，好太多！
$有点意思，如果再好好规划一下结构，应该会好看的~
$入戏太深
$好的剧本~正确的演员~截至目前国内今年最好的电影
$直言不讳的暴力和隐性的美感。
$百合线好动人～
$除了一段空城记的唱腔，什么都没留下。
$一共五个机要人员,除了一个人妖一个懦夫,剩下的正常人里两个特务,一个亲特务份子,汪伪政府情何以堪...看在sm份上加颗星
$长途客车上看的，总之注意力不在它身上
$风声的小说写得相当精彩，拍成电影之后稍稍逊色了……不过，王志文在其中演得那是相当给力，太棒了！
$德高一尺，魔高一丈。佩服佩服。演员都演得很不错，就是那个苏有朋好有个性。
$小白那个惨叫真是绕梁三日不能绝。竟然还有带小BB看的，童年阴影啊……
$金马给了七月与安生双黄蛋，当年怎么就没敢打破呢~
$剧情过得去感觉名字叫的响亮了点儿。
$编剧真是变态，想出这么多的酷刑。
$onceabitch,alwaysabitch.==我已经有点忘记它讲啥了其实。
$有那么好吗，有那么好吗？哦卖糕的，今天一晚打了好多三星呀
$三星半。
$主旋律但不失可看性。但人物关系交代的过于草率，花在刑罚上的时间过多。
$剧情还是太弱了
$人物>剧情
$相当不错了，在国产电影里但是我觉得可能是戏的时间被缩短，而这恰又是一个群戏的电影，于是人物的刻画不够突出，本来每个人应该有更多的发挥空间的嘛
$这电影至少的看三遍吧！每一个演员都是戏，悬疑设计太好，第一遍都没看懂。特喜欢周迅演戏，真实，拿针线的感觉都不一样，天生的演员。
$上海人也知道兔爷？？？
$算不錯的華語大片。
$看过四遍，每一遍都是惊心动魄。当然我知道，这个电影不只是惊心动魄，更多的是，怀念。
$针针钻心的审讯场景，凛冽如刀锋的摄影，勉强立起来的人物，是发挥稳定的商业片，恐怖片导演转型佳例！不断观察逼供中对男女的差别对待，张涵予刚如铁板，周迅则刚如无法被断的蜿蜒水流。//影院复工第一场与马马
$难得好故事
$加长版《暗算》。我不怕死，怕的是爱我者不知我为何而死。看到最后我竟然泪流满面。
$你硬的起来吗？
$妈呀，SM式革命，挑战视觉极限
$就恶心了点,没啥别的.结尾的升华也太突然了
$近些年还算可以的国语电影吧
$很演技但始终觉得周迅更胜一筹有灵气
$挺high的　几个演员都演的不错　气氛诡异　推荐　迅姐很有可塑性
$放弃看大阅兵去看了这部电影，还是值得的。不过结局那段有点多余，交待得太明白了，还咋去回味呢？
$哭了
$顾晓梦原型关露，了解了一下关露生平，不得不感慨红颜万景凄凉。电影不错，最喜欢的是顾晓梦的遗言。
$3.5/5漏洞不少然而节奏很紧凑
$实在看不出为什么那么多人热捧这部电影和演员的表演
$我看到张涵予闯到周迅的房间传出那种闹腾的声音就已经怀疑他们两个都是共产党了。。。
$结局有点雷人。缝到衣服里的密码原来那么有文采呢啊，太神奇了。
$张涵予太爷们儿了！！
$伟大的共产党人。为世界反法西斯战争和中国抗日战争、民族独立做出贡献的人。太伟大了。(T^T)
$这么差的片子还能评分7.8？
$剧情漏洞百出唉唉|||某苏小童鞋的演技惊到我了><
$尺度有点大
$太好看了！！！最后好感动！！！刑罚场面真的好恐怖！！！！爱死周迅！！！
$还不错，就是掉胃口的功力还有欠缺，可能跟主旋律的主题难以操作也有关系，不过国产片中算可以的了，本来想冲着两大美女的面子上给个4星，结果觉得最近下手太仁慈了，就3星吧。
$为了一种信仰，你们付出了太多，希望，那是值得。
$周迅，王志文，不愧是戏剧大师。张涵予声音魅力不能挡！黄晓明，还没李冰冰来的有突破，太没用了！！！
$这也是爱情片？
$无论怎样的战争都不应该！世界和平！
$很假很做作，在电影院看最后酷刑那一段真受不了，本身就对周迅无感
$我还以为一个是共党，一个是国军，那样多和谐！
$因为没看过《暗算》，觉得还行，一旁的表姐大呼无聊
$一个女人,一个老鬼.个个都演得好........超赞...
$漏洞百出
$我突然發覺，看那種「不看到最後，你絕對不知道誰才是幕後黑手！」的電影，通常猜最有名的那個演員就對了。除此之外，旗袍好棒。
$我想说这是一部宣扬同性恋的电影有人反对么=。=
$2easy2guess
$有台湾版的吗？
$毛主席教导我们：“革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让。革命是暴动，是一个阶级推翻一个阶级的暴烈的行动。”这话鞭辟，搞国内革命如此，搞民族独立革命也是如此
$谜底揭得也太快了点...
$扯淡扯得连国共合作都扯没了。
$柯南和谐百合版
$个人觉得不错诶眼睛润了好几次XD
$600