袁隆平院士去世了，我们湖南这边家乡人民都表现得格外不舍，格外难以接受。有很多人留在湘雅附一医院门口敬献鲜花。🌹
$有些人伟大的让人觉得他们没有生老病死2021522缅怀
$评分一夜之间涨了，不是为电影，是为了敬爱的老爷子
$民以食为天。很好的片子，看得流泪。有的人走了，但他会永远留在我们心里。怀念袁隆平先生💐
$今天袁老走了，看个电影纪念他
$诶。有点太神化了的说~但是看到什么孟德尔啊测交啊什么的感觉又回到了高中哈哈哈。还有么就是诶励志精神还是挺感人的
$袁隆平院士千古！
$袁隆平是坚韧而执着的。在探索杂交水稻的这条路上，他遭遇过太多太多的困难，遇到过太多太多次的失败，可他始终没有放弃。
$贫嘴袁隆平的奋斗生活，这个袁隆平十分可爱。电影中的水稻充满各种不孕不育的问题，需要寻找“种稻”来达到交配的目的。
$袁爷爷就是人本主义心理学所描述的那种个人与世界达到全方位和谐的“自我实现者”。
$作为主旋律，算是不错的献礼电影。。。
$我父母后来也在广西农垦系统干了很多年，这也是需要沉得住气的一门笨学科，年复一年的实验，失败，再实验，再失败......没有人知道什么时候成功也没有荣誉，有的只是默默的奉献.........
$袁老值得一部更好的传记电影，希望能给安排上。
$游泳小提琴文武双全师生恋爱情事业双丰收，一生只做一件事，为亿万人民带来福祉的袁老一路走好~~
$转：德配天地，独步当世，是为国士！无双！清白守节，泽被苍生，是为国士！无双！立志及众，慕者如云，是为国士！无双！学勤好问，教诲不倦，是为国士！无双！彰而弗显，功而弗居，是为国士！无双！
$首届国家最高科学技术奖得主、杂交水稻之父「袁隆平」爷爷今天逝世了（1930年9月7日-2021年5月22日），为此而观看这部同名传记片纪念一下：袁隆平爷爷是我从小就知道并尊敬的中国科学家之一，但就电影拍摄制作而言，个人不太满意，感觉配不上《袁隆平》这个片名。并非音乐人物传记片，却选择用交响乐团表演的镜头画面转场，不搭；模糊剧情时间线，再加上人物妆容变化有限，会使不太了解其生平的观众对相关事件发生时间点的认知不明不白甚至产生误解，也体现不出长年没明显研究成果依然坚持不懈、决不放弃的艰难；最后来之不易的成功也就用轻描淡写的少数情节以及字幕交代，呃，莫名其妙？……整体拍得有些“流水账”，不过其生平故事的切入点是“人有多大胆，地有多大产”的大跃进时代倒是让我有点意外……结尾「袁隆平」爷爷现身出演自己是本片的亮点！
$有些电影是为艺术而艺术的，类似小说，当然要用严苛的眼光去对待，如《信条》；有些电影主要是为了记录和致敬，类似史传，不妨在技术层面稍作让步。从前个角度而言，本片四星，从后个角度而言，五星毫不为过。
$一辈子做科研做得实在，先生一路走好！
$袁爷爷，我今天也有好好吃饭
$2021.05.26六公主直播打卡。能沉得住气择一事做一生的人都是伟大的。袁隆平爷爷千古！
$袁老的两大梦想！
$真人远比电影里塑造的人物要可爱
$大方向上倒是问题不大，但为了突出袁隆平的形象，影片的一些处理颇需商榷，甚至有含沙射影之嫌，比如1970年由湖南省进而席卷全国的大协作，因为涉及到文化Revolution以及江西颜龙安、广西张先程等等很多人的贡献，在电影中硬是被拍成了协作组集体看热闹甚至拖后腿。
$在稻穗下乘凉。
$和同时期国内系列人物传记电影（任长霞，吴仁宝）类似，比较流水账，前面对于大跃进和大饥荒时期也直面表现了，整体比较朴实，男主角还有点神似袁隆平先生，估计是在神态仪表上下了不少功夫。有个疑问就是2009年的电影为什么画质那么差，三星有余，就打个四星吧。
$电影平平。
$影片以幽默风趣的叙事风格在注重史实的基础上刻画出大科学家没有展现在公众之前的背后故事杂交水稻之父袁隆平是个多才多艺幽默风趣的人他的业余生活丰富多彩影片摒弃说教的口吻打造出一个“迷人”的袁隆平“经典与草根吻合”和“背后不为人知的故事”使其成为吸引观众眼球的一大亮点一大特色
$男主演戏用力过猛
$三星半，小成本电影里比较可以的，弱化了运动的影响，但没有完全避开这段。
$电影确实一般般,传记电影都这套路,看了评论都说这是主旋律电影.Really?把文革大跃进说到这种份上还能算是主旋律吗?我觉得已经是压线了.反正袁隆平啊,居里夫人什么的,都是具有普世美德的科学家.了不起的.
$除了对袁老的尊敬，这部片其他的部分简直没法看/还不如去看纪录片/
$当他还是一个乡村教师的时候，已经具有颠覆世界权威的胆识。当他名满天下的时候，却仍然只，是专注于田畴。淡泊名利，一介农夫，播撒智慧，收获富足。他毕生的梦想，就是让所有人远离饥饿。喜看稻菽千重浪，最是风流袁隆平。谢谢您，给这个时代留下浓墨重彩的一笔。
$拍得非常差，主要是剧本写得不行。为了回避敏感点，把历次运动的背景讲得非常模糊，不了解历史的观众恐怕会一头雾水，关键是因此而削弱了剧情的逻辑和对人物的塑造。
$一部平淡无奇的人物传记片。实在受不了，中国叙事非要赶时髦从一个外国人的视角来讲述，好像这样更高级、更客观、更权威……这里头隐藏了一种差序格局与自我矮化，是改开40年「触及灵魂的精神改造」的遗产。
$袁隆平是伟大的电影是平庸的
$袁老不会同意的，别借事件刷分
$都是老面孔啊
$导演啊，你确定这是袁隆平，而不是李云龙？……
$剧本编得有点儿散，但是袁隆平一番话值得一听。
$片子略显流水账，爽文化，设置了几个对立的同行，跟不靠谱的行政领导，当然还有一个深明大义的直属大领导，在他的帮助下，袁老成功了。最后袁老出镜，讲禾下乘凉梦，不禁泪目。
$不错的献礼电影，值得一看
$有些事，可能会失败很多次，可能会不被人理解，可能受到讥讽嘲弄甚至谩骂攻击，但是，顶住这一切，恰恰是成功的开始。
$金融、工业和科技并不是最核心的，能源和食物才是最核心的，一旦能源和食物被卡脖子，再先进的科技资本国家都无法招架，通货膨胀一下子就起来了，生活成本刷刷刷上升，要是长期持续下去的话，整就破产了，现在典型的死道友不死贫道的心态，你们崩了，正好资本流向我避险，收割一大波，补补自己干瘪的血池，应该会有所反思，可能会引发切割，不能总是做
$6.9→8.3当代神农氏
$“我有两个梦，一个梦是超级稻长得比高粱还高，穗子有扫帚那么长，接的子有花生那么大，叫做禾下乘凉梦。”爷爷一心为了这个国家。国之脊梁，国士无双，愿袁爷爷一路走好。
$这部电影没有拍出他的伟大，只是在刻意制造矛盾推进故事发展，太生硬了
$败育系雄性野生稻，民以食为天，稻以民为本，让中国老百姓感动的国士无双
$C6
$斯人已逝。电影拍的很复古。1打倒袁隆平，本人喊2刘老师现实中是谁3它自花授粉，我自由散漫
$奠。
$怎么看怎么XX……
$太好了。
$单位组织
$最后袁老的影像出来的时候，我眼泪突然就止不住了
$20210522。一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰。袁公千古，一路走好！
$别说，高洋还真的挺像袁老，除了身高太高以外，袁老把我们喂饱了，我们永远不会忘记您！
$主角塑造还挺好的~美术也很不错；其他就有点乏善可陈了。还有那个外国女记者的开场和交响乐穿插有点狗血。
$果同志不光能演问题男青年的，看到高阳摇身一变，成了袁院士，我心想，还挺像。
$人物魅力还是有的，但儿女情长的篇幅是不是太重了呢？
$共和国农科大佬成长记。男主角是很像袁老。伟人的一生看来也不是顺利的。
$新出的修复版资源把文革那一段删掉了，有够无聊！可是又没删干净，可笑！阉割党们，你们有必要提高专业水平惹
$所有给这个电影打差评的都是袁老的功劳让你们吃的太饱才能来网上乱喷。
$院士走了，大米饭🍚不香了
$潜心做研究的疯狂人，没有他的坚持，没有个别领导人的支持，就没有杂交水稻，致敬！
$果静林演技真没的说，有几个瞬间仿佛他真的就是袁隆平。袁老爷子本人也在片尾客串了一下自己，英文采访朴实而不失真情流露——和助手在禾田下纳凉。感谢农业人的鞠躬尽瘁，愿袁老爷子一路走好！愿饥荒、饥饿越来越少。
$刚在芒果台看的，还是被那种崇高的大爱感动，09年的片子怎么感觉那么老…
$片子还不错，结局仓促了些
$真的好八十年代呀！
$扬善不惩恶，不爽
$搞得我上来就自责：“怎么能连这种新闻都错过”？！哦，原来人家还健在，还好还好。。。。。。
$感谢袁爷爷不计物质回报的造福人类。
$果靖霖确有几分形似袁隆平，论有个赞成自己主张领导的重要性，平反后都能对其念念不忘。
$今天袁隆平院士过世，看了这部电影，很好的题材，但拍得确实很简陋，是情节上的简陋。很松散，如果不是我自己看了些采访了解了袁老的生平，会看得一头雾水。最后科研出成果了，原本是全片高光时刻，却被几笔带过……最好的地方是最后袁老自己的片段。
$我真蛋疼。。
$其实忽略掉造作的情节片子还是好的~
$不容易。人生没有容易。致敬坚毅致敬勇敢。袁老走好。
$微风摇曳，稻穗金黄🌾~您守护的农田，是世间最美的景象。
$从内涵来讲，并没有真正揭示这一代知识分子的特征，从电影技术来讲叙述方式太老旧了。
$超预期得好。但是09年的片子，影调和上世纪一样，这个摄影得吐槽一下。
$袁老千古。
$中间一度很难受。
$在星沙又重温了这部电影。好好吃饭。不浪费粮食。
$太多喜剧冲突太刻意，就生硬了，本来丰满的人物形象，被拍的很烦人。明明袁老是个那么执着可爱的人。
$一旦主旋律再好的电影都变成默片~
$风格陈旧，大篇幅讲了袁老和夫人邓则相爱结合的往事。却其实又泛泛什么也没讲，只是传记思路而已。后半段充实一点。万千质疑仍坚持自我，云雾终会散去现出通向不平凡之路。
$清明节选了一个电影看。
$居然有哈哈在市政府看的
$有时候演技差点。五星给袁隆平的故事。别人做不成的事让我们来做，我们吃这么饱，还得感谢袁老！
$袁隆平先生让本片变得伟大
$一同学在里面演，还算有台词，有情节的那种，捧个场
$做当代神农，注定要承担很多。增产的水稻可以多养活1亿人，万分感谢袁隆平院士。
$2021.5.2213：07山河震动，举国同悲。
$袁隆平是伟人，但是这部片子确实不咋地。
$非常好，很现实，教育意义重大，强烈推荐
$2星面子分
$勉强给个三星，很多细节部分表现的太粗糙了，题材没问题编剧水品太次，反正国内这种主旋律的电影大都拍成这个样子，永远没进步~
$研究杂交水稻本身就是与天地斗智，艰难无比，但中间还多次遭遇人为阻挠打压，好几次功亏一篑。若不是袁隆平先生绝不放弃的坚持，怕如今也不可能饱足无忧。袁公高义，造福千秋。
$1.成大事者不纠结。2.影片来源生活高于生活，是不可多得的主旋律佳作，前半段比后半段更好，节奏更稳。
$老爷子英语真不错
$6.7/10
$袁隆平是伟人，但是这部片子确实不咋地。
$在全国人民送别袁隆平先生的时候，全家一起看了这部片子。拍得蛮好的，对历史的交代虽然比较委婉，但也还点到了。能看到袁老身上科学家的精神和光辉人性，以及个性特征。董婕这个演员很漂亮……
$研究杂交水稻本身就是与天地斗智，艰难无比，但中间还多次遭遇人为阻挠打压，好几次功亏一篑。若不是袁隆平先生绝不放弃的坚持，怕如今也不可能饱足无忧。袁公高义，造福千秋。
$6.7/10
$1.成大事者不纠结。2.影片来源生活高于生活，是不可多得的主旋律佳作，前半段比后半段更好，节奏更稳。
$国士无双，走好，英雄
$袁爷爷👴🏻一路走好！你对大自然的热爱与至真至诚的初心值得每个人学习～
$不好意思去世了才看纪录片
$343
$4.0。学校在周三晚自习强制观看的。大声呐喊：我要看真的袁隆平！
$叙事上没什么野心的传记片，但有着伟大的袁老加成，基本上看的时候也不禁让人想起一个造福我们的科学家几天前离世的消息，不免让人心酸泪目，电影本身三星，袁老加一星
$叙事节奏有些拼凑，大量的象征意向作为过渡段落也无法挽回剧作的失败，但有袁隆平院士的人物弧光自在以及演员出色的演技，影片还是有一定的社会意义的
$国士无双，致敬。and，要有作为，必须得有好身体，好心态，才能坚持下来啊。
$袁老一生所经历的坎坷绝不像电影中这样寥寥几笔，最后的采访中看见袁老对于全人类的赤子之心。伟人已逝，常怀追忆，这是我们民族应当信仰的力量！
$主旋律传记片里算是中规中矩的。现在可以重启项目，袁隆平的一生值得重新拍一遍，共和国的那些伟大院士，都值得拍一拍
$我觉得最近过分吹捧袁隆平了单靠一个人能干成吗他背后的团队支持也是功不可没的
$袁隆平是一位勇于追求真理的人，也是一位心胸开阔、拥有大爱情怀的人，心有多大，世界就有多大，老人家那股子探索的韧劲成就了他的事业，也养活了大批在温饱线挣扎的老百姓，甚至是世界各地的贫困人口。没想到袁老作为50年代的大学生，多才多艺，英文讲得那么流畅，会拉小提琴，也许家庭环境使然吧。作为传记影片本身来讲，完整地表达出袁老不服输的性格刻画以及其科学研究的特质，也很感人。影片整体表现有点平，家庭那条线基本上一带而过，家庭戏份再多一点，人物更显得有血有肉、想象更立体些。
$2星面子分
$3
$不论影片拍的好不好，袁爷爷都值得五星，一个伟大的灵魂，值得我们跪下来重重的磕上几个头。
$致敬
$摄影
$朔涵君
$哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
$优秀的切入点，将袁老科研路上一路的艰辛娓娓道来，更让人感到那份历经特殊时代保有一份执着和坚韧的可贵可敬。风吹拂的稻田，和海边的晚霞，美得就像梦一样美中不足，我有疑问：为何要用交响乐团做大量的转场呢？
$袁老很伟大，电影很一般，这电影在袁老去世后，评分从六点几飙升到九点几，这不是袁老的荣耀，是电影的耻辱。
$从此吃米饭的时候都会想起一位和蔼可亲的爷爷。
$袁老一路走好，您的精神会生生不息，薪火相传。
$14亿人的“稻草人”走了💐
$致敬袁老，通过越哥说电影看的短视频，讲述了袁老克服困难研究杂交水稻
$仅就电影而言，又是一部造神之作，我在电影中看到的不是一个人，而是一位神。另外，领导可能犯错误，但书记必须是正确的——这一主旋律的铁律又在这部电影中闪现了，呵呵。
$感谢袁老，致敬袁老！真实的袁老比电影中的更可亲可敬。四星给电影，十星给袁老。
$2021年5月22日，致敬缅怀袁隆平！
$“我年轻，我还有一把小提琴。”
$2021/5/22湖南卫视。袁隆平爷爷一路走好。
$20210528晚，与19水产班的同学们一起缅怀先生！
$看这个是因为袁隆平是我最喜欢最尊敬的科学家。
$对在世传主立传，对传主已被公认的专业成就和道德境界的重述和颂扬，建构的是其被剥离和提炼的“这一个身份”，而不是能够呈现人的本质的“身份的总和”，体现了主流意识形态话语对人文话语的僭越。——中国传记电影传主身份建构。dyj时代对科学精神的坚守。爱情线，求婚好nt，人家打着比赛就强行拉走。领导安排的结婚？真人“出演”。突出“自苦”，自己的被单用来盖水稻，父亲死了也不回去看（父亲的意愿）显得完全不近人情。在当时的语境是被批判的，在现在是被赞扬的。
$传记
$还以为是纪录片
$●8.8分●2022.01.02●“只要有阳光，就会有生命的交响曲。”“他为老百姓尽孝，尽的是大孝。”“我一声最大的愿望，就是让人类摆脱饥饿，让天下人，都吃饱饭。”●袁公去矣！空留下，山河满目，稻花香米。
$袁老千古。
$单位集中观看
$与
$高中全校一块看的。
$星星给袁隆平，他是人类的功臣。但是，作为电影就一般了，人物刻画得不够生动，情节也停留在表面，倒不如拍部纪录片更好。不过，对于主旋律的电影人物塑造，限制太多，恐怕也只能这样吧。
$对果静林的表演印象颇深
$袁隆平爷爷真的好厉害，这个电影真的不太行
$我打5星⭐⭐⭐⭐⭐，我能吃饱饭了。谢谢袁爷爷
$袁老千古，国士无双。您的禾下乘凉梦一定可以实现😭
$致敬袁老，我们一定不浪费粮食，珍惜现在的美好时光，您一路走好😭😭😭
$以感情用事来评下的分不是对故人真正的尊重！
$2021.5.22
$好看的！拍出了那个时代的纯真，热情，和愿意为了理想而奋不顾身的精神！还有60年代特有的浪漫～
$一部很棒的传记电影，今年袁隆平爷爷离世了，这部电影更显意义，袁爷爷当年不仅辛苦而且幸运。唯一的缺点，是电影的打光不太好，应该是年代和投资的原因，期待出修复版。
$袁老两天前过世了，举国哀悼。机缘巧合今天在电影频道看了这部电影，算是与电影频道一起哀悼缅怀袁老了，为袁老打五星，袁老千古！
$中央六一部意义大于电影本身的作品可以拍个更好更全面的新版看到最后袁老的影像忍不住落泪袁老千古我们永远怀念您
$每一粒米，都是怀念[保佑]
$国士无双！
$真人比电影里塑造的形象还可爱。袁老挠头真的太可爱太真实了。
$还以为80年代拍的……
$什么都想拍，却什么都草草带过。男主神似袁老，但是散漫的神情又显得油腻。给袁老再加一星！
$拋開主人公本人，光說這部電影，還真有上世紀90年代的特色。
$真可称得上是当世神农啊，小提琴慰藉了他的一生
$通过外国记者采访，不仅串联起袁老人生中的不同时刻，也连接起了扮演的和真实的袁隆平形象。
$在那个年代，袁爷爷确实厉害，他的坚持与不懈追求让我们今天吃得饱
$拍的很好，去年没在袁老去世时看，现在突然想看，中国粮食安全袁老功不可没对世界人民都有益。厉害👍👍敬礼要实干，农民不容易，希望以后能让农民过的好一点富足些
$袁老，您的梦，终有一天会实现的。
$国士无双
$沉痛悼念袁隆平先生
$其实是4.5分片子远远反应不了袁老的伟大，对于科研工作者，这是一个图腾式的人物。我期待袁老回归的那天。
$成功的背后是巨大的艰辛与坚持！
$被他的科学精神和为梦想奋斗的毅力感动得掉泪了。那个社会真是作孽呀
$由《美丽心灵》而念起此剧。H22010.1.7回顾记录
$平心而论算不上特优秀的电影，感觉拍的有点太赶了，很多事从开头就直接窜到了结尾，期待有一部长篇电视剧来演绎袁老的一生
$学校安排看的。本打算开头就走，没想到却看哭了~
$袁老仙逝后，本片从8分一路涨到了9.1分。
$不针对剧本，单单袁爷爷，就值得满分了，堪称菩萨
$不错的戏剧化改编，感人肺腑
$袁老师都北方口音了
$最后的真人采访看的泪目
$学党史系列之袁隆平！
$2021年05月22日缅怀
$2021年第50部。致敬！
$暂不提这片子的技术，还有不时出现的完全莫名其妙的交响乐。能在袁先生故去后，看见他出现在电影里，听见他说话，就泪流满面了。所以，我相信所有给五星的人都是给袁先生的赞美。一路走好，老菩萨。
$其实电影并不是多么优秀，是袁隆平精神太优秀了。刘老师和方教授就是那时候各路科研反对意见的代表。成领导是那些仅有的支持意见的代表。wenge的漏网之鱼成就了今天人人都有饭吃的和平盛世。
$研究农业又赶上大饥荒的袁隆平是其实幸运的，但是有多少个无关果腹的科学家、文学家在那二十年倒下了（电影就不能朴实而深沉吗？一定要煽情煽得如此生硬
$少聚焦人家那点私生活，别搞那套，多看看科研和政治之间的那点灰色地带吧，细节多一点，这片子就真的强了。
$赞同“Panda的阴影”的短评。电影好多没表达清楚，从最终结果我们肯定是看到了他的坚持。当时的学术研究环境太差了，又碰到大跃进又碰到文化大革命，还有人搞破坏，如果没有梦想的加持他们真是太难了。交响乐团是真的莫名其妙，袁老师只是拉小提琴，然后好多乐团演奏的场景，又听不出来是啥曲子不知道要表现啥，结尾放照片下半屏幕还非要放一半乐团演奏场景。。
$私者一时，公者千古。
$🕯🕯🕯
$“杂交水稻之父”的称呼背后走过了多少艰难困苦的道路啊，历史带给他这么多绊脚石，他都坚持下来了。老人家去世了，希望代代人都能铭记他，珍惜粮食。
$袁爷爷谢谢您。
$毁实验田的是谁！真的有气到！
$芒果台播放。袁老一路走好。
$不爱好小提琴的潜在飞行家是做不了农业科学家的！
$这电影都打到9分了……不可思议…袁老固然值得敬佩，但这位男演员真是挺不像农民的，想必国家肯定会再拍袁老的电影吧。
$其实电影一般。但结尾袁爷爷本人的影像出现的时候还是感动到了，九十多岁高龄还奋战在一线，他真的如自己所言，是生命不息奋斗不止啊。个人认为，片子本身不值得那么高的分，大家之所以给了这么高的评价，多半也是为了向一位刚逝去不久的、伟大而高尚的人，致以最崇高的敬意吧。
$有些人，永远都在🕯️感谢六公主
$电影本身的拍摄也就值3.5星吧，但是谁又能忍住不给五星呢
$这大概就是神吧，神不是依靠能力降下责罚的，而是依靠能力庇护众人的。
$四星给电影，一星献给天堂里的袁爷爷。
$只能说袁隆平可能很伟大，但绝对没有到能让全世界都不挨饿的地步，参考美国的农业。
$实实在在的人物传记，有源有流。伟大的心灵，朴素的愿望，眼睛向前看，不计较个人恩怨，承受打击和嘲讽，这就是伟人和普通人的差别。敬仰，当代神农！
$主要讲述了袁隆平开始研究杂交水稻到获得成功的艰苦历程。这么伟大的人物应该记录更多的事迹。
$英语作文写什么案例呢
$给学生放的。如果不是袁隆平，不会这么高。
$没有谁的成功是一蹴而就。
$没有拍出真人那股倔强和可爱劲儿，有点遗憾。
$突闻噩耗悲痛之情难以言表“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛”袁老对中国人民乃至世界人民的贡献都堪比泰山今天这位让中国14亿人民吃饱饭的巨人永远的离开了我们但他会一直活在人民心中袁公千古，国士无双缅怀、追思、感恩
$别说，那演员长得和袁隆平院士还真有点儿像。问题就是，袁隆平院士不是还健在呢么，怎么同名电影就出来了？
$从古至今一万年里没有人能将水稻实现大面积的增产，连资源匮乏的日本人也没有，袁隆平团队在试验10多年里屡屡失败，就在要被停止项目和资金支持下他也决心不放弃。通过坚持不懈地努力，发扬苦中作乐、屡战屡败、屡败屡战的精神，终于在海南获得成功，不但让中国的百姓们都吃饱了，还将种植方法传授给其他亚洲的国家，还包括非洲人民，因为这是袁隆平的梦想：“让全天下的人都不挨饿！”10
$尊。
$拍的很写实吧,里面很多人物都是红黑的脸和肤色,反映了几十年前大跃进及其后时期的社会状态,袁隆平被诋毁被批斗被孤立,一次一次失败但仍然坚持,这就是科学精神.很多桥段很有意思,比如结婚时,喜字下放的是两把水稻,这笑死我了.最后世界各国学生拿着水稻跑向他,很感人.分数以前是6.9,的确低了,但现在涨到9.1也是不实的.就电影故事来讲,的确讲的不太好,不清晰,有些内容没看明白,比如为啥要找不育株,当然可能是我疏忽了.但如果这很容易疏忽,又是非常重要的剧情的话,那电影编剧本该就强调,或者多次出现这有的内容来提醒观众.
$袁老千古，国士无双！
$4.5星。我永远会被爱人类、为人类奋斗的精神感动。袁隆平的功劳，有一半应该归功于他妻子邓则。她照顾家里的各种琐事，抚育陪伴两个儿子成长。如果没有她，袁隆平还得分神照顾家里的事，不会有这么多时间做研究。如果一位男性有家庭有孩子，且一心一意搞事业，他做出的杰出成就，里面一半的功劳都应该分给他们的另一半。
$康复科
$西南大学南区袁隆平雕塑前的花已经摆到了路中间，虽不能神化，但难忘胸怀。
$电影整体中规中矩，但是杂交水稻的技术原理介绍的不清楚，不如一篇科普文章来的明白。为袁老的精神加一星。
$很真实
$#Siff2021熟悉的老式人物传记的味道，从电影技巧而言没有什么出彩，但也还是需要这样的历史课。
$"太感人了，更深入的了解了袁老师在那个特殊的年代坚持做杂交水稻实验有多么的困难重重。""我想让天下的人都吃饱饭""""水稻也有生命，我们是生命对着生命""""我的杂交水稻不仅仅属于中国人，它属于世界人民""""我和我的助理坐在禾穗下乘凉""…"
$袁老师在的时候，拯救人类，离开的时候，拯救了电影。
$昨天CCTV6播了。
$造福世界的技术、攻坚克难的勇气、乐观豁达的心态、自我贡献的精神、低调谦逊的美德、直至奋斗终身。真人远比电影里塑造的人物要可爱。一直以为袁老是不老的超人，和伟人同一时代，又见证了一个时代的落幕，少年当自强了。由于袁老的大本营在湖南，更让人觉得格外熟悉和亲切。袁嗲嗲已化为田野的活神仙，伴着他的小提琴怡然自得。
$0522国士无双
$国士无双，一路走好
$拍摄风格过于上个世纪，但精神不倒，袁公千古！
$195110中共中央开展三反五反运动米秋林李森科
$给袁隆平
$一开始觉得有些把人物神话，但是想到了袁隆平爷爷，不算是神话，他就是神话。
$刚刷完，看过这部电影之后更了解袁老了！
$给果静林加一星
$袁隆平爷爷去世后，特意来看这部电影。我看到评论说，电影有些夸大的成分。但其实电影不过现实的十分之一，从发现杂交水稻的第一株苗儿，到研制成功，历经十年，换作别人早就放弃了。十年中间很难看到希望。但就是在这微微希望中，袁隆平日复一日想着能在高高的禾苗底下晒太阳。这过程太艰难，太考验人的耐性。好在袁隆平熬了下来。一次又一次刷新更高记录。因为有袁隆平这样伟大的农业学家，我们才不会因为粮食的价格，买不起粮食。袁老一路走好，向您学习。
$2021.5.22袁老千古
$20210522，失去才知道珍惜，有些人伟大得让人不觉得他会生老病死~缅怀袁爷爷，中国这么多年的飞速发展，粮食是基础！现在很多人减肥，提倡少碳水，这没有错！我只想从我自己做起，少些浪费，不然怎么对得起袁爷爷！
$借一个叛逆者艰难的科研之路，侧面记录的却是那个魔幻而窒息的年代，一把辛酸泪的背后是从危机四伏的大环境被迫遁走的无奈，当一切陷入无知与冲动，唯物主义只能徒留一声长叹。得以在规定题材的限定下做出具有现实批判性质的突破，对于导演与作品都是幸运的。没有选择刻意驳斥与定性善恶，“同事们”身上所呈现不同时代中的“平庸之恶”毋庸置疑地成为社会的缩影，曾经的他们扮演着时代的帮凶，是将理性流放的跟随者，如今的他们也依旧是专家教授，享受着荣光与理所当然的谅解，只是那些年有家难回的汉子身上黑了几层，背负着国内国际的双重压力，在孤独的远方为民族做着无声的挣扎。可事实是，为众人抱薪者时常冻毙于风雪，摇摆不定与急功近利却成了另一种含混不清的历史。
$四星全给最后的本人出镜吧希望以后有一部真正配得上袁隆平的传记片
$民族英雄，90分钟浓缩了其伟大的历史成就。
$袁老的生活虽艰苦朴素，却拥有泽被苍生的心态，为造福这个世界贡献了自己全部的力量。如今虽已离开我们，但却永远活在每个人心中，永远缅怀，国士无双，一路走好！
$国士无双先生千古
$确认过眼神，是我应该在完完整整的看一遍的，伟人之所以伟大，舍小为大
$今天袁老去世了，再回忆起当年看过这部电影，记录了那段艰难又美好的岁月。值得大家一看。现在看，疫情当前，不浪費糧食，帶著袁老的願望，繼續好好活著，為人類遠離饥餓，擺脫貧困事業奮鬥終生，是對袁隆平院士最實在的銘記和緬懷吧。
$电影很一般，但是不妨碍袁隆平了不起。
$3.5
$“作为一个学农业的人，我觉得我有权利也有义务让这个地球上有限的土地，收获更多的粮食，让人类远离饥饿！”
$2022.5.22，禾下乘凉，一生一梦，袁老千古。
$电影的确不咋样…
$袁爷爷千古
$袁老今天走了:(
$致敬英雄，致敬刚刚离开我们的袁老🌾
$基本上把人物脉络梳理清楚了。没有突出戏剧冲突，在艰难中寻找机会的戏剧点，没有呈现。
$缅怀
$为了写稿拉片。多次想给一星。故事太套路了，但是袁隆平自己的了不起，他的金句，硬把片子拉高到1.5星
$禾下乘凉梦，致敬袁爷爷
$这片评分飚这么高了也是。。。小时候在市委礼堂看的，还有点印象，今晚在湖南台又看了一遍，的确是一部不错的电影。
$袁隆平先生屡败不屈终获成功。影片把袁先生的生活、性格、才情、事业都能较好地体现出来。他纯净的情感，朴实的事业心，苦中作乐的人生态度，如夏风吹拂稻浪，蕴藉从容。爱人对他真挚深情的目光和成厅长的支持更是他执着沉静思考的动力。交响曲连缀起袁先生研究水稻的历程，让影片的叙事节奏轻快，与传主的乐观天性互为表里。果靖霖和徐筠的表演节制自然，彩。袁先生现身影片，是观众最大的福利。
$伟大！
$电影拍的比较一般。可能预算有限。不过袁老的故事多打一分
$2021.5.22爷爷离开了😭😭
$常规党政宣传的风格，剧情也比较简单，但是情绪的渲染和对时代背景的描述都是加分项，这世界就是这样，大部分的人都是平庸的，然而那个不平庸的人总是要在平庸之人的风凉话中坚持自我并茁壮成长。
$小学学校组织看的😭
$结尾袁老亲自出演阐述自己的梦想时，真的就直接泪目了。国士无双，这才是真正的人民科学家。
$向袁老致敬
$晚自习班级投映7.01.红卫兵来抄家那一段剧情绝佳2.感觉那些艰苦卓绝的事情都没有描绘出来，上一秒还在研究，下一秒就成功了，跟本没有拍出那种成功来之不易的感觉3.非常多的金玉良言，豪言壮志，观影时也颇有感触
$主旋律爱情传记
$有些人伟大得让我们觉得他们没有生老病死
$这部电影本身一般，但是袁老的精神令人感动，也见证了电影这两天评分从6.9涨到8.8，袁老的精神值得这高分。（8.1/10）
$影片表现刻板，就像是袁老生平过场一样，最后的袁老出镜，是一个加分项。
$三星半
$一看开头写的是献礼六十周年，不就是十年前嘛，这画面处理的不错哈哈哈！不需要神话一个人，他就是幽默多才的爱国人士，就是这么朴素呢。但是这也是时代赋予的，没有那时的氛围，没有国家支持，没有贵人支持，可能还真的出不了伟大的他。好喜欢那句阎王爷的话，没有研究出杂交水稻，不收他哈哈哈。可是不管怎么说，就是伟大！『Double.3May.2020』国士无双，袁老千古，今天的云都是稻穗状的TT『Double.22May.2021』
$里面的女演员真好看……
$口音有点出戏
$我非常敬重的科学家
$韬光养晦求实创新
$得知袁老仙逝的消息时，我正在床上懒着，迷迷糊糊看到同学发来的消息，愣了许久。
$“水稻有两米高，穗子有扫帚那么长，稻米像花生米那么大”，这是袁隆平曾经做的一个梦，而他为实现这个梦想奋斗了终生。一个人，一颗种子，一个梦想，就这样改变了世界。风吹稻花香两岸！这部电影还展示了一个俏皮的袁隆平，一个会撩妹子的袁隆平。
$小学时候看的…
$国士无双。国家能把袁老的故事拍成电影真是太好了。看他辛辛苦苦的为提高水稻产量克服很多困难，觉得他太了不起了。
$外国人做不到的，我们也不能放弃，一生致力于杂交水稻事业，致敬缅怀！
$袁老不朽！
$致敬！
$纪念英雄
$袁隆平爷爷，很感谢您陪我们吃完了最后一顿中午饭
$致敬袁老，好好生活，好好吃饭。
$还是真人有意思
$太短了
$千古
$不管风吹浪打，胜似闲庭信步我见青山多妩媚,料青山见我应如是今天上经典作品分析课，老师说:“我们的爷爷辈，真的有饿死的。我本不想讲传记电影，但遇上了袁爷爷离世。”爷爷真的好幽默，英文也非常棒!我是站在悬崖边上的人(能拥有此等气概的人太少)5星全给袁爷爷
$突兀又匆匆，不如拍个纪录片吧，原本袁爷爷是多么多么可爱的不过话说，如果找不到铁路边上的三颗水稻又当如何呢？自然必定蕴藏着存在吗？构成“真理”的条件本就存在，人类只需锲而不舍的分类，判断，排除和追寻而非创造吗？
$感动之余，理性看待：这部电影一点也配不上袁爷爷。
$袁老的故事本身就很传奇，电影只能表现一部分
$一个人的成功是有原因的，尤其是像袁隆平这个在其所在行业里成为顶尖人物的人。同时，在一些共性因素之上，还有其独特的个人特点。电影里让我印象深刻的一是他对所从事事业的使命感，二是是他的积极乐观的精神。这两方面的真实性是在情感体验层面，而不是在理性思考方面。使命感会让人一次次的坚持，哪怕周围的人都说不行，同时也是乐观精神的重要基础。此外，任何一个领域同行之间的竞争是不可避免的，尽管曾经遭受打压和贬低，但他没有花时间去反击，而是把时间投入在自己的目标上。这一点上说明他内心是富足的，不受他人情绪的扰动。最后，男人的事业上的成功永远离不开一个甘心为家庭打点一切的女人。当然，这个男人也要对妻子发自内心的真心的好。
$从电影艺术上讲，这部电影并不出色。但是袁隆平三个字就值得满分。国士无双，祖国不会忘记，人民不会忘记，山川河流不会忘记！
$袁老千古！！
$一个半小时太短了，好多故事拍不出来了，袁老应该是自岳飞之后，大家都喊爷爷的人吧
$禾下乘凉梦，多一星缅怀袁老！
$学校放给娃娃们看的把我看得可感动了也不知道他们看懂了没有
$致敬袁老
$很好看很喜欢很有趣很精彩
$袁爷爷的故事远比电影更动人
$说实话我觉得最近两年的主旋律电影也没那么烂，甚至可以说还是不错的。主演很喜欢，演过《九九归一》里的富贵。片子摄像很漂亮，赏心悦目。
$果静林还真是像袁老，这个选角真神了！
$路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
$本片的精彩在评论区，哈哈，这分数，让一群豆瓣er们气得鼻子都冒烟了！
$袁神附体评价不好太低，但是演绎手法太平淡了，政治谋篇而不是真人传记，形象刻板
$向袁老致敬，对国家和社会贡献巨大啊
$“让天下人吃饱饭”做到了。
$为伟大的袁老点亮五星。我们需要记住这样的人类英雄。总体来说拍的还好，节奏掌控，矛盾设计，人物塑造都可圈可点。吃米不忘袁隆平。
$电影频道在放，安安静静看完了，特别是结尾，袁隆平院士本人出镜，真的太感动了。人就像一粒种子，要做一粒好种子
$微薄之力
$今天刚看完了这部电影，袁老的乐观让我印象最深刻。就像看《横空出世》一样，我的老电影清单里又添了一部经典。
$https://v.qq.com/x/cover/s5gyg482zt8zf5m.html?ptag=douban.movie禾下乘凉梦，生命不息，追求不止。总有不同的声音，只要坚信和努力，付出行动，定能成。
$还是感谢这些辛苦科研的人的努力
$2023-1-31，沈阳-成都的航班上，万里高空上看完的.讲述了袁老生平.国之功勋，只为纪念.
$这么动人的故事，拍的却一般。感情戏太多，应该更注重讲述杂交水稻可研过程的艰辛，这种艰辛有当时社会的原因，有技术和环境的原因。影片里这方面跳跃太大，阐述不清
$我看到文革那段还是流泪了
$每一位伟大的学者，都有一个共同的品质，任何困难都不能动摇决心。
$那一天，湖南卫视停播了其他节目，播放了袁隆平。
$就电影而言，有点看不下去，不抓人。你说它主旋律吧，反面人物设置简单生硬，对当时国家大事又语焉不详，对于时代风貌的展示不能让人相信。优秀的主旋律电影一点都不枯燥，即使拍摄年代很早，却能紧紧抓住观众。然后本片又掺杂了许多生硬抒情的段落，却又没什么戏剧的味道，各种因素无法形成合力来塑造人物。总之从电影角度来说，很平淡乏味。袁隆平院士一生的故事，应当另起炉灶再拍一部。
$致敬大德鲁伊
$电影本身很一般。
$剧情本身三颗星，致敬袁隆平爷爷加一星。剧情感觉重点不够明确，煽情感觉有点别扭。
$学理工的人都能产生同感，科学研究是漫长的，这期间有期待有失望甚至会自我怀疑，但是当得到结果的时候一切都会值得。
$电影本身没那么精彩，但是袁隆平是伟大的
$吃饭是头等大事，让每个人吃饱饭更是。袁老先生，答应你，我会每天把米饭都吃干净的啦
$不管风吹浪打，胜似闲庭信步。片头记者的问答作为全片的引子，一场场交响曲贯穿始终，把袁隆平的一生演绎得激情澎湃！影片直白通俗顺畅，可以很好的了解袁老师的故事。
$这部电影讲述了袁老的一生，特别感人，致敬袁老！
$致敬老一辈科研人员。真正有伟大的情操。
$本以为是极其正能量的主旋律励志片，结果竟然好看的要命！故事非常感人，拍摄也很精致用心！最后一段的精彩访谈简直让人热血沸腾，五星送出！
$12年前的电影，一天之内飙到9分，每个中国人都应该看看！https://v.ixigua.com/NUE3U3v/
$为了袁隆平，必须五分。别看袁隆平长的黑，好像只会种水稻，像个农民，人家会说英语，会拉小提琴，会打排球，还曾经是武汉市的游泳冠军。
$校长县长的演员都挂了
$纪念袁老。
$昨天在中央6台看的，情怀比较足。最后袁爷爷本人出镜，自己说禾下梦的时候真令人感动啊～
$伟人的平凡，与平凡之人的伟大。
$公益放映，0.1元购票观看
$袁爷爷真的太伟大了，相信稻下乘凉梦总有一天能成真！
$还行啊,袁隆平很幽默的阿,可见人是应该多接触自然.
$致敬袁隆平院士！您的功绩，彪炳史册，功在千秋，造福世界！（电影水平和个人不划等号）
$永远记得您说的话，如果我搞不出杂交水稻阎王爷也不让我去啊！在另一个世界好好休息吧先生！
$禾下乘凉梦
$真的很伟大的人
$至死是少年袁老再见了
$珍惜粮食
$袁老生平的几个片段选取的很好，有冲突、有情义。
$最后结尾略显仓促啊，有点儿头重脚轻的感觉
$只想知道除去舔着脸的表面工作，那些曾经蔑视科学打压进步的人们后来内心会不会有真正的愧疚？
$陪老娘系列
$替代不了真人，任何表演都是苍白的
$“稻花香里泪频频，犹觉袁老垄上辛。巨星陨落天恸雨，功立丰碑天地间。”
$袁隆平院士的人生是5星，但这剧情…
$那篇论文把我给救了。袁老走了，我们只知道他的成就，却不知他的艰辛，脸朝黄土背朝天，农民太苦了，要不是袁老的坚持，吃不饱饿殍满地，更苦。神农归位，这世上感谢有你！
$🕯️🕯️🕯️
$永远的袁隆平
$看袁老事迹不看表演。
$袁爷爷放心走好~中国人不会再挨饿了，您的理想后人会帮您实现的！
$在袁隆平去世后的一天看了这部电影。为老百姓吃饱饭是大孝，看哭。
$一路走好
$永念🙏🏻🙏🏻🙏🏻
$有点简洁
$稻花香里说丰年，听取蛙声一片。幸福的生活就是最起码还有粮食随便吃。世间自2021年5月23日后再无袁隆平了。若是古代，当封为稷神！
$伟人的故事
$一路走好
$致敬
$他走了，但他好像还坐在那里，一如既往在阳光下笑着。我们望着他和身后金色的稻穗，他看着吃完了午饭的稚嫩的我们。
$伟大的科学，致敬~
$看的第2100部电影，致敬袁隆平，电影拍的好看
$五星
$多希望真是谣言
$致敬伟大的袁老
$寻嘉禾，济苍生
$央六播的，唉太让人伤感了
$我做过一个梦，梦见杂交水稻的茎秆像高粱一样高，穗子像扫帚一样大，稻谷像葡萄一样结得一串串，我和我的助手们一块在稻田里散步，在水稻下面乘凉。
$袁爷爷千古
$看了半小时立马删除，什么几把电影
$我喜欢这个男演员，高中的时候躺在沙发上看与青春有关的日子，他是里面那群孩子的大哥，当时就想我要有个这么牛逼大哥就厉害了，我去广州还有云南瑞丽的时候脑子里幻想成为了他。
$好感动，含着泪水看完。这就是中国人的精神吧！！一句袁老的台词印象深刻：土地是生命，种子是希望！！！禾稻下乘凉终成现实，袁老您辛苦了！
$袁大士，一路走好。
$-2021
$果靖霖演得有些用力过猛，不过立人物的主旋律影片也能理解他这么处理。大跃进，大饥荒算是提到了，文革就一笔带过。县委书记到农科厅书记，这个角色依旧太老套。开场那个女记者用怪怪的国语和主角沟通，太拉胯了，最后袁老出来英文对答如流多出彩。
$就是要给五星，怎么滴，我就是要给五星
$真浪漫
$电影本身值三颗星，为让中国人吃饱饭的袁老加两颗星。
$国士无双
$感谢本片，让我对袁老有了更深的了解。
$一股吴京劲
$老一辈科学家信仰是多么强大和优秀
$五星只为袁隆平三个字。纪念。2021.5.23晚自习班会
$还是不错的。
$不平凡的人也许就注定不平凡吧，现在的人是无法体验到那种没东西吃是什么感觉的
$借这部电影，给孩子科普袁隆平和杂交水稻
$缅怀。
$“大地是母亲，我们要尊重她；种子是生命，我们要呵护它。这是一个信念，我希望这个信念在你们未来的人生道路上生根发芽。”我打五颗星，不是因为袁隆平院士去世了，而是喜欢这部电影的平淡，喜欢电影表现的有理想信念的人。
$致敬！
$赣州袁氏，名隆平，生于民国一十八年，自幼聪慧好学，晓音律，习水性。袁至成年间，目睹民国十大饥荒，叹国运之艰难，民不聊生，立志农学。共和元年，袁入学西南农院，学优而后为师，历时一十六载，杂交水稻功成。圣上闻之大悦，乃召上殿，封袁公，赐共和丹券。杂交之法，万国推广，自此天下未有饥困，百姓莫不称颂袁公之名。共和七十二年，袁公病逝，享年九十有一，万民悲恫，载道相送者不计其数。
$古往今来，但凡是取得举世瞩目之成就的人都是对生命的理解有着大彻大悟之人不仅仅对待自己所从事的事业，对待生活，爱情，甚至业余爱好等等都能够触类旁通，处处散发着高尚的人格魅力。借用教员的一句话来阐述总结这种人生态度：不管风吹浪打，胜似闲庭散步。
$风吹稻花两岸香，袁爷爷走好🙏🏻
$三年大饥荒，饥饿远比电影表现的刻骨铭心，我想这才是禾下乘凉梦的发端，是坚持的源动力：饥饿这一敌人的强大和恐怖，以及战胜它的决心。电影结束，袁隆平的一段段影像，还有英文采访片段……眼眶湿了，10年前的影片，而今，不敢相信这位老人家真的已经离我们而去了。
$我见青山多妩媚，料青山见我应如是。人类！
$无言
$冲突设置选用的素材不给力，部分片段因为拍摄年代的敏感性无法展示，十分遗憾。
$袁爷爷千古
$禾下乘凉梦，不悔是初心。
$拍得一般，三星全给袁老。今天也有好好吃饭🍚
$通过今晚看的电影传记才更了解那个之前停留在教科书上的人物-袁隆平。无论电影传记还是生活，袁爷爷的幽默风趣还有严谨的科学态度，都表现的那么写实。把一生奉献给了科研，其一路也经历坎坷，遭人反对，他清贫一生，埋头在田地里。把一生都奉献祖国、科研事业！今天到殡仪馆讲述的人中，经历过饥荒的那代人更懂得粮食的来之不易🙏！为了让全世界人民不挨饿，他付出了一生！袁老千古，一路走好！位列仙班，寻求自在！也想起了自己已在天堂的爷爷有几分神情，也抽了一辈子的烟，也爱穿白衬衫，瘦的样貌几分相似，仿佛让我也看到了他在世九十多岁的样子，他是老师，也在讲台上奉献了青春奉献了一生，也一直受人崇拜尊敬，点滴回忆让我潸然泪下😭，如果有来世，愿再做我亲爱的爷爷吧！当然我也会记得好好吃饭，珍惜粮食！
$永远难忘
$2021/5/22享年91岁的袁老与世长辞，作战主旋律影片本身只能打三星，袁老为全国人民解决粮食的贡献不是能用星所能衡量的，一路走好
$电影确实有瑕疵，但让我们更了解袁老了，袁爷爷一路走好！
$禾下乘凉……好片！
$伟人千古
$一代伟人！！缅怀！铭记！
$在那种年代坚持搞科学，不仅仅是科研能力的问题，更是人性、人格的魅力。袁院士前天去世了，缅怀！
$国士无双，袁老千古。
$还行吧，尽力了！
$请领票的同志于3月25日即周五下午2:30前往太平洋影城自行观看。
$电影一般，五颗星星给袁老🕯
$袁公千古饱食者当常忆袁公
$袁老千古！
$他是一个神。和毛主席差不多。
$倔强、乐观、纯粹、执着、伟大、国士无双！
$真的很好，剧本的结构很合理，重要人物的性格很丰满，演员演得也很传神。不过居然是09的片子，我以为这么老套的视听语言得是第五代之前😂还有重复蒙太奇，好穿越啊。关于袁隆平爷爷，之前看热搜的时候出奇地冷静，感觉和身边充斥着的哀痛情绪格格不入。今天看这个片最后把袁隆平爷爷的历史影像剪进去才真的感觉到了一些触动。我觉得也许真实的感动还是要在绵延的时间中堆积起来。可是我好像已经习惯了心不在焉的状态，所以对外事外物不自觉地封闭了感官，在此反思。
$袁老的乐观比起他的锲而不舍更让人印象深刻；杂交水稻事业：日本的新城长友，印度的克丹姆，马来西亚的布朗，巴基斯坦的阿乃姆
$致敬袁爷爷
$＃补标
$戏剧化色彩比较重。
$公者千古
$国士无双，先生千古，袁老您一路走好！
$演员形不似神似，漫长的研究过程大部分被人祸影响
$袁老一路走好
$观影缅怀袁老，袁老一辈子出这点成果真不容易，济世江湖难举步，庙堂仍幸有明人，同时致敬当年点将的华老和聂帅。
$敢说真话就不容易了。
$袁老活着的时候，被小人污蔑，袁老逝世之后，又被网络喷子诋毁。建议这些诋毁袁老的，全部穿越回1942年河南大饥荒的时代！
$袁隆平，是值得每个中国人都记住并尊敬的人。
$由环球时报采访袁隆平回忆的与超级杂交水稻的人物故事。全片是人与自然之情，与家国之情，还有普世之道，情绪比较强，能量激情满满，一个专注做一件事并且做好的人无论如何都值得爱啊，“超级杂交水稻”还有中国的第五大发明之说，好吧。说get的两个点：片中袁在海边想到的两首诗一是屈原的“路漫漫其修远兮”，二是毛泽东的
$湖南卫视选在袁老去世的这一天放送，还原了他老人家克服万难，简朴而伟大的一生。单从影片角度来看，内容扎实，还原度很高，没有刻意煽情的部分，一如袁老讲科学、不搞浮夸的人生信条。
$袁爷爷
$我知道为什么评分这么高了，就是因为最后两分钟的袁老真人出镜！！！
$玉皇大帝
$印象深刻的是袁隆平爷爷的执着干劲和不畏权威坚持自我的精神，还有他那纯粹的爱，对稻苗的爱，对妻子的爱，对父亲的爱，对百姓的爱，对国家的爱……
$爱吃
$袁老，一路走好！
$在今天这个日子观看这部电影，缅怀袁老。感谢袁老的伟大贡献！
$袁公千古！
$禾下乘凉梦
$几个月没看过电影，第一部竟然是在酒店电视上看的😅
$袁老一走，就有公众号冷嘲热讽，什么吃饱饭是靠自己，什么他们家跟孟山都一样。为了流量可以毫无底线。那么，反过来，一个为了民族温饱坚持几十年的国士，怎么尊敬都是理所当然的。这才是真天王巨星。
$稻花香里说丰年，袁隆平院士送您🌸🌸
$袁隆平院士永垂不朽，他的巨大麦穗梦想终将实现
$😭😭😭
$国士无双的称赞当之无愧，但这电影真值不了这么高分（目前8.9）。作为人物传记，时代背景与传主生平无疑是最为重要的，但本片什么都没拍出来，时代背景遮遮掩掩（那毕竟是很复杂的时期，拿两个格式化的反面角色就想代表），传主生平因此交代不清，为何有此梦想（稍好），面对何等困难（环境与研究），如何解决困难，没有一个拍出实感。另外，袁老的性格是否也有些刻意设计，不是说不好，就是那种感觉过于熟悉，又或许伟人都是如此。
$值得我们永远怀念
$袁老千古，缅怀
$国士无双
$最崇高的信仰『古人搞不出来，那我们就也搞不出来，外国人搞不出来，我们也搞不出来，那还要我们学农业的做什么，跟着人家屁股后面不就行了吗』
$昨天袁老走了。湖南卫视播了此电影。看完很感动
$伟人千古！
$以为纪录片
$嗯，科学不能急功近利。什么都是。
$湖南卫视重播。袁老一路走好！
$铭记！感恩！！！
$袁老走好。老一辈科研人，或者说科学家们身上那种坚持不懈，为了自己热爱的事业而奋斗的精神特别能感动我，也能鼓励到我（sigh）抄家、下大雨那两场戏看得我好气！这不就相当于辛辛苦苦快写完的论文被人给删了嘛！！可能导演想要塑造一个更加有血有肉，充满生活气息的袁老，所以在表现他的科研精神上弱了些。
$对责任的执着
$农学巨擘，我辈楷模斯人千古，魂兮归来
$不到一万人的评分，很多人是因为袁老逝世才看用来怀念，而我是在事业上遇到了坎坷想看看我们的老一辈是在用何种的精神攻坚，十年磨一剑啊，有些东西，可能只有时间才能带来答案，或许有时候不应该工作连轴转，去寻找一下他山，或许才能够看的更加清晰可见。
$国士无双
$一粥一饭，当思袁隆平
$袁老一切安好
$看晚了！袁老一生为民，先生走好！
$心系人民，是科技工作者初心也是成功的起点致敬英雄
$拍的也很不错，可圈可点，这个时代需要歌颂高尚的人
$国士无双
$感动，质朴
$有粮才为大
$纪念袁老
$袁公千古。
$好久没看电影了，回味的第一部就是袁爷爷😭
$今天在六公主频道看了讲述袁隆平爷爷事迹的电影，一生只专注一件事，为了国家为了人民，无私奉献的精神真的是太伟大了。是中国的脊梁，让国人不为五斗米折腰，让所有人都能吃饱饭，谢谢袁隆平爷爷！我们对您唯一能做的事，就是好好吃饭，不浪费粮食，才对得起您的付出。
$作为传记，只能说一般，作为袁老的传记，更是不够。
$多1星给袁老，感谢他为人民付出的一生。
$永远感恩
$高分应该是为人物本身打的。因为看过采访和片段，觉得本人真的很可爱啊。电影痕迹挺强的，用两倍速看对我来说刚好，也还是有泪目的地方。
$袁爷爷，谢谢您。
$2021-05-22禾下乘凉梦
$致敬英雄！致敬袁隆平
$无条件五星，为这个名字，为叫这个名字的伟大的老人！
$致敬袁老
$2021.5.22，湖南卫视
$22号那天看的，痛彻心扉，国士无双，您一路走好，袁爷爷，我再也不会浪费一粒米饭。
$可以了解下袁隆平的故事，简短而完整。给湖南人点赞。
$袁老国士无双，您一路走好
$湖南台正在放这部电影。因为袁老，电影我给五星。看到袁老爷子在文ge期间的遭遇，还挺唏嘘。还好最后他成功了！
$那晚电视上播的，看着很感慨很感动，十年时间只为了心中的梦，有多少人能坚持心中的梦想十年，而袁老更是一辈子
$科学家的魅力
$致敬袁爷爷。。。
$≠电影传记
$纪念袁爷爷，感谢您。
$伟人
$9.0最后一段采访是本片点睛之笔。感谢袁老，让我们能吃饱饭！
$😢
$致敬袁老
$今天电影频道在播，缅怀袁老
$推荐去看电视剧功勋
$袁隆平爷爷一路走好，感谢您！
$袁老千古🙏🙏🙏袁老的坚持，一路的不易，令人钦佩
$袁隆平值一万颗星，但是这部电影只配一星。
$群里老师通知给孩子讲袁爷爷的故事，发来一个链接，让孩子读完了，但最深的印象是视频嘛。于是找出这个电影给他看。挺好，哪个年代都要真才实学，哪个年代想干点正事都不容易，中国这几十年，不容易。同时，袁隆平背后的女人也不容易，不但是科研上的帮手，还是生活上的贤内助。
$感谢爷爷，爷爷走好，以后一定不会浪费粮食
$巨星陨落，大地也为之震动，还是很感动，还记得中学生物老师说你吃的10粒米中有6粒是他给的，电影有点快进的感觉，太碎片化
$国士无双，国之脊梁。你已驾鹤青云去，留下人间稻谷香，袁爷爷一路走好。
$电影本身是中规中矩的传记片，最感动的是末尾袁老讲述禾下乘凉梦的纪录片段。记得5.22下午两点，得知袁老过世的消息悲痛万分。后来在老师同意下我组织全班观阅了这部片子。千秋尚凛然。袁老千古。
$到了袁隆平先生本人出场的时候自觉地调成了一倍速，还是不争气的眼睛里进砖头了看完眼眶就湿润了，感叹袁隆平一生的无私奉献和胸怀天下，作为电影其实这片子的可看性一般，最多的价值也就是了解了一些关于袁隆平的生平了解了很多年轻时候发生的事情这个很有价值毕竟我平时看新闻很少但片子乏善可陈，果静林的面相很像袁隆平甚至有几个镜头我都有点感觉他就是袁先生了这个角色选的不错，片子给人的感觉就是没什么亮点像是在记流水账一样，他永远的停留在了2021年的5月22日，那一天我也是流下了很多的眼泪反复的刷着关于他的新闻，这是一个神一样的人物真的已经到达了无人能及的地步和境界，他值得所有的赞美，其实袁爷爷本人也是非常的风趣的之前看过好多他采访时候的爆笑名场面，我始终在纠结到底给四星还是五星最后还是决定给四星了因为这是电影
$袁老一路走好！
$呵呵后
$当年领票到影院去看的，今天来打分--纪念袁老…
$2000th.时代.我
$看完了很是感慨，虽然这个片子剧本写的不怎么样，但是那种袁老那种精神太让我们佩服了。这么多年来，一直追求着自己的本心，直到今天逝世。我们又有什么资格平价他的一生呢？逝者已逝，生者应该更加努力来让这个世界更加美好。
$袁老一路走好😭😭😭
$永不放弃的科研精神
$看哭了。。。袁爷爷一路走好🙏🙏我也想我爷爷😭😭😭
$五分仅送给袁隆平院士本人。今天是2021.05.22，袁老仙逝了，国士无双，一路走好。
$袁老千古，一路走好🙏🙏🙏
$节奏太快了些，师生情太突兀了
$袁老千古
$人有多大胆，地有多大产。她是唯一支持他的学生，他和梦想结婚了。袁隆平的坦白太人性化了。不管风吹浪打，胜似闲庭信步。家庭加社会培养出天之骄子
$感觉电影对袁老的刻画不够深刻。
$禾下乘凉梦已经实现了
$作为传记片拍的很一般
$最后采访很感慨
$袁老走好。
$可歌可泣的题材，丰满动人的人物，剧本的整体故事框架还可更丰富和细腻，影像本身的电影感也还可以提升
$拍的手法有些粗糙，不过今天这个特殊的时机，看这部电影还是觉得很有感触，做科研真的不容易，在那样的历史时期，遇到那么多阻挠破坏，还能保持初心，坚持到最后，袁老真的是活的很通透，又有智慧，才华与情商并存的人！
$补标…小学学校带我们去影院看的教育片(?)
$和妈妈一起看了昨天晚上八点芒果台放的看完一起一头雾水………故事本身很感人但是导演的表现手法真让人不敢相信是09年的片子79年的我都信
$伟大的人
$让人民吃饱饭不再挨饿，是老人家毕生的追求，袁爷爷国士无双！
$2021m50袁老走了，致敬
$袁老一路走好，我们永远记得您
$很欣赏这句话：“饥饿才是人类最大的敌人，饥饿会破坏和平，过去是，现在是，将来也是。”袁老千古！
$袁老国士无双，精神永存！
$有些人虽然走了却永远活在人们心中，缅怀致敬
$真尼玛的大烂片，就这，别侮辱人家了，行不行
$袁隆平爷爷真的很伟大，国士无双，也希望大家都珍惜粮食，不要浪费！
$向袁老的科研精神致敬！本片不光演了袁隆平爷爷也演出了那个时代的丑恶
$致敬袁隆平爷爷
$袁老一路走好
$袁爷爷❤️谢谢您
$2021.5.226.13
$永远怀念您
$为啥觉得看到张小斐？
$伟大
$画质不好但是很感动袁老走好谢谢您
$借这个电影了解下袁隆平的生平1在放卫星的年代和弄虚作假斗争2学界普遍不看好，仍坚持自己的理论3十年没有成果，埋头苦干不放弃真的觉得，年轻时他应该比谁都犟
$总有小人之心。
$整体来说剧情太跳了，但是作为袁老的传记电影就给四星吧，缅怀袁老！
$剧本写的并不好多一颗星给袁老本人先生千古
$袁爷爷一路走好！
$😭😭😭
$现在看尺度大，几乎是直面大跃进，小提文革。电影质量实在是不敢恭维。人是人，事是事，电影是电影。崔主任有本事啊，政坛不倒翁；刘老师也可以啊，放完卫星改开教授照做。后面强调亩产千斤更是对大跃进的讽刺了
$国士无双，一路走好。
$作为传记电影，显然没能充分描述袁公科研过程中面临的艰难困苦以及袁公上下求索的精神。整部电影结构松散，演员也不能传神写照，片尾袁公本人出境，是影片难得的一抹亮色，明显好于演员的表现。
$影片拍摄上很中规中矩，但从影片所带来的历史意义来说是非凡的。我们需要记住像袁老这样的人，也需要有更多客观的、偏记录性的影像来铭记袁老这样的老一辈奋斗者。
$单说电影，果的演技一般。但袁老的杂交水稻研发之路是真的难，在真正成功有了名气之前，挖坑的内斗的存在毫不意外，是信念是梦想才能让他坚持到底。百感交集百感交集，舍不得他，又想哭了T﹏T
$5.22袁老走了，突然想起来小时候曾看过讲袁老的电影，但记不清是初中还是高中时候了，貌似高中的可能性更大一些。记得电影里袁老一次一次地去地里研究，也记得最终成果出来时袁老的笑容。一路走好。
$纪念袁隆平，袁老一路好走！
$今天是2021年5月22日这个特别的日子在看这部电影感受会有所不同不过感觉袁爷爷本人更有魅力乐观风趣幽默失败了不气馁成功了就奔向下一个目标
$缅怀袁老，国士无双，您的禾下乘凉梦定会实现的
$袁老爷子星空闪耀，人间千古！但是说实话，这电影拍的实在不行，流水帐，走过场……
$我会好好吃饭，您也好好歇歇……
$向伟大的人物致以敬意
$侠之大者，为国为民，视天下大同，拯救黎民苍生，您辛苦了！
$袁老千古！袁隆平的故事，从来都不是偶然，是人定胜天，把一件事做好，坚持不懈地努力下得到的必然结果。在那样艰难的年代，面对做科学研究，实践是检验真理的唯一方法，袁老一头扎进南方，白天在田里观察，晚上还继续研究。他唯一的信念就是让全国人民乃至全世界人民吃饱饭。他是共和国的儿女，也是我们千千万万人民的救世主。在他身上，展现了中国人民拼搏和无私奉献的精神，也展现了我们广博的爱。果静林演的很好！
$最后一段采访泪奔了
$他一生最大的愿望，是让全人类摆脱饥饿，让全天下的人都吃上饱饭。饱食之恩，没齿不忘，袁公千古。
$致敬袁老！
$在那个年代敢说实话，坚持不懈的努力，真是不容易。杂交水稻不愧是中国第五大发明。
$《袁隆平(2009)》（2021.6.6）6
$不评价电影。五星只是因为这是袁隆平爷爷，袁隆平爷爷就应该是最好的。
$就电影而言，这部电影实在是……袁隆平是新中国第一代大学生，啊这！
$6
$永远感恩与怀念，可爱可敬的袁爷爷
$致敬袁老，精神永存😭今天也有在好好吃饭
$心忧天下、造福人类、自强不息、淡泊名利……
$国士无双！永远缅怀！
$先生千古，一路走好!
$放在最近几年是拍不成这样的。
$传记电影是传记电影，袁老是袁老，作为袁老的传记电影真的是不好。不希望因为人而改变对电影的评价标准。
$这部电影所表达的已经超过了它平平的剧情，袁老先生千古
$禾下乘凉梦，覆盖全球梦。致敬袁老♥
$我见青山多妩媚，料青山见我应如是。国士无双。
$致敬，想念袁爷爷
$湖南台看的。缅怀袁老。男主角表情长相挺像。展示了大跃进，wenge的负面。豁达乐观，历经挫折。交响乐镜头莫名其妙。“杂种”“你骂谁呢？”
$饥饿的年代，什么最重要?经历产生信念。袁隆平是我见过最直接的求婚方式？时代，洪流啊。主旋律太浓。
$2021.5.22袁老逝世，重温这部10年前的电影，有种眼眶湿润的感觉。电影艺术加工的痕迹还是比较明显，但最打动人的是袁老的学术而不迂腐，乐观开朗的性格，加上一点点的执拗，最终才造就了他的成绩吧
$210522袁隆平爷爷去世那天看的，向伟大的科学家致敬！
$2021/5/22袁老千古一路走好
$袁老一路走好😭
$尊重袁爷爷，您真伟大！！！
$伟大的人永远活在我们心中
$看的一度泪目，吃饱饭，多么朴素又多么艰难的愿望。谢谢您，我们远离了饥饿。
$600