用灵魂做音乐的人~
$克什米尔的夏都斯利那加，难忘的湖城从清晨蓝色中的祈祷开始，在德里老城间穿行，坐着三轮车是看印度最好的方法香料市场的喷嚏不止，却有着最不拒斥被拍照的百姓，在前往杰塞梅尔的火车上，狭窄的车厢里也会有突如其来手舞足蹈的狂欢与惊喜，躺在火车上用文字记录，这世界有太多的主张与声音，需要自己去印证，虽然要走很多路，在杰伊萨梅尔，寻找一千年前向西流浪的吉卜赛人后裔，寻找那游吟诗人，杰城是真实感浓郁的城市，落日余晖下的吉卜赛舞蹈美丽动人，在焦特普尔的音乐世家里，即兴曲与后来的旋转舞，当然少不了民族乐器，印象深刻，瓦拉纳西恒河畔，禁食与修行，寻找敬仰的Khan的遗憾，生命本不圆满。后面是包容开放的加德满都。旅途才刚刚开始。Dadawa，美丽的名字与灵魂！生命的意义需要一辈子去探索。
$朱哲琴是上帝派来人间的音乐精灵。
$很棒
$只有在生命的途中，才有幸感悟生命，活着就是活着本身
$看到这部纪录片之后,从此开始喜欢上旅游.
$给了我太多在路上的理由，那样去遇见。几年后我带着抗抑郁的身体去面试了助理。
$豪华版《七日谈》DVD
$拍得还是很好的，但个人情绪感太重了，只能是声音的旅行日记吧。
$朱老师，您不是一般人。
$从《阿姐鼓》开始喜欢朱哲琴，一直到现在。这个特别的女人，有种特别的味道。她的音乐和她的人一样，不在此处在别处，不在耳边在天边。
$这个纪录片的视频收藏了四年了，四年前偶然在优酷网遇到的，一下子被攫住。后来又在B站找到了资源，也知道了朱哲琴这个人，听了听《阿姐鼓》，更产生了畏惧之意（还未求证背景文化的真实性）。今天边听着这部声音的纪录片，边查阅新疆棉花的资料。
$也是大学的记忆。美好的回忆。
$最震撼的一段是金色的杰伊瑟梅尔，吉普赛人出发的地方，看着那里的两个家族演奏舞蹈着生活的音乐，感觉世界很大，充满生命力。
$喜欢的不行了
$@fff推荐~~~
$导师推荐。一位云南流行乐歌手的南亚四国民族音乐之旅，其中最值得肯定的是朱哲琴面对异国音乐的诚与敬，以及参与唱歌和表演时的融与达，这是一位普通旅游者所不具备的能力。用人类学的话来说，这是完成一个合格田野调查需具备的心态。
$个人色彩太浓重就会影响观众感受，情怀输出可以更高级。文学表达和影像表达是两种形式，太多刻意的文艺语言破坏影片本身的节奏和传达。除此之外，旅途很好，素材很好
$无论身处的环境有多喧闹嘈杂，有多少人把追名逐利当成生命的意义，有一部分人将永远会是纯真的大地之子。组成他们生命的是音乐，对自然的感触，和对别人的爱。
$斯利那加-德里-列车狂欢-杰伊萨梅尔Jaisalmer-焦特普尔-瓦拉纳西bismillahkhan-加德满都
$不是很喜欢朱哲琴自己的解说
$dadawa的音乐旅行vlog
$中间一段印度阿三的吉普赛音乐太棒了
$做完瑜伽后观看更配哟，真是一部散文般的电影
$朱哲琴挺美，这部片太文艺了，不艺术。
$受不了中间的旁白和她唱的歌
$画面和技术很落后，但是却触及了灵魂
$还可以
$“我今晨坐在窗前/世界像一个路人似的/停留了一会儿/向我点点头又走过去了。---泰戈尔”
$刚开始还以为很装逼，看到后来全身起鸡皮疙瘩了。特别是看到火葬那一幕。
$情绪很重。
$31