弟弟偷了能偷的一切给哥哥，可哥哥被偷走的却是生命。
$没想到2010年还能看到这样的电影，感到很幸福。
$當你發現時間是賊了，他早已偷光你的選擇
$每个人都有一场被岁月偷走的记忆。眼泪流了那么多，但丝毫不觉得煸情。节奏虽慢，但不琐碎。很喜欢李治廷的表演。这一场感动，来得无比自然、真实而朴素。难一步，佳一步。一步难，一步佳。有这样的爸妈，我们难道没有理由看得见天空中同时出现的两条彩虹吗。另，海报上明明不可以少了李冶廷的份嘛。
$本来只觉得是个俗套又滥情的故事，特别不明白为何要以哥哥死于血癌当主线；直到看到相关报导，才知电影是导演自传，情节基本全是真的：小男孩就是导演自己、鞋匠夫妻就是他父母、他哥哥真的早逝了。于是我们知道了这故事的后续：那小男孩长大后当了导演，让全世界都知道他有过这么一个哥哥。
$哥哥倒下到弟弟接力的精英回首，父亲的道别和母亲的无奈，隔一层玻璃观看的热带鱼和上世纪60年代的深水埗
$全放映室的大叔大哥都在抹眼泪，更别说女生了，这电影点了香港人的泪穴
$并未洗净铅华，却用最自然的从容令人动容
$突然觉得吴君如如此美丽.
$“在变幻的生命里，岁月，原是最大的小偷。”我喜欢这种褪色的温情脉脉。
$隔了很久我才看了岁月神偷。岁月神偷是好，但还是不及天水围的日与月。岁月神偷毕竟刻意雕琢的痕迹太重，而天水围的日与月，真正做到了润物细无声一般的冲淡与自然，却更蕴含无声的张力。但是作为两部都很杰出的香港电影，岁月神偷又更担负着一层港片复兴的使命意义。
$人生总是一日难，一日佳。过去的总归是好日子。
$如果你觉得只要电影里有人得白血病那么这部电影就是烂片的话，你不就不要看这部片了。
$在柏林有连绵的掌声，但这个故事模式却是做作多过感人.典型的港片励志怀旧手法，突兀且无趣的悲剧转换模式（如果不用某癌，而让哥哥只是因弃恋断肢而后沉沦自杀会不会好些），人生“一半难一半佳”以及“最重要是保住个顶”都过于说教.看在小弟本色演出、本色偷盗以及鱼缸头罩宇航员等等加至四星.
$它讲述了一个前途光明的年轻人死于绝症的故事……煽情处是编剧精准计算的，但小孩子的演绎天然发挥让煽情真实好多。黄金一样的色调和过去情怀，其实不需要死亡也可以表现出岁月流逝的伤感和来日可追的信心。
$哭死我算了。
$岁月神偷，偷走的是岁月，留下的是生活，一家人的平淡生活反应了一个社会的动荡！
$岁月是个神偷，偷走了我们的所有，但留下了最珍贵的回忆
$影院里我哭的跟罗进二似的
$老演员表现非常精彩，新生代与小演员则一塌糊涂；布景与摄影都很粗糙；台词过分直白外露，细节安排不周到，刻意煽情；太情节缺乏深度，除了亲情尚有力度，其余都是苍白的怀旧。
$这似乎是导演真实的经历，也可以算“港人的心灵史”（如果《唐山大地震》也敢自称中国人心灵史的话），那个孩子把英国国旗丢进水里时，是否也暗谕了一种对过去时光的告别。
$有味道的是那份情怀。
$一步难，一步佳；难一步，佳一步。只要不放弃，总能拨开云雾见彩虹的。
$吴君如和任达华演绎底层夫妻的艰苦努力又乐观的生活，表演各个细节上的体现都令人忘记了这只是表演，仿佛这真的就是他们的人生
$在变化的生命里，岁月原来是最大的小偷。等你发现岁月是贼了，他早已偷光你的选择。所以珍惜当下最重要啊。
$感谢被它偷走的两个小时。
$最美的香港电影
$岁月就是最大的小偷。
$再多修炼修炼就可以脱离低级趣味了，老演员很见功力，但是不够填补煽情过猛不够功夫不到位的问题，很意外火成这样的电影拍的原来这么马马虎虎
$在变幻的生命里，岁月，原来是最大的小偷。
$温情、动容，《天水围的日与夜》后最好的香港电影。
$作为一部怀旧影片记录了香港那个动荡年代，一户普通人家的辛酸岁月，朴实的温情让人动容，泪点挺多，但现实远比电影更残酷。都是实力派演员表演张弛有度挺自然的，弟弟这个古灵精怪的熊孩子也还是蛮出彩的！
$配乐满分，细节很赞。总体来说电影的煽情很直白，但是也基本达到了预期的效果。哲理不多，思考不少，相对来说的确是值得一看的一部很感人温暖的电影。扔掉自己所有喜欢的东西，或许就可以与自己的亲人相见。欲望置换感情。
$奶奶说，如果你肯放弃所有最心爱的东西，把它全都扔进苦海里，把苦海填满，就可以和你的亲人重逢了。
$有些事，一辈子也会记得。音乐超赞的年度之选！
$岁月被浪漫主义色彩粉刷了一遍，残酷的像是编导们刻意为之，而生活本身的积淀没剩下多少，倒是偶尔的几个类似戒指痕迹的小细节让人动容。本片很有观赏性和娱乐性，但这也是一部毛病显而易见的电影。★★★
$虽温婉如玉但欠缺力度
$一家普通港人的悲欢离合，感情很真挚，很有港产文艺片的特点，有情怀又不矫情，不错。
$老爸跟老妈说谁说你不是姑娘你是镇上最漂亮的姑娘在医院里她牵起他粗糙的手说人总得信生活就是一步难一步佳
$非常平淡写实，却又饱含温情，非常感动。
$做人总要信。
$平淡写实，深深打动我了，当年也戳到港人的泪点。
$平淡写实，却深深发动了我，导演对情感细节的描绘特别细腻，原来，岁月是最大的小偷。
$我们的眼泪到底有多廉价？
$这部电影是香港近年来少有的佳作，以情动人，一点也不做作，不刻意，自然流露，亲情，爱情在片子里慢慢飘散。
$真情实感，技法纯熟。特别是看过《我们天上见》后，更能感觉出本片编剧和导演手法的成熟。
$3.1煽情五要素：制造童真视角、制造贫穷、制造阶级差距、制造一种家庭关系、制造绝症。
$音乐很美，节奏平缓，小走人物大励志路线，很好看，但总体有点俗套，细节感人
$允许笔者说句大实话：“《岁月神偷》无愧于近年来最美最感人的地道港片！”。千万不可轻视此部小制作，它光凭清雅华丽的摄影，精雕细琢的美工，凄美抒情的配乐，便足以称得了视听盛宴。再不谈片中生离死别的挚情，还有小人物对抗苦难经历，囊括着《麦兜》《新不了情》般香港励志精神，颇令笔者莫明心痛
$谁想到这么狗血。。。有种不停听人讲道理的感觉
$很真实平缓的片子，很戳心……
$很平缓很温情很暖心很动人。但是故事有点俗了
$做人，总要信。
$反而说不出话来
$做人，总要信，总要信……总要相信，只要不放弃，总能熬过去。
$平淡的岁月风云变幻，时钟下走的是波涛汹涌
$1、恋兄片儿，私电影，编剧尚可，后半段点死为止，过分了。2、莫雨笙老师所言香港电影怀旧浪潮之一，罗导气度不如侯孝贤，《童年往事》仍然高山仰止。3、小朋友戏路同徐娇@《长江七号》，哥哥酷似王力宏，任达华简单粗暴，影帝无望，吴君如影后应无问题。
$十星我也会给你的。我爱那些思路奇诡剧本刁钻场面华丽如醇酒的片子，但我不得不承认，给任何一个厨子熊掌豹胎，他做的味道总不会太差，而真正的宗师，是可以将青菜豆腐，点石成金。因而，像“一个年轻人，得了白血病，死掉”这样的桥段带至完美之境的片子，值得每个人低下高傲的头颅
$我要哭死了
$生活对谁都是公平的，保持一颗平常心，踏踏实实对待生活的每一天，每一人，每件事。
$虽然我含泪了，但很失望。做作的地方还真是一点都不马虎地做作，煽得莫名，烂尾，初恋部分也极败笔。最感动的部分是“一步难，一步佳，难一步，佳一步，又一步难，又一步佳”
$影片讲述了六十年代风云变幻的香港，一个普通市民家经历人生百味的冷暖故事，一家人在困境中还是乐观坚强的生活着，不怨天尤人，挺励志的。
$时间是贼，偷走一切。
$做人，总要信。一日难，一日佳。佳日就多存点美好，以防难日没有东西可扔进苦海。
$真的是最近几年看的最感人的华语电影！
$徐徐道来的香港一家人的故事，很感人，很温情，同时还展现出那个年代香港人的生活状况。英国人的欺压，暴风雨的无情，生活的艰难。人生就是这样，一脚难，一脚佳的慢慢度过。
$偷走活力和快乐的，不是岁月，是贫穷……
$好久没看港剧，剧情还是蛮感人的，时光时光慢些吧。
$岁月是场有去无回的旅行好的坏的都是风景
$吴君如的演技没话说，李又廷马上就叫你出戏。60年代的老香港看起来还是很有味道的。
$剧情其实简单而俗套，狗血而煽情。但在怀旧的老香港背景下，在任达华吴君如等优秀香港老戏骨演员的演绎下，充满情怀。任达华收起了凶神恶煞的恐怖表情，吴君如也不再疯癫夸张。居然把香港小市民演得如此生动，让人感动。倒是胡作胡闹的小演员让人反感。布景和特效比较粗糙。煽情十分刻意。还是不错的
$制作精良，煽情过多
$小时候我们总盼望着长大，但是真正的长大后又希望时光倒流回到从前。岁月是个小偷，因为它在不经意间偷走了你身边的亲人，偷走了你最亲密的爱人，偷走了你美好的回忆！
$很少看港片，这部不错，唯一的缺点就是摇臂用得太泛滥了。
$在变化的生命里，岁月，原来是最大的小偷。
$从社会底层鞋匠的一家我们看到了香港的岁月沧桑，时光易老，珍惜所有。
$弟弟罗进二为了再见到哥哥把所有喜欢的东西都扔到海里，这一段非常打动我。
$这不仅是香港的集体记忆，更是DB仔写给母校的情诗。这无疑是香港那一代人“狮子山下”精神最动人最柔情的书写，他们的生活哲学就是那么简单，但不是TVB的无脑，是经历过风雨苦难而炼就的坚强乐观，难怪港人骨子里依旧看重家庭亲情，寄望邻里守望相助，没有这些就没有现在的香港。
$时光翩跹，岁月倥偬。我好想从时光的手中偷回这一切
$《岁月神偷》真的催泪，但很写实，时间对每个人都很公平，也能趁你不备带走许多东西，所以想要做的事情，还是勇敢的去做吧。也要好好珍惜现在拥有的，之所以会不快乐，常常是缘于不现实的需索。片子里说鱼的记忆力只有三秒，如果人也是这样好还是不好。有些事，可能还是会一直记得，也只属于自己。
$记忆教会我们抵抗
$岁月是让人猝不及防的东西晴时有风阴有时雨争不过朝夕又念着往昔错过了青丝却也留不住一个你。
$原来。岁月才是最大的小偷💔偷走了一切。
$这个时代从来就没好过，但我们还得好好的活。
$母亲总是说，做人嘛，就是一步难，一步佳，可母亲说着说着。就哭了。
$勒紧的戒指印，同埋有血痕的老豆既手
$【B】很主流很俗套的温馨剧情片（非贬义），剧本太刻意了显得有点做作，不过好在拍的还不错。小演员和其实演技比较渣……吴君如和任达华两个老戏骨确是演的真好。
$温情片，旁白不错
$淡淡倾吐
$高中毕业看的还在时光网写过影评（捂脸）这个深夜想起来记得的只剩下台风天修屋顶
$一步佳，一步難，昏黃的歲月里，一直有信。
$音乐就是春雨飞扬
$唯有岁月的变迁才是真正的“神偷”演员的精湛的表演居功至伟。
$岁月是最大的小偷，时光冉冉，莫不经留。片子的情感渲染极到位，一点一点，就沁到心里。
$除了金鱼和鱼缸(鱼眼镜头=回忆视角表征)意象的运用及前半段对老香港的描摹,简直一无是处。你能猜到几乎每一步烂俗的情节,生硬不合理的除外(去北京看病和结尾扔米字旗)。滥用慢镜头和煽情音乐,摄影乱七八糟,刻意肤浅的说教性台词。拍绝症近年来较好的是[阳光姐妹淘][我和厄尔及将死的女孩]。（5.0/10）
$能够抓紧的就别放了，能够拥抱的就别拉扯，时间着急的，冲刷着，剩下了什么？原谅走过的那些曲折，剩下的都是真的。纵然似梦啊，半醒着，哭着笑着都快活，谁让时间是让人猝不及防的东西。
$岁月就是一把杀猪刀
$太感人了55555555虽然就是那么些泪点但我还是哭了
$一不小心看的入神
$豆瓣翻译的1969太空漫游是什么玩意？
$温情片，旁白不错
$温情~理应感动~仅此而已~
$岁月流逝，来日可追。
$淡淡倾吐
$岁月无情，时间无情，每一个人都渴望当岁月神偷。
$高中毕业看的还在时光网写过影评（捂脸）这个深夜想起来记得的只剩下台风天修屋顶
$音乐就是春雨飞扬
$唯有岁月的变迁才是真正的“神偷”演员的精湛的表演居功至伟。
$豆瓣电影top250，至少有一半是不懂电影的人刷出来的，这一部就是铁证
$在变幻的生命里，岁月，原是最大的小偷。
$岁月是最大的小偷，时光冉冉，莫不经留。片子的情感渲染极到位，一点一点，就沁到心里。
$岁月就是一把杀猪刀
$淡淡的就是喜欢尤其插曲配乐
$一不小心看的入神
$岁月偷不走生活的烙印！
$从一开始就抓着心,可能岁月偷走了很多感人的情怀,但是却永远烙在了心底.
$豆瓣翻译的1969太空漫游是什么玩意？
$歲月是最大的小偷。
$真正的好剧不是它卖出了多少票房，而是它让人们学会了什么。那些动人故事，大都源自平淡，蕴于普通，却又伏藏在人性关隘处，示显在命运绝境中！
$眼红一片
$流水账似的电影难把握度，把握好了是影史经典，把握不好流于平庸，我觉得导演功力还不够。
$做人，总要信。。
$人生苦短
$有点煽
$这样的片子总给人深入骨髓的无力与悲伤。有家人间的温情，有势利冷眼的旁人，有晴天，也有吹破房顶的台风天。时间偷走了一切，但也不意味着就一切虚无，因为还没有被忘记。就像结尾彩虹，“一步难，一步佳”“活着，就要信”。
$人活着,就要信....什么乱七八糟的...有几个小细节处理还不错,我天生对催泪弹免疫....怎么办
$身边要放抽纸才行
$没有想象的那么好。。。。。不过还不错。
$有一些可爱的小细节，但我突然搞不懂这戏怎么拿的那么多奖项。它只是拍出了大家需要用来集体回忆的对象，甚至还显得矫情和煽情，而表演我觉得也只是中上未到佳。也许，吸引大家的只是比起同期电影的哗众取宠，这部电影有一份真诚和平淡，同时它又正正点出了岁月如梭，生活艰难。
$温馨又真诚的表现了两代人的情感与生活，人物也塑造得颇为丰满。
$近年看过的最好的港片！力挺！
$导演和编剧张婉婷和罗启锐两夫妻，就像《秋天的童话》一样，一个是缠绵绯恻，另一个则是温情脉脉。
$这部片子说明这么多年坚持看港片是明智的选择
$国语配音把感觉都弄没了。
$完全看不进去....--
$明明都是白血病，为啥人家拍得这么优秀啊！
$生活如细水长流，淡定从容的叙述方式，就在不经意间抓住了观众的心。
$这是韩剧的结尾，不喜欢
$兄弟、师生、恋人、父母、医护人员、新闻从业者、每一个人都应该相信岁月这个小偷，转眼偷走你的一切，同时你也永远无法将苦海填满。天哭了。
$美术5星，演员4星，音乐3星，导演2星
$温馨感动，伤感悲情。
$作为一个计划经济时代省直公司家属院里长大，没事就钻进邻居家吃猪蹄、磕毛豆的孩子，这部电影唤醒了我很多儿时记忆
$随着音乐闭上双眼，你会看到一株雪白的蒲公英在空中飞舞
$一部熟口熟面的歲月，這個神偷就是歲月，歲月起事就是老舊記憶和集體回憶的神偷；可是我這樣的人連DBS信用卡都沒資格有，何況DBS學校?這帥哥，文武兼備，還有學校和富家女，這些都離我這個低下層好遙遠，除了弟弟所接觸所看到的一切事才讓我有一絲共鳴，這部電影沒有重要的弟弟根本不只一晒。
$EchoesoftheRainbow~
$家庭最怕的是步步难，只有心里勉强的佳。
$谁有电影插曲，传我一个。
$意境到了。情绪到了。总之就是到位了。
$天，哭惨了。。
$很感人！虽然小孩子的演技不咋地，而且让人反感。但是电影是好电影
$在变幻的生命里，岁月，原是最大的小偷
$在变幻的生命里，岁月，原是最大的小偷。
$港片能够拍出这样的怀旧煽情片不多啊。做人最要紧是保住个顶。
$泪点多，谨慎观看。稍稍过，无损总体成功。
$很久没看过让人舒服的电影了
$担负着一层港片复兴的使命意义的岁月神偷毕竟刻意雕琢的痕迹太重，并没有做到润物细无声一般的冲淡与自然。不过还是近年来港片中杰出的作品了。不谈片中生离死别的挚情，还有小人物对抗苦难经历，清雅华丽的摄影，精雕细琢的美工，凄美抒情的配乐，便足以称得了视听盛宴。
$细节啊细节
$走这一步难的时候，总是要让自己或者强迫自己相信下一步佳。所以，我相信如果我把“难”的都先走了，以后的都是一步一步的“佳”。否则，生活怎么过得下去呢。
$大概是最喜欢的电影之一，很惊讶2010年的香港电影居然还可以是这个样子。
$很温情的香港电影。在电影院里哭得稀里哗啦的
$作为一个大陆人,没有香港的底子,看不出香港的味.
$演员画面都很漂亮~片场的痕迹好重哦~
$张婉婷的片子给我的感觉就是淡淡的，一切都是淡淡的。回想起以前的内部玻璃之城，淡淡的凑成了舒淇黎明一对。许鞍华的客串让人想起她在河流里的客串，其实这种导演特别有意思，一点架子都没有似的。
$真的很好看~~
$一步难一步佳，日子一样过。
$又点味道
$越想越不对，长一点不就是电视剧了吗？
$用最心爱的东西把苦海填平就可以与亲人相见。总体来讲没有期待中的那么好。生病生的俗套了，哥哥又没有表现得那么让弟弟留恋。只是爸爸专门给妈妈做的鞋子太窝心。
$一开始拍的饶有趣味，温情脉脉，很好的一个setup。虽然俗套满天飞，但影片中有些细节也很不错，但看到后来觉得，整个影片也太过melodramatics了吧。
$（27.09.2020；03.01.2012）4.5太温情了…
$苦逼片可是什么意思呢？
$煽情有些过度
$我还想坐进影院再静静地听一遍结尾的歌……
$拍得很有技巧，但人物有点没劲儿。
$做人总要信。一步难，一步佳；难一步，佳一步。
$哎~心思细腻~被凝固的光影，难得的好电影~
$★该有多爱这座城市和城中的记忆，才能把他们拍得这么动人~
$朴实而令人动容。
$够煽情。。
$【宁】原来在变幻的生命里，岁月，才是最大的神偷。它把我们最心爱的，最重视的，不知道不明白的，我们的爱情、宝贵的时光、心爱的和心痛的回忆都给偷走了。但，无论它偷走了多少，正如罗太说的：做人，总要“信”。故事，不过关于生活，却已足以让我哭死在寥寥无几人的影厅中。
$如果不是吴君如和任达华，还有其他配角，这部片一般了……尤其是那个什么哥哥……
$x
$淡淡的情节，不是喜欢的风格，但还是看完了。哥哥死的时候很难受
$平淡的力量。
$罗进二忒可爱啦！
$一步难，一步佳，一代人的集体回忆。
$其实不怎么喜欢哭得太惨的电影。。。。
$看完不知该说些什么……就在这时候我娘过来问我有没有发现被子有什么不同，我说变厚了，她说她帮我拿出去晒了……因为我们确实就在一步难又一步难的走着，但其实我错了，我的心态糟糕，应该是一步难，一步佳才对。
$只要让我没看之前就知道是悲情剧，那么故事的开始越温馨幸福我就会哭得越伤心
$又被催泪了...
$漫长的岁月里，时间原是最大的小偷。
$挺感人的~但是刻意的痕迹比较重......PS:音乐主旋律超赞！
$喜欢这种家庭温情
$真喜欢里面的音乐！
$《岁月神偷》的真诚之处便在于，它收敛了悲戚，流露了笑意，始终在守候着一份淡淡的希冀。生活的美好与残酷便在于，真情永远有效，只是每人都有各自命运的期限，过时了，便不候了。
$我的心不在你这里，日夜相随又如何？
$进一是王力宏和林峰的结合体啊~PS.比王力宏看的顺眼多了的翻版体芳菲巨像长泽雅美~PS.她的门牙有点不巨大--##
$偶然在电视里看到，很好的反映底层生活，没想到是比较新的电影。
$延续了《玻璃之城》的风格性格影象意象乃至剧作模式，可以被视为简单的家庭片爱情片但又有微妙的时代印记总体制作是精致的戏骨是资深的煽情点是连续的然而过于造作矫情自怜自艾不乏雷人之处和狗血桥段差强人意啊
$原来生命里，岁月才是最大的神偷。它把我们最心爱的，最重视的，不知道不明白的，我们的爱情、宝贵的时光、心爱的和心痛的回忆都给偷走了。做人总要信总要信要信点什么才能一步难一步佳.
$当初很受瞩目的片子，我看了却觉得一般，说教意味太深，却少一种让人自发性的感动，也许老香港人看了会怀念，但非香港人看了也就只是看了，众人都在夸小演员演技好，我却觉得有时他只是很生硬地在背台词，当然他本来也是在背台词。也许是导演对这片子放入了过多的感情，而我看就太过于冷淡吧
$难道是我怎么了？
$本来好好的，突然来什么白血病，你以为你在拍韩剧啊？好感度顿时降低...
$做人，总要信！信是做人的最基础！信，则立！
$人，总要信。。。
$内个配音啊，贱死了
$很像许鞍华的作品，温情脉脉，之后再想，只剩下淡淡的回忆
$有诚意的东西还是能感动人的
$吳君如有味道啊..分都給她了..演員比片子出彩
$平凡的感动
$一部飙泪的情感片。。。一个时代的缩影。看着心酸。当年的香港，现在的香港；当年的中国，现在的中国。哎
$前后左右都哭了
$很多处理用心，所谓悲剧煽情，催泪痕迹好重，并且成功了
$一步难，一步佳。
$鱼的记性是最好的礼物……
$我咧个去！！可算TM演完了！！它的评分8.7怎回事？为神马我看的累死了？没泪点没感染，唯一的感觉就是想快进！没法理解主流的评分啊，那我回火星去了！！！
$音乐很好听，可悲的是这样的故事在我的祖国每天都在发生~
$期望太大了,这样的结局不是我喜欢的.
$故事并不新颖，但拍出了味道，很浓的文艺腔，听到了时间流过的声音。
$有些还是不免套路但依旧惊艳音乐的选择也出彩
$岁月是最牛B的贼。。
$一星给吴君如半星给哭小弟
$你妹啊，别这么煽情行不行~
$虽然很感人，而且整部剧的气氛一直温馨如斯，但总觉得没有侧重点，此类题材在这个时代好之又好，但故事估计叠的有点乱。。
$昨天看到小萝莉今天看到小正太，三大法宝果然屡试不爽呀。话说谷胖子你的伪沪普再偏沪一点没有字幕偶就听不懂了=。=嗯嗯，哥哥第一次进豪宅响起的德彪西《月光》实在非常给力。。结尾小小有点《新不了情》的老梗。不过总体自然还是不错滴~
$Igotnothingtosay
$鐘紹圖小朋友很可愛整體上以港產電影來說是不錯略嫌谷德超演技太誇張
$催人老，不饶人。
$很感人连吴君如都没有都我笑～
$虚假的场景设定，人云亦云的豆瓣究竟怎么了
$想起了《天堂电影院》。同样是导演自己的故事。影片也唯美悠长。很多看似是手段娴熟的煽情桥段，由于是真实的经历，也有了不一样的感动人心的力量。配乐非常完美。
$我们究竟被岁月偷走了哪些东西
$张婉婷太适合处理这类题材啦。李治廷确实帅呀，虽然是那种老式的帅。其实电影倒不是好在故事，而是手法，慢慢拍，把所有能感受的真实的（可能是建构起来的“真实”）生活一点一点拍出来。
$看了之后让人失望。。属于名气远远大于实质的片子。
$监制张婉婷
$把爱情戏剪掉就好了
$“如果把用最心爱的东西把苦海填满，就能和亲人重逢。”
$可以说近5年的港片之最
$哪里有什么永远，不然，怎么会有回忆
$都演的很好，喜欢。感动
$这个标题起得太大了
$“做人，总要信，总要信。片中罗太这么说，这个信字可不是做生意要诚实守信之类，她是说人活一辈子，总要信点什么，那样才能一步难一步佳，一直走下去。话说回来，这看电影，当观众的也要信点什么。”
$剧情3颗星，如果没有大儿子白血病的内容，可能会更低。还有1颗星给所有演员的演技——任达华和吴君如就不用说了，小儿子尤其值得鼓励。
$一般，很煽。
$显然，此片所有细节的目的都是催泪，但我只在“唧唧复唧唧”那段湿了。滥情。尤其是那段葬礼，很多年没有见到葬礼镜头还需要扫过所有群众演员的眼泪来体现悲情了（谷德昭有认真在哭）。吴君如再度展现了她的二流本色演出——跟她本人一样装。那段感情和绝症，造作得像山寨韩剧。罗进一演技远逊罗进二。
$3颗星给OST,1颗星给吴与任的平凡幸福，1颗给幻变生活。
$音樂優美，合適。故事好，小人物的題材。全片節奏娓娓道來。幾個演員都很到位。還有李治延那首《歲月輕狂》。
$没记性的人，再不能一个人看煽情的温情的热情的电影。。。。
$目前为止,今年年内看过最感动的电影.正如所云:难字右边一个佳,佳字右边一个难.做人,总要信.感动地不止两次淌泪.
$岁月是小偷，只要钱不要包，到头来还能剩给你个装东西的地方。演技到底还得靠生活历练，任达华就是证明。电影音乐不错。
$歲月偷走回憶，偷不走愛。
$时光匆匆如流水，岁月岂肯为汝居。
$做人，总要信
$。。。
$原来生命里，岁月才是最大的神偷。再次坚定信念，做人总要信。
$此片最成功的地方不是煽情不是表演，而是用怀旧感伤的情绪刻画出了流逝的岁月中五味杂陈的人生，这种情绪贯穿全片融入配乐摄影表演等每一处，使整部影片就像某个熟悉的人在叙说真实的回忆，感染触动每一个听众。另外这片真是虐死人，像我这种神经脆弱的真不该看这片...
$突然有点不知道说什么
$一脚难一脚佳
$如果都用些不那么熟的面孔我认为可以更好。。小演员很给力啊
$这部电影很好为什么票房这么惨...
$不想打高分来表示我很懂香港。
$在幻变的生命里，岁月，原是最大的小偷。。。
$吴君如好棒。
$看到想哭。
$這是一部由王力宏和山寨張懸擔任男女配角的作品。已經很久沒見過我姊看電影哭。假髮許鞍華亮了。在編故事的動腦程度上張羅夫婦這次敗給了羅方夫婦，可惜絕癥和孿生都讓人略微失望了。最後，吳君如去北京之前穿著深紅外套那一回頭。
$滥情……
$上半年很多人都在念叨此片，不知道我是不是唯一一个觉得此片一般的人，总觉得同类型的港片都差一口气。多加一颗星给吴君如，再多加一颗星给《岁月轻狂》。
$做人，总要信
$不愧是获奖电影吴君如颠覆了她在我心中的形象……做人总要信！
$喜欢二儿子的玻璃钢造型
$吴君如饰演的罗太太一直说：做人，总要信。感觉很多港片里都有这样一股韧劲，相信风雨总会过去。就像溏心风暴里那家子总说的：哭有时，笑有时，总有烟花放。
$那个年代的港人或许有些许感触。片子场面不大，小是小些，但是也算细腻。情节支撑度不大，只是在细小的地方能感动过来人。
$他爸说“新鲜的当然新鲜的”的时候我哭了
$C推荐的,还不错
$在幻变的生命里，岁月，原来是最大的小偷。。。。
$摄影很棒，音乐也不错，任达华和吴君如都称的上戏骨了，演起来得心应手。不过就是节奏跟剪辑有问题，整个故事我总觉得有问题，细节太多，煽情有余，总让人有快进的冲动，不是豆瓣的高分支持还真看不下去
$原来不是讲江洋大盗的啊。时间是贼，偷走一切。是不是把所有心爱的东西倒进苦海，就能和失去的亲人再见。《天水围》的质朴动人，《麦兜》的哲理纯真，《桃姐》的坚持本分；鞋匠罗一家占全了。
$一个白血病人的悲情故事。为了笑而笑，为了哭而哭，浅薄的煽情，许鞍华大失水准
$评分的时候我没有看完，但是我毫不犹豫的这么打分，因为我真的觉得它配~~岁月能带给我我们的除了苍老还有什么~~超喜欢那个小牛耳朵~~
$一步难，一步佳；难一步，佳一步；难又一步，佳又一步。人生也就这样走来。好剧本好配乐好怀旧，60年代港式情怀，任达华演的最好的一部，吴君如演技好赞。2010年怀旧第一：岁月；第二：打擂台；第三：人间喜剧
$虽然有点滥情，问题是我哭了。“做人，总要信。”
$愈看，愈颓然地靠在椅背，我所仅有的这些宝贵，切莫再被偷去。
$虽然没有什么惊人的剧情，但是表现得很美很美。
$做人总要信
$一开始看觉得貌似是很深奥的片子，到最后原来还是那么简单。
$拔萃男。。百味俱陈
$想哭死我么。。。吴君如阿，敬佩她是因为一个搞笑了香港的人让每个人看到情，落了泪。
$一般
$难得好片
$一步难一步佳
$没有香港情怀表示不理解皮埃斯：看了那个殖民情节的影评上升到意识形态什么的太严重了吧
$音乐很出众。感动本身就在平常生活中。
$中午和爸爸一起看的。现实真残忍，看完什么话都不想说了。
$画面很美，娓娓道来
$感觉又一部被评分骗的电影。真的没看出那点感动的。剧情唐突，主题不鲜明。这名字是嘲讽还是寓意，真没分出来。《一一》给我印象太深刻，类型有点像，但功力不如其五分之一。任达华的表演倒是很棒，真没认出来。
$鱼的记忆只有三秒。
$一星给主题曲，一星给片名。实话我真的抱着会被感动的触觉，而一直没有敢看，有点失望了。纯粹就是一种煽情的教育片，岁月二字和出，偷字更是无从入手。
$有岁月有旧情怀，除了苍白的爱情戏和俗套的白血病，本应有更多可看性，戏剧冲突可以比现在更真实更丰富，但影片没有做到。单说情怀，看《一碌蔗》，气氛掌控相当自然，情怀当前时，情节也能弱化。情节和情怀，本片两者都不能尽如人意。
$我把所有能偷的都偷给了你，可是你那被偷走的生命我要怎么偷回来
$一脚难一脚佳
$结尾太弱，总体很好。
$好感人差点哭了很辛酸的港片吴君如很好很久没看到这么写实的港片了好苦
$看这个片子总有一股情绪在心中，不至于让你哭出来，却又让人非常感动，是温情的，不是煽情的，很好，温润。
$又是一部张婉婷式的伤情小资文艺片调调。
$喜欢大鱼缸越来越喜欢任达华叔叔
$医院里，输血要交钱，爸爸掏钱，妈妈看着爸爸戒指印记的手，悄悄的握住爸爸的手，那一幕，泪止不住
$煽情到位
$任達華好戲！
$剧情俗套，但是音乐好听，也让我们了解了香港那个年代的一些故事。
$岁月是神偷。他偷走了属于你的喜怒哀乐
$原声更能感动我。
$它如此清澈而质朴，却讲着岁月成枷的故事。
$ZYXWVUTSRQPONMLKJIHGFEDCBA
$虽然我代入感不太强，但在细节的处理上，非常出彩。很久没有见到如此澄澈又抚慰人心的电影，音乐也很出彩。但仍有刻意煽情的成分。
$一步难，一步佳；难一步，佳一步。。。。。做人嘛，总要信
$亲情、爱情，温润而感动
$这就是人生～～～
$touching...
$#2022.37#小剧本小场景，两小时还是有些难搞，没必要这么冗长；吴君如很美很动人，哥儿俩感情很好很羡慕，你的胯下会发光哎！鞋字掉一半，一步难，一步佳，一步又难，一步又佳，人生路漫漫；几段台词重复出现助人泪目，略显刻意；表看是大哥的死亡，实则是二弟的成长记。
$一步难，一步佳
$可能是文化差异的关系吧，感动是有，但不像这里某些人那么深。喜欢其中小人物的生活，但是对那狗血的韩剧恋爱情节很不屑~~~
$在变幻的生命里，岁月，原是最大的小偷。。。
$有点煽过了。进一和芳菲的感情基础没描画的那么深吧，有点过了，看着很虚。老爸递200元给护士，要新鲜的血。这一幕，画面全是无奈和脆弱，直接奔泪。
$岁月偷走的你怎么夺也夺不回来。。。。。。好吧这部戏把我眼睛哭肿了
$充满港片怀旧的那种调调。演员都还不错。
$小孩子知道哭却不知道悲伤
$六十年代香港时的小人物，虽然波折，但很真切。
$流金岁月啊
$整整一代普通老港的回忆，真实朴素却值得敬仰。在那些变幻的日子里，岁月是最大的小偷，偷走了青春和一些美好的人和事。
$岁月轻狂。
$也许只有经历过的老香港人才能真正明白这电影所包含的意义
$哭了哭的很瓷实
$仿佛看到了儿时的自己~
$很不错的港片，充满了往事、回忆和温情。有点煽情。让我想起了童年往事，不过罗启锐的功底比不过侯孝贤
$是平静中的震撼。
$虽然剧情稍显单薄但中国多几部这样的少几个无极就好了
$很朴实很平淡，老中青三代演员表现的都不错，感动之余，觉得剧情太过直白，有些俗套的感觉。一出香港小人物励志的好戏。
$我的感动点太高太高
$平淡之中见真情
$岁月之长，岁月之短，岁月之卑鄙又卑鄙的欺骗，岁月令人沉迷又沉迷的梦幻
$了解那个年代的香港平民生活，具有时代背景下的特质。平淡生活里的琐碎和真实亦是最令人难忘的，而感动正处于如此的真实。但或许之前听闻好评太多，所以看完对于感动程度有些许失望。
$很老套的故事，但很有张力。鱼缸的视角很赞
$恰到好处！非常不错！最后由哥哥演长大的弟弟。。。我不喜欢
$做人，总要信！
$虾片战争。
$北京闹文革呢，还去那看病？！严重不符现实，这片真是回归后的产物！
$我已经偷了所有的东西给你了，你到底想要什么呀？
$不知道是不是心情的缘故，生平第一次居然看得泪如雨下
$其实一般化。
$竟然是最佳编剧看看！比我预期的差好多～
$一个人,一家人,还是一个时代?　我不确定.
$有诚意
$zyxwvutsrqponmlkjihgfedcba
$岁月无情却也最有情，平平淡淡才是真。
$任达华和吴君如演的很好，配乐不错，年轻人感觉演技太嫩了。这种太煽情的电影不太适合我，但是大多数人会感到很温情的。
$催人泪下
$在當年大家都窮困的年代,顯現的情感很真實.說實話這部電影騙了我不少眼淚.
$我在想，对一个将死之人，是孤独地死去好，还是幸福地死去好。我怕人是贪心的，舍不得手中的幸福，咒骂命运嘲弄。P.S.女主角还成
$光线很好，不知道有没有doublerainbow这种彩虹。片中几首歌曲很好听。我有想买把吉他，弹着玩，怕扰邻。《Dancinginthemoon》。“鞋”一边佳，一边难。做人也是一步佳，一步难。
$任达华的演技不给力啊。
$竟无语凝噎。
$怀旧风的画面和音乐都好唯美，给我一种清新自然的感觉，看得我都忍不住掉眼泪！——导演罗启锐：原来生命里，岁月才是最大的神偷。它把我们最心爱的，最重视的，不知道不明白的，我们的爱情、宝贵的时光、心爱的和心痛的回忆都给偷走了。——奶奶：……只要将最心爱的东西扔进苦海，将苦海填满，就能与彼岸的亲人再重逢。
$看完片子再听这歌感觉又不一样了
$100427，银河国际电影城，33。没我想象的好，配音也很奇怪。讲岁月的故事变成韩剧故事。罗进一完美的简直就是偶像剧嘛~还那么像王力宏！父母演的都蛮好，吴君如演妈妈外形很合适，不像惠英红那么明星相。
$让人哭的哇哇的怎么能不打五颗星呢~！
$苦海无边。
$很温情，可惜女朋友不够漂亮
$不是姑娘是什么啊整条街数你最漂亮|我要自己次完一盒双黄莲蓉~~~~(娘的害我哭了)|这世上没有永远有效|小弟偷了不少好东西啊
$一步难，一步佳，做人，总要信。
$好有感觉的电影。喜欢两个年轻的主角
$Don'tsayyouloveme,sayyoulikeme@新世纪洪楼
$哭得泣不成声……
$好虐…
$ost也太好了点，老戏骨搭小戏精，哇哇。
$向老港致敬！冗长的岁月，只要坚定的相信就好。
$我看电影这么爱哭的主这次一滴眼泪也没掉总有怪怪的感觉
$“岁月流逝，来日可追。”“在幻變的生命裡，歲月，原來是最大的小偷。”电影选择在香港永利街实拍，那里完整保留了香港70年代的风貌，影片没有大规模搭建场景，在斤斤计较的情况下完成了全部拍摄。
$boring
$我对风球同学说：我下载了《岁月神偷》粤语版。她欢欣鼓舞地说：好啊。皱眉看了大约十分钟后，风球疑惑地提问：这个，不是讲小偷的电影啊？
$泪奔TOT
$张婉婷式的煽情，还是那样啦，没失水准，但也没啥新意。我看的时候就猜摄影是不是林志坚，果然是！！另外在香港看电影有个好处是你永远不是唯一一个要把最后字幕看完的人。
$港人忆苦思甜和大陆好不一样啊挺好的
$3.5过了过了…苦情令人感动，也让人警惕。
$好感动啊
$为什么大家对血癌那么不了解呢？
$忆苦思甜啊，咋分那么高？所谓精英水平不过尔尔，有啥可无病呻吟的？
$从题名、从画面、从主旨，都那么和谐统一……岁月是神偷，偷走年华和梦想。
$有些事不能忘....
$勉强三星吧···看来我不适合这种温情片
$绝对属于很喜欢的那种类别，感人、青春、亲情、怀旧、简单的爱情、明快的画面、清新的歌曲、有喜有哀的对白。香港这类好片不多了，所以愈加显得弥足珍贵。
$鸡肋
$有几分煽情，但值得看。吴君如的话纪录如下：一步难，一步佳；做人总要信。虽说来有几分煽情做作，但确实大实话。还有小演员的表演实在是好，大哥长得真不是一般帅，大哥女友也很漂亮。p.s.近来看得几部香港电影都很好看。
$细节很好
$很煽很煽情
$老香港很有味道，但剧情狗血
$1969太空漫游
$纯爱装逼片..回忆讲的在好,导演你还是走不出回忆的圈子.
$除了越来越悬的警匪和越来越无厘头的恶搞香港电影总还是应该贡献点儿别的的。
$有刻意煽情的感觉
$bucuo
$叙事的节奏很迷人
$进二的配音是不是麦兜吴君如的配音是不是麦兜妈妈...怎么听着那么的含糊那么的CUTE呢！~
$难一步，佳一步，一步难，一步佳
$记住了今天却以忘记了过去
$好萌那个淘气的小朋友。
$看了一半就泪流满面..因为任达华和秦沛长的太像我爸和我伯....鞋店也像以前爷爷开的.太苦了,真没意思,真他妈没意思,和萤火虫之墓一样
$我实在不理解为什么会喜欢这样一部看到开都就知道结尾，人物脸谱化，老婆婆般信仰的无聊教条，不温不火的电影版韩剧呢？
$家，爱。
$我说我一向挡不住亲情的戏码的，尤其那个戒指印的部分...所有的演员都喜欢，唯独哥哥变成弟弟的成人版有点像笑点，不知道是破坏气氛还是缓和气氛。旧句子重提的方法用得太多就不值钱啦。但是啊~总而言之，很好看！配乐也是点睛之笔。
$把苦海填满
$小俗片，虽然和我之前的猜想不一样。许鞍华，谷徳昭，秦霈。
$我已患上豆瓣温情片恐惧症
$还是5星吧，虽然有些地方不够完美。任达华，好演员，真是好演员。不说了。
$非常张婉婷，挺好的~赚人热泪~最后那个彩虹有点狗血！
$一步难，一步佳。
$虐心啊，老老实实讲一家人的奋斗史不也挺好的么非得弄出人命才感人吗。音乐给五星。
$“在变幻的生命里，岁月，原是最大的小偷。”——淡淡的温情和伤感。
$岁月，真的守不住。20年后看今天的自己不知道会是什么感觉。。。
$没有吴君如的话，这个片子就差不多是个风光片了吧。。。
$掌控的可以啊，讲真不是我的菜啦
$无言
$差点哭。“我把所有的东西都偷来了，你到底想要什么呢？”
$情暖人间咯
$催泪弹不知道为什么而哭最后20分钟一直在哭
$一步难，一步佳
$谁的表演都可圈可点哥哥好帅
$岁月的童话。用的插曲很有味道。家人，家人，家人，家人，家人，家人，家人，家人，家人，家人，家人。
$干杯。
$在幻变的生命里，岁月，原是最大的小偷
$实在一般，打动人的只是几处特意安排的小细节而已
$重型催泪弹！
$一味拿贫贱悲哀说事，不是正途
$整个电影院就我一人买的《岁月神偷》的票，其他都是那《生殖器》。还好，我可以一个人肆无忌惮的因电影感动的哭出声来。PS，国语配音是败笔。等原版DVD
$在变幻的生命里，岁月，原是最大的小偷。一步难，一步佳
$这是一部想和家人一起看的电影。大耳牛演的非常棒。ps：真的不是王力宏啊？？好像啊！！！
$产生共振。
$有理由不给五星吗？很多很多感动的画面，很多经典的台词。在时间流逝中展露出默默的温情。
$让燥热的午后留下些许叹惜，些许不忿，些许哀伤---
$没能在电影院看，有些遗憾
$爸爸说，做人要保住顶，妈妈说，做人总要信
$少年之间过于做，两个老戏骨撑起一出戏
$在幻变的生命里,岁月原来是最大的小偷!细节考虑的恰到好处!那种真挚的情感是不能用简单的话语表达的!近年来最好的港片之一!
$温情太刻意变成了俗。但是在换了戒指买血的时候我还是哭了><吴君如真是无敌了
$或许在任务繁重的夜晚，跑去看电影（还是两部），多了一种与现实对抗的浪漫，所以这部港片彻底地温暖了我，立马洗刷了之前一部法国喜剧片对我的催眠作用。这是一部完全与我情绪同步了的佳作，哪怕它有着过多肤浅的、从金鱼记忆到步履佳难到填海再到双彩虹的、王家卫式的隐喻，感谢moma的粤语原版。
$扇得太刻意
$岁月，时光，慢慢流逝。平淡的生活。淡无味，却有情。
$一般。
$最难忘飓风来临时，爸爸大喊，保住房顶！
$看的我热泪盈眶
$香港人的集體迴憶我不能懂
$很不错的香港电影，故事简单感人，演员的演技都很不错，特别是那个小朋友，自然生动。人生总有控制不了的事情，但人要明白，然后坚定地走到最后一步。
$温馨、感人。弟弟把偷来的一切都给了哥哥，但哥哥最后都被偷去了生命。或许弟弟最需要偷的就是岁月。能留住哥哥的岁月。可是对于岁月，没有神偷的存在。
$刻意的煽情
$站在二十多歲的尾巴上，開始覺得時間悄無聲息中懾人心魄的力量。一步難，一步佳，總要往前走。歲月是最大的小偷，卻也在日復一日的平凡中將一切沈澱，往回看，一切都溫情脈脈，像泛黃的舊相片，像這部懷舊色調的電影。畏懼時間卻依然向上的每一個普通人，都是自己的英雄。
$把最心爱的东西扔到苦海里,你就能和亲人重逢
$对这个类型的电影完全木有抵抗力。。。
$香港电影女演员后继无人。香港电影里的人都是人，大陆电影里的人都是符号，这大概是这部电影会吸引人的原因，有人就有感情，而且是这种亲情，但是这并不能掩盖导演的不成熟。ps：拔萃男书院，是《音乐人生》里的那个吧！
$做人，总要信。
$达叔演的真是好。
$美少年之死
$是啊，做人总要信。
$任達華和吳君如演的非常好，那倆孩子演的真爛
$假到HI感，剪D旧资料塞D旧地名旧风俗就博到怀旧情节出黎啦？
$除了罗进二让我喜欢，这片子真的没有打动我，情节，真不好说那一句话能说完的故事算什么情节。。。片名倒是带给我无限遐想，以至于期望过高？也许是因为确实不熟悉香港的那个年代
$呵呵，可惜不是香港人，不然又要怀旧的心情涌上心头咯
$其实比期望差了一点点，更想看到粤语原声版本。
$不是说一步难一步佳的吗？不是说做人一定要信得吗？为什么仅以进一最后那么快就走了？为什么泪牛满面啊
$哭了...
$只是温情的话，我就不看了。可是那是香港。。。我们这一代是看港剧长大的。演员很棒，歌很好听。这部片竟然有另一个名字：1969太空漫游。
$吴君如和任达华其实蛮配的。
$醇醇的，像是一杯年代久远的老酒
$岁月，这个让人惧怕的名词~~！
$演员到位！罗启锐很温情的香港。妹妹与GF都感动哭了，而我却睡着了。
$TT哎……
$音乐超级赞
$有点不够真诚
$进一的女朋友真的太丑太丑了
$没有想象中的感动，不免有些过于煽情的地方。直白的台词，酸不溜的初恋，为强说困苦而有些俗套的戏路。但主导精神还是很不错的，加上时代烙下的痕迹，还有很轻易触及人心的。
$好可惜，看的是国语版
$一步难，一步佳。没想到又在中国内地电影院里看到这样一部电影，当初的五星级期待完完全全没有任何落差失望。真是太幸福了，太幸福了，即使代价是在电影院里泪流满面。
$人啊，不能太滥情~
$想往里面塞的内容太多了，反而乱
$小儿子太出彩了~
$吴妈你就是神
$手法很好，编剧太洒狗血了。市井味道可以拍的更好的
$感觉情感没有克制住，但是有些地方还是感人的，3.5
$岁月能偷走时光，却偷不走亲情，因为有些东西真的可以记得一辈子。
$不觉得有多感动啊！说那对年轻的感情干什么，还不如把篇幅多放些在亲情上感动因素可能还更饱满。现在变得不上不下，男女之间感情不够深刻，手足之情好像又欠缺了点。本来期待看到更多任达华和吴君如的戏份的。还是老演员的戏入眼啊。小的也演的不错。--2010-6-20
$每次都被亲情戏打败小盆友的表演灰常出彩～感动的快不行了
$香港人的记忆，又哭又笑的生活。
$那摘掉戒指后留下如深渊一般的痕迹
$难一步，佳一步；一步难，一步佳......
$做人，总要信
$一日难，一日佳，难的过去佳的就来了。
$本人觉得很不错感情至深还是说我比较容易动情。。后来我给我妈看她说没意思。。
$隔了很久才看没传闻的那么好啊刻意煽情太多也可能是我并非香港人不是当地人的话永远都体会不到某些细节的动人吧
$做人，总要信啊。
$做作的，却也美得紧！
$煽情过头了
$期待值过高。。。
$浅悲。
$本想单独拿来抒发情感，但近排几成事儿爸了，作罢，个人觉得这可能要85前才会觉得情怀独特，比如在以前记忆中的炎夏，是和一群街坊邻居在门外铺席子摇扇子驱蚊子看星星度过的
$你妹的又是一颗催泪弹。很好的
$哭！
$非常的真实，非常的现实，非常的煽情，非常的非常
$我第一次看罗启锐亲自导演的作品，感觉和他老婆还是一脉相承的，到底是编剧出身，很多桥段是必然的，但又不会让人觉得太俗。他和张婉婷还是很擅长描写香港勤勤恳恳的底层人民，最重要的，是“顶”不能丢，是“Iwanttobefree”。
$歲月才是真正的神偷。
$很好
$很戳心，岁月是最大的小偷，偷走了一切。
$贯穿始终的压抑。哎。
$做人最重要的是保住个顶
$好片子
$又是一部泪流满面的片子。岁月多无情，做人总要信，一步难一步佳。
$无论现在是什么人，未来会成为什么样的人，每个人心里都有那样的一条巷子。
$做人，总要信。此剧到后面狗血了，弟弟和哥哥长得一样，对此表示不理解！
$2010年还能看到这样的沉静的佳作，很好！
$世事无常还是未看透未看透
$片如其名，岁月就是最大的小偷，偷走了哥哥，偷走了父母的年华。没想到，10年还能拍出如此质感的电影，仿佛是80年代拍的，一股褪色的质感下包裹着真实的酸甜苦辣，岁月偷走了时光，留下的是真实的人生，这滋味苦涩又无奈
$好感人好辛酸
$啊？什么。。我真的以为是在讲小偷的故事！！
$主要是被煽情煽下的眼泪，还是感觉不够厚重。配乐的确加了很多分，又见血癌，心里还是怪怪的。
$近几年港片的佳作...可惜我看着没啥感觉...
$淡淡的温情，以及那远去的儿时回忆
$过于煽情了
$煽情但不滥情，尺度把握的恰到好处，任达华和吴君如的演技更是没得说，但总体来说，影片前半段要比后半段好，三星半吧
$好似感人版麦兜
$穷困可杀人哭完就去拼搏吧！
$所有人的演绎都让我动容
$看完心里很堵。。。
$其实电影一分都不值，从鼻孔到屁眼都是假的，尼玛什么狗东西啊，编剧你家人是不是都被狗吃了啊，这么惨啊。中产对所谓底层的滥情“关怀”(╯‵□′)╯︵┻━┻
$能做到淡然而又精致的电影不多见，哀而不伤。
$结尾弱了些，穷苦，家家不同。
$和大爷一起。。。。。。
$我也找一个鱼缸罩在头上。还有，哥哥要火的，美男中的尤物。
$什么时候才能用最宝贝的东西，将苦海填满，然后见到你……
$倒没觉得吴君如演的的多好，可能戏份太少，资历太老的原因吧。
$岁月会在人的心里留下痕迹……
$我不是香港人.
$类似的看多了，剧情太一般，打动不了我。不过演员演技没话说，还有ost也一级赞
$生活真是不易
$一步难，一步佳
$剧情还是有点狗血了
$里面的英文歌曲很好听。
$生命的舞台，有人华丽开场，有人急速凋零，有人匆匆而过，而有人则永久留印，时间偷走一切，却偷不走我们的回忆，这是我们耗尽一生所追求的最终的意义
$四星给电影，一星给自己曾有过的一家人相濡以沫的回忆。
$好细腻好美
$色调很喜欢，电影整个都很纯净。香港电影告别了声势浩大的场景之后，这部电影是一个转型的代表。。
$一步难，一步佳。
$浓厚的人文关系~看到了小时候的缩影~非常有诚意的作品！
$我想做太空人，可是我舍不得你们
$几年来我第一次被如此彻底的感动，无可言说。。。
$爱死那个小男孩
$拔出来的树竟然还能活？又是白血病，又是移民美国，俗套剧情太多太多，不过好歹还是感人至深的
$剧情平实中却让人动容。吴大姐和任大哥的演技一流。配乐很赞。五星级的身心洗涤。推荐。
$港片回归。
$一个动荡的年代、一个仅能糊口的家、‘做人，最重要的是要保住顶！’‘做人，总是要信的嘛！’那种来自心灵的触动、那种平平凡凡的感动、教会我们怎样珍惜身边珍惜自己、
$每次看到這樣的電影都會有些許欣慰，在港片持續低迷的時代，總還是有那么些人認真的講故事。吳君如不愧是實力派一姐，中年任達華戲路越來越廣。“這世上沒有什么是永遠有效的”太傷感
$时光的晕黄
$“在变幻的生命里，岁月，原是最大的小偷。”我喜欢这种褪色的温情脉脉。
$啥时候也能弄一个上海的
$三十块的票价，三个人的电影院，值了
$一步难，一步佳；难一步，佳一步。奉二进一。大耳牛太可爱。
$假大“胸”，又叫装假狗……
$做人，总要信。
$★★★★☆和母亲一起看这部电影，有线台点播。
$煽过头了
$那些。。。。。。
$因为不小心知道了结局，所以煽情的段落也不感到煽情，但本片还是一个很有诚意的作品，好几个细节处理得很好。
$我觉得戏剧性太强。
$难也好，佳也好，日子总得过下去。/做人总得信。/最重要的是保住个顶。
$不得不承认，这只是一个笼罩着怀旧气氛的滥情故事。而且主题与故事间有明显错位。然而，看后还是被感动了，可见眼泪多么不值钱。
$他们让我想起我的爸妈。
$淡淡的港味，浓浓的亲情
$结尾感觉电影没拍完。但不妨碍其很催泪。
$真实生活细腻感情
$我也顶个鱼缸出去吧
$。。为啥子我老是要认错人。。。我不仅把罗爸爸认成了张学友，我还把罗老大认成了王力宏。。。
$小弟最后一定能看到那两道彩虹，因为这是岁月给了老大最好的补偿。
$虽然避免不了的煽情，但我不可避免的沉下来被打动了一次
$那小皮孩子真可爱呦~
$音乐给多一颗星
$电影很好，但是发现王力宏及一切长的像王力宏的人都不适合演电影
$难一步佳一步；一步难一步佳；亦佳亦难；这就是生活，就是岁月带来的、带走的。
$很不错，拍的很精致，电影音乐尤其突出，黎允文很厉害，真的很厉害
$岁月偷走了什么，只有自己最清楚~
$老爸在饭桌上骂人的那一幕让我想起我太不堪的童年...那些老旧且真实的时间就这样不知被谁人偷走了。
$鱼的记忆力很短，只有三秒钟，游去，再游回来，就什么都不记得了。苦海无涯，小弟怎知用他的前生、今生和来生都填不满。如果人生也有轮回，岁月已将我们偷得精光，哪一生我们都一无所有。
$好久没看这么正儿八经严肃的片子了，一向泪点颇低的我尽然着实掉不出一滴眼泪。看前一直听到人说什么老港片情怀之类的，在电影中貌似也没找着多少，小演员给他静态特写的时候略显做作。但是有一点共鸣，其实我也很中意冯宝宝的。（加一星给导演真实的故事）
$硬煽情巨作！在电影院里被它雷得里焦外嫩，煽得死去活来……
$很棒的片名和片首语，可能看之前面对如潮的好评我有些期望过高了，总觉得有些地方处理的用力过猛了点。剧情略显牵强，表演略显做作，情感表达略显简单。相比之下，相似题材的片子，我还更喜欢老港正传（老左正传）这部被分忽视的片子，老黄在里面的父亲角色的表演，我总觉得比任达华更饱满真实些。
$港式温馨。一向不喜欢挣扎在底层的人民要死要活。喟叹现今流行男方在劫难逃，猝然横死。。。
$任达华内敛深沉，吴君如人品爆发，新人酷似王力宏，音乐煽情，故事朴实感人，导演手法纯熟催泪，影院观众特别是女观众差点哭死。精致，认真，可贵。
$岁月神偷如吴君如，得到的总比失去多
$唯有岁月，一去不返。
$果然哭成了傻逼T_T
$一步难，一步佳，佳一步，难一步
$罗进一的演员有没有更好人选？
$岁月沉淀，温情脉脉也好，抑郁心酸也罢，总归还是继续活着。
$1969太空漫游。这部片在豆瓣评分如此高，就知道现在感情有多稀缺，人们有多饥渴。
$做人总要信;一步难,一步佳,这永远有效.
$600