一口唾沫引发的血案
$不是喜剧，是一部严肃的犯罪片。“无人区”是个恶的集结地，是欲望与贪念的黑洞。只有穷山恶水刁民，这样的片确实很难过审。在大环境下，内地的犯罪题材能拍成这样确实很难得了。可惜故事仅是几组人马的不同组合与偶遇，是预想中的巧合，缺少兴奋的转折。画外音也没意思。多布杰亮眼。7分
$不喜，甚至略有失望。整片的节奏迟缓，又没有用力在各个人物的性格及内心上，有些一闪而过的匆忙感。至于传说中改动的结局，让人不明不白。再看看韩国的《恐怖直播》，真是难为电影人了。
$实际应该四星，但人家这么多年都等了，我上个五星咋了？今年我的年度华语类型片排名第二，仅次于《毒战》。对了，赵葆华傻逼。
$泰囧大战新疆版吴秀波
$看了网友的重剪版，改变并不大，不过挺有意思。
$巴赞说：“西部片是神话”。那么，《无人区》是个神经。它只是变相复制西部片的视觉图谱，却未能解决中国特有的语境意涵。委实难以在地头蛇和潜规则丛生的土地上挖掘除暴安良和英雄救美的宝藏，英雄主义在片中像青春期小男孩过家家。至于黑色幽默，大漠飞马算吗？这一情节真是蠢得可笑。
$徐峥偷走了黄渤的头发。
$打着禁片的旗号，其实内容平庸，人性根本没讲明白，求导演公布第一版本结局……
$近四年的願望終於實現，影片也不負我的期待。線性敘事，三方角力，一環套一環的細節推進，不夠寧浩卻又非常寧浩，用無人區極致的人性惡，升華“放下自私回歸人性”的主題，如果影片去掉那一個應該是補拍的結局，會更像一部科恩兄弟作品。影片不是沒有瑕疵，但在剪刀手之下，已經至臻完美。
$第一次觉得在电影院看西部片是多么辽阔
$巧合，与过分巧合；刻意，与过分刻意；模仿，与过分模仿；死不了，与过分死不了；
$《老无所依》既视感！电影院观众都是抱着看《疯狂石头》《泰囧》去的吧，黄渤第一个镜头还没站稳大家就哈哈哈哈哈咯吱个不停，一路断断续续笑了半小时，后面发现不对劲，再笑就不好意思、也对不起剧情了，于是结束时，你看我我看你，互相呵呵两句，散了场……电影还是不错的，锁定个人2013华语十佳。
$估计短期内是见不到这个片子了……可惜了……听身边好几个朋友说起此片，都认为是2009年国产电影的最佳。（2009年—2013年）即使4年之后，《无人区》都是年度最佳国产片之一。本片确实是宁浩目前最佳作品，国产电影这四年也真是不争气啊！本片4星半，结尾稍可惜（我已自动将审查加上的结尾去除了）
$【感慨一部电影的死而复生，又感慨另一部电影的生死未卜】极恶非道，不准掉头，一条路上黑，烧杀抢掠。在2013年看一部2009年的电影，没问题都看出问题来了。没有什么四年磨一剑，分明就是四年剪一片——而且还不是导演所愿。节奏松垮，紧张悬念感不足，也缺少了宁浩酷爱的快速剪辑和闪回手法。
$好厉害，做到尽善尽美了吧，但总感缺憾：徐峥从自私到勇敢的转折太生硬，感情戏没做足？推荐的标签里又有黑色幽默，这个概念现在可能真是用来形容——有限的几个人之间缠斗、以巧合推动故事#为什么看昆汀会腻#
$节奏太慢看完虽觉深刻脑细胞死太多了
$几乎可以给五星了，风格强烈，剧作科恩，音乐莫里康内，摄影找的大概是废土流……？紧张的时候能让观众笑出来，然而剧情和悬念还是略差些意思。无论如何[无人区]堪称中国影史的一个拐点，如果当年顺利上映大概就没有[泰囧]和[心花路放]，今天的中国电影界没准儿是另一个样……我不过YY而已，别当真。
$放到外国是标准的B级片，恐怖惊悚同类型的电影很多都是该模式，别总抓着《老无所依》不放了，昏黄的色调，脏乱的画面，人物阴影处理，猛兽般的皮卡，电影是《不可掉头》和《悍将奇兵》的结合体，它出现在国内，是该片的最大价值
$差一点，就大师。
$什么中国的“老无所依”啊，硬邦邦的一点灵气都没有，黑色幽默是靠脑补吗？“大哥你不要这样子好不好”（余男）...
$人在囧途系列最新作，據說寧浩下一部戲還是徐崢和黃渤這對逍遙騎士組合出演的人在囧途系列作品，但是我覺得徐崢不是彼得方達也不是丹尼斯霍珀而是中國的傑克凱魯亞克。ps，余男胸好小啊
$一部有着强烈风格的电影，看时“紧张”，看后“过瘾”，这已经是我所能描述的仅剩的两个词语了。另外，明天，无人区要上头条了吧。
$原来中国也有这么好看的直击人性的西部片！必将成为经典！徐铮的演技屌爆了！
$人烟荒芜的西部，人性本恶的一面表现的淋漓尽致！
$【B】没有失望。前半段特别棒，摄影有种西部片的粗粝质感，气氛营造很老无所依，后半段则差强人意，剧情越来越流俗，最后的升华也显得肤浅。结局明显是为了广电硬插进去的就不怪宁浩了，不过我想问句，女主角是在什么时候把头发给拉直的？
$血染的人在囧途！
$中影电影院2013.12.4.9:30am对法庭、警察的描绘都不符合职业逻辑，每个人物的情感逻辑也没有真正建立，硬要做出一些段落和情绪起伏，但都比较生硬。总体上无法对任何一个人物产生代入感，它既不是抽象化的现实、也不是某种幻想，而是某种模仿和拼凑。烧人民币，和最后漫天飘洒还是有些意思。
$太过规整的镜头语言呛住了野性与风情。好在叙事依旧出彩:如果说两部疯狂是多线交织、在时间点上寻巧合，那么无人区就是散沙式地在空间上做文章，推动进展的是人物动机的相互对立，不断攫取出两类人物进行组合，失势的一方不断被清除，导致最后男性的自我消解，只留一个女性角色作升华式的嵌套收尾。
$棒一个字棒！这才是宁浩
$今年最好的华语片无悬念，为拉高了今年华语片的整体质量，加一星。故事编得那么圆已经超感人了，虽然徐峥这个人物态度的转变有那么一点点生硬，整体已经非常好，连配乐都超出了国产电影的平均水准很多，拿到国际电影节上也毫不露怯。但怎么说呢，就是没有看《老无所依》时那种“卧槽太牛逼”了的震撼
$发力过猛，荒诞浮于表面，部分细节不够精心比较出戏。作品完整性良好，有个人风格。
$看的首映式，只能两颗星，不能再多。实在难以理解给5颗星的影迷
$乘着汪峰的翅膀解禁，相当应景。宁浩不学昆汀、盖里奇后，紧随07年《老无所依》的脚步。黄沙、酷毙、极简的开场深得科恩兄弟真传，把西部片和公路片发挥到极致。但逐渐就会发现风格的定义高于故事，黑色讽刺浮于表面，没有服务于剧情和人物，并逐步沦为严肃的墨菲定律和终结者追杀。
$用这种不断刻意夸大的编、导、演来学科恩兄弟（Fargo和Nocountry），实在有点勉强。
$很少看公路片，西部荒漠无人区挺新颖的思路，全片感觉很压抑，赤裸裸反应着人性阴暗面，暴力且惨烈！徐铮黄勃余男都是演技派，感情到位！
$不是喜剧，不是多线程叙事，但依然很宁浩。如果中国有西部片，这是最好的；如果中国有公路片，这也是最好的。宁浩四年前的转型尝试，非常华丽，如果此片如期上映，应该不会有《黄金大劫案》乱入。并非无瑕疵，但我真是太喜欢了。
$导演和演员无疑都是成功的，但是这并不是一部纯粹的商业电影，更不是一部喜剧，您要觉得电影不好笑，那您还是出门左转吧。整部电影剧情流畅，结构扎实，风格鲜明，希望大家失去抱着欣赏的态度去看。最后补一句：对，我就是他妈的宁浩的脑残粉，咋地吧，不服过来单练！
$最后那段是为过审补拍的吧！？黑楼孤魂最后那段的既视感啊哈哈哈
$徐峥：明天我要上头条！汪峰：去你妹的头条！！！！！！20220322重温，其实是一部现代的武侠片，车为马，枪为刀剑，巧的是，电影里车马刀枪都有，在荒蛮得无人区冷热兵器的碰撞，其实就剥离了文明社会的外衣，聚焦于原始社会的人性复杂，几乎全员恶人的故事里谁又比谁更高尚…
$风格上的努力值得肯定，但故事细节真的很差，槽点多到……我觉得黄金大劫案的烂不是偶然的。
$脱离中国现实向自己喜欢的美国电影靠近是没前途的。不难看也不经典。
$牛逼的点和种种硬伤就像两个小人儿一样不断拉扯着我
$最近看过最好的国产电影，宁浩值得起立鼓掌
$五百公里无人区，人性的丑恶一览无余
$宁浩是个临摹的好手，但原创感永远不咸不淡的。观众不能把缺点都推到删减头上，也不能因为曾经被禁就显得片子高贵。重形式轻内在，披着黑色幽默西部外衣下的温泉煮鸡蛋，不痛不痒。不谄媚也不自由，硬不到底软不下去，只想如此说故事，却忘记了这样说这个故事最后是为了什么。个人不感兴趣。
$目前国产商业最强，各方面的
$终于看到了被拖进净身房阉割了长达三年之久的《无人区》，没想象中那么好看。如视为搞笑电影，它没有“疯狂”系列的那种爆笑效果。如视为黑色电影，男主人公徐峥身上的“正能量”又有些倒胃口……
$宁浩确实模仿英国的黑色幽默风格，但很好的把握了学我者生，像我者死的真谛，把中国西部的景色，当地人简单的处事方式，中国人的唯利是图表达的淋漓尽致，太喜欢这种《两杆老烟枪》《夹心蛋糕》的黑吃黑，没好人的电影。如潘肖在法庭上的一个小动作，宁浩现在已经把新锐导演划掉了，改成了著名导演
$是一次成功的尝试，不轻浮也不压抑，演员都很棒！豆瓣上星星很多，不管是鼓励的星星，还是赞美的星星，都是货真价实的星星。真是一禁成名，越禁越开心啊。
$3.5浮于表面
$不管怎么说，宁浩都是一个奇男子，他从来不怀疑自己有科恩兄弟大卫芬奇或张艺谋的才华，也从不恨自己没有，宁浩能把作业抄写的这么整齐，因为他不仇富。
$就像邪风裹挟着黄沙，吹打到脸上一般，只是这股风还不够大，还差那么点劲道；有几处刻意的宁浩式的幽默放在这片里反而有些不搭调，不过最令我觉得遗憾的是：若是这片子当年能正常上映，估计也不会有《黄金大劫案》这种大街货了。
$徐峥作为现代文明社会的人，律师赋予他正义的白，名利赋予他贪欲的黑，所以他作为灰色的人物，在开头利用白色的的法律武器帮助黑色的犯人逃避了制裁，于是偷猎者觉得他们是一类人。进入无人区之后，破坏市场规则，买卖妇女，逼良为娼的一家子让他突破了下线，灰色进一步往黑色渗透，所以他不想惹麻烦，想解决所有问题，赶紧跑路。戈壁滩黄渤举枪，两个逃难的人在死亡威胁下走到一起。被卖的余男拿被强迫出卖身多年的“小费”给他买命，又用打火机救他一命，唤起了他白色的善良的底色，或者，正如他所说，他在蛮荒时代找到了那个为他放哨的猴子，他也要让她吃到“安全”的桃子，所以他回去救人。最后一幕，血，钱，都在火里燃烧，无人区埋葬了所有，故事结束。2022-5-29
$宁浩模仿的痕迹太重，刻意模仿使得故事、角色失真失实，失去特色。虽然有鹰隼、二道梁子等本土化元素，但给人感觉还是看了一部小人物绝地反击的典型美国片。里面的反面角色感觉都是为了导演要拍冲突戏份，而去驱车追逐，而去绑架杀戮。后半段拍的乱七八糟简直失控，减星
$很好看的片子，虽然有些压抑。徐铮有头发帅些，主创们表现的都很好。因为广电原因，和四年前被禁时比有了改动，结尾不是很好，希望能出国际版，把本片表现力更好发挥出来。
$降低要求了还是失望
$用一氧化碳熏、开车撞这样低效率的杀人方法，坏人你是在故意卖萌吗~
$这片子就像里面那个Zippo，风吹不灭，火花不倒，烧尽枯草，最后还能——轰！【4.5】
$不得不说这是我在电影院中看过的最不爽的一部电影了。影院中充斥着各种尴尬的强加的没有得到释放的笑，电影中的人物一次次摧残着观影者忍耐底线和始终的期待感。同样是人性恶的电影，《告白》给我们留下的是深深的思考，这部电影给我们留下的只是不明所以和无厘头的变态心理。广电总局也许真的被坑了。
$还是很黑啊！虽然仍没有完全满足，可这部再不打五星的话，今年就没有一部五星院线片了。最后强烈怀疑汪峰上头条的概念是宁浩团队炒出来的。
$四颗星给电影，一颗星给中国电影。
$太多斧凿借鉴的痕迹不止未能从疯狂系列中换骨脱胎甚至连前作水平都难以达到大背景设定上令人想起双旗镇刀客和虎豹小霸王多布杰=昆廷的金刚不坏徐峥老叨叨那句“我要上头条”状似汪峰总体本来都不错收尾时线没统好余男形象和男女主默契关系没来得及树立结局太突兀还不如让黄渤再起身略失望
$即使在历经波折后终于艰难上映了，即使看到了徐峥和不少“疯狂”的老面孔，即使我在影院也笑了好些次，........，这都无法阻止我对这部期待已久的电影产生失望的情愫。宁浩真的很难超越自己了，多线索的情节推动好慢，而且关联性也比两部《疯狂》来得弱，尤其是那满屏的噪点，谁能告诉我是怎么一回事？
$画面很有质感，特man的西部片，从头爽到尾。编剧思维清晰，挖的坑都填得合情合理，没有逻辑漏洞。徐峥苦逼又搞笑，骑马去救人那段帅翻了。黄渤很痞又有范。可惜于男最后那个镜头有点太长，估计是为广电过审，留下一抹暖色。但本片原有的黑色幽默和残酷结局基本保留。年度最佳国产片。
$我天，本以为是喜剧结果从头尬到尾。。。
$《不准掉头》+《老无所依》+宁浩=《无人区》
$《老无所依》即视感！但是bug真心毁电影。最后加油佬骑马赶到二道梁子，到的时候贩鹰佬已经到了，这个说得通，因为人家开车嘛，但为毛徐峥也赶到了？！他比加油佬晚了一整晚上，他不是开车是骑马，明显还不会骑马，却能玩螳螂捕蝉黄雀在后，那他得比贩鹰佬还先到，这说不通。不能因为会用GPS就牛逼吧。
$为了荒诞而荒诞，挺没意思的。其实所有人物与其说是他们自己，不如说是为了满足“无人区的所有人都是利己主义”“穷山恶水出刁民”的预设而生造出来的，剧情行进则看导演需要，需要谁谁就这时候“恰巧”从路边蹦出来。尤其不喜欢的一点是，我国电影的女主角能不能别总这么尖叫，“有情有义的性工作者”，真的是从古至今直男的幻想母题。
$人物不多加之环境单一导致很多反转都能猜到，没有赛车来得精彩，但一路黑值得肯定，至少证明了宁浩在《黄金大劫案》之前确实是个类型片好手！
$好饭不怕晚。
$1.宁浩一拍脑门子说：咱也有西部啊，咋就没西部片呢，整一部。2.漫天人民的币，好心疼。3.被徐峥给蠢哭了。4.巧合太多，音乐太吵。5.比及格的片子好看点儿，比好看的片子又不及格，三星半。
$从《无人区》里能看出宁浩对讲述美国西部现代故事的好莱坞电影人那里学到的那些又酷又带有黑色幽默的伊斯特伍德等人的尊敬。这部电影其实并不能把它神话，但它无疑是一部很棒的电影，它糅合了公路片与西部片，带领国产电影跳出古装、魔幻和狗血爱情的类型深井，从生活中汲取灵感，并把故事讲得出彩。
$披上西部片马甲的天朝“囧”片。
$太好看了。编剧太牛逼，有限的道具被玩来玩去。原以为结尾会有升华……结果宁浩成功做到了让观众觉得所有瞎扯的情节都是广电总局逼的。以及，看到开头那么多赞助商一段一段的商标广告简直要哭了
$最初报审的原版肯定是10颗星
$迄今为止宁浩最优秀的作品，它抛弃了时代特性和地域语境，而完完全全是回归到更本源的人性问题。人在无人区的绝境里可以变成动物，也可以变成勇士；而在人群涌动的城市里，谁敢说自己不是动物呢“律师和妓女一样靠说谎谋生。结尾稍微高尚了些，但有这么壮丽的火烧人民币一幕，谁还在乎呢。
$有剧情有深度，华语界少有的好片，一部well-play又沉淀了四年，终于赶在2013年底上映了。城市里的“成功人士”在环境恶劣的荒漠却成最弱者，被卡车司机欺负，遭黑店老板敲诈。就在自己良心丧失，在一条道上走到黑时，“人性”唤醒了他，也戏剧性地拯救了他。最后虽是引火自焚，但也烧掉了所有罪恶。
$不是宁浩粉，我是为了看便价巨幕厅才看的午夜首映。功夫做足，气质完整，惊喜全无。唯有意外，余男没有胸。片头一上来，总局就先给观众讲讲关于猴子的故事，听着就觉得很突兀，是担心观众get不到主题，所以先来个中心思想总结陈述吗。匠气好重，人物脸谱化，对主题过分刻意强调。演员们倒是演得还好。
$我老实跟你说吧大哥，我其实根本没看过这片子。
$堪称是群魔乱舞，放到宁浩作品里算是最好的，仔细回味各路人马的撕咬，以及彼此间的亏欠与补偿，电影比想象中要精彩，也是宁浩迄今叙事上最为平衡的一部。笼子里的两只鹰是对两位深陷困境的主角的隐喻，他们最终获得自由，无论是精神上的还是身体上的，余男没有亏欠任何人，因而最终能够活下来。
$都TM为了头条。通篇的无政府主义和科恩风格，怪不得总菊要禁呢。8.1
$宁浩，想当大师的。隐喻，意象，配乐，打光，故事结构，大戈壁，近景，人设，都往牛逼整的。可是观众们，还是把他片子当喜剧的，哈哈哈笑的，老高兴了。宁浩，很惨的，对不对。黄渤，演技一流，「杀生」之后我就深深的爱上了他，我甚至想过，这样的才华，要是跟我睡的话，我可以关灯的，对不对。
$年度最佳华语片，支持《无人区》就是支持类型片
$总觉得多了点什么，好不习惯有头发的徐峥。
$无尿点，配乐啊摄影啊等技术项应该可以拿奖拿到手软，可惜故事仍不够圆润（硬生生有了个高大上的结尾），徐峥与余男的角色不够丰满，虽然表演绝佳。但还是非常好看。
$我无法判断这是否是这个制度下的悲剧，我只知道我现在看到的内容，并不理想。若只是阉割了的艺术，但我们都知道艺术品的呼吸和风流是遮掩不了的。
$评分这么高，大概是因为大量报复性的好评吧。影片也确实很好看，一上来就是类型片的架势，很奥利弗·斯通，牛逼。但看到中段之后就开始渐渐有些疲倦了，感觉故事本身撑不住，窃以为宁浩是一个聪明大过才华和实力的导演。主演都很棒，这是我看过的徐峥最好的演出，殿堂级别。
$【B+】以国产片的尺度来看，已经是很优秀的电影了。不过拿宁浩的《石头》和《赛车》进行横向对比的话，还是比较令人失望的。人物剧本等成分都还可以，但叙事节奏有些过于平缓，以至于全片都没什么主要的戏剧高潮，难以调动观众的情绪，而结尾的处理也使主题本身的力度大大削减。其实我一直觉得这个片就应该搞成非线性叙事，让宁浩以不同的人物和时间分别处理，最后汇集以更好的调动观众的观影情绪，这样不是更好吗？
$尽管细节上各种问题，漏洞太多。但毫无疑问，宁浩是国内在类型片这条路上走得最远的人。再有30个宁浩。中国商业电影就像点样了。
$“身体真棒…”成了我跟X常说的一句梗
$宁浩打了个酱油，男主角是他助理的名字。能在国内大银幕上看到已属不易，形式模仿没什么问题，西部公路犯罪类型套路，忍不住冒出点个人喜好：误会，巧合，贱民，黑色幽默。不过路只有一条，巧合太多难信服。节奏放慢了，画外音多余。
$这是一部封闭度极高的另类公路电影也是大陆罕见的高水准黑色幽默电影还是影史上第一部完美体现新疆口音喜剧魅力全景展现新疆彪悍民风的电影笑点燃点俱佳每个角色的利用率极高玩死算数最让人惊喜的角色是修车老汉影片差一点完美结尾处货车司机救徐铮那场戏较牵强余男当老师的结局应属总局硬加
$三星半入；难得一见的国产西部片，好看的类型片；节奏略闷，狗尾续貂，舍去国片滥用的旁白更好；难掩扑面而来的粗犷野性，配乐非常不错；巧合太多，杀人太多，有点审美疲劳；徐峥心理转变表现不足，何以顿悟？“夜巴黎”一段气氛相当诡谲，假如以此为基调贯穿，当更上一层。
$一颗星是给骑马的那段，沙漠风光很是惬意潇洒。故事想表示什么呢？除了女主角其他的主角配角全部都死了，想说明什么呢。撒钱的那个片段很肤浅，一捆捆的钱怎么可能会因为爆炸就全部散开
$有了公路片的视觉图谱，但在精神转化上没有成功。所有为了丰富元素而添加的设置，都有些幼稚可笑。
$结尾是拍给广电总局看的么……
$難看。還是不停巧合，意外（撞車都不知撞了多少回），比melodrama還要低端，依舊是重複自己，依舊是模仿一些類型電影（從血迷宮到老無所依，wideshot再抄萊昂內andsoon）這次還退步了，好多戲劇邏輯都說不通，尷尬得很，對白也生硬。早點失敗也是好事，創作最重要是自省
$无聊得吃了一盒鸭肠，啥啊这是
$虽然早就料到剪刀手光腚局会让它面目全非，但剩下来的仍然能够让我怒打五星。总有人说宁浩模仿盖里奇、昆汀和科恩兄弟，但你们真的愿意让某些一部电影就要在广告上捞八千万的导演把持大陆电影市场？PS：多布杰是亮点，话剧演员不是盖的。
$并非神作但足够出色。09年拍完，四年后才上映。没白等。除去警察和补拍的俗套英雄救美+和谐结局外，一黑到底的黑色幽默，没有一个好人。摄影太棒！主角配角演技俱佳。反派多布杰气质碉堡。硬派余男居然演个小女人。可说是《双旗镇刀客》后最好的国产西部片。个人很喜欢。可惜无法看到3小时原版。四星半
$被禁的都满分
$西游记与汪峰
$结尾是拍给广电总局看的么……
$尽管细节上各种问题，漏洞太多。但毫无疑问，宁浩是国内在类型片这条路上走得最远的人。再有30个宁浩。中国商业电影就像点样了。
$看的首映，剧本，剪辑，运镜，表演，都无可挑剔。非要鸡蛋里挑骨头的话，就是缺少点意外惊喜和心灵震撼。
$有了公路片的视觉图谱，但在精神转化上没有成功。所有为了丰富元素而添加的设置，都有些幼稚可笑。
$就是那种整体上说不出有毛过失，但看着也没什么意思的片子。无趣。连槽都不想吐。一群神经病精力充沛地诠释了「die都是zuo出来的」，就酱。台词君你安息吧台词君。
$排的非常好！！！
$唉，没话讲，认真学过剧作法认真拉过几年片子、对电影作为表达方式有基本认识的人都应该明白，能拍到这种完成度是多难的事儿啊。特别是在中国大陆这种一整个社会都被资本异化的环境下，你以为当个兢兢业业的匠人难道很容易吗？很难！
$雪藏了两年的电影，很感动，很现实
$恰到好处的装腔作势和极其符合内地观众口味的黑色幽默，2个小时无尿点。
$上海首映场暨见面会。没有给我太大惊喜，西风烈全方位加强版的感觉。剧情够狠，但有还是有一点刻意了。结尾很像是为了过审补拍的，虽然黄渤现场回答我的时候否定了。映后见面会气氛相当热烈，就是太短了十分钟都不到。
$有人专门给一星来拉低分数，那我就给五星提升分数。审查的人总以为所有观影者都是白痴，却不知道这种只会用剪刀手却从不考虑电影分级的做法才是最白痴的。无人区是部正儿八经的好片子，即使被剪刀手蹂躏了四年，呈现出来的故事也值得观看。话说“无人区”真是一语双关。PS：徐峥四年前好苗条。
$又名二鸟十命，一口痰引发的血案，我要上头条，，，
$开宝马就牛X了么？——骑带导航仪的马才牛X好么……这种片应该特别需要演员的个人魅力，不是说耍帅那种，这几位也挺好，就是觉得差那么点
$西部荒漠无人区，全片感觉很压抑，暴力且惨烈！黄渤与徐峥真是实力派的演将
$有内容！自己悟！我觉得挺好！
$《无人区》的本来面貌我不清楚，但你觉得进了深宫内院的纯爷们儿还能囫囵着出来么？别跟我提韦小宝，那是万中无一的奇葩，中国电影就算有韦小宝，也被《让子弹飞》当了。电影依然优秀，可惜远非神作。赵葆华曾说《无人区》里没一个好人，如今却不时闪现人性的光辉，或许这就是答案，令人深感遗憾。
$确实不能将以原版的期待放在删减版上，失望与惊喜交加。有种老无所依的感觉，整体节奏偏慢但是这种车祸式的剧情配合干净的画面与动感的音乐，属于很难在国内电影院享受到的片子，五星赞个
$不是别人给五星，你也跟风给五星，更不是别人给五星，你就酸溜溜的给一星。
$故事转折全都一个套路（杀出程咬金自相残杀），视觉语言陈腐（敲方向盘踢轮胎），各种风格元素、基调混乱（四不像），画外音、对白、立意过分明显（连荤素食的隐喻都要点明）。远远比不上《疯狂的石头》。
$知识分子到底是坏不起来啊。PS：宁浩也算内地认真拍戏不玩浮和虚的导演了吧。
$在使足吃奶的劲熊抱了90分钟科恩兄弟后，男主角突然策马狂奔去救美，变成了另外一部片。风格拼接也不是这么玩的吧宁兄，这是精分还是才尽？观影过程中让我不断看表的片都不够给三星。
$无人区带给人的感受是真实的。社会约束的解放，人挣扎于欲望和生存。只是最后的结局有些太不真实。
$绝对是被广电拖了后腿的电影，因为牵扯了太多不得不说的废话，故事的力量显得微弱不够素净。抱着一颗无限理解的心我自行脑补了粗剪版并呈上闪亮四颗星，杯水车薪还请导演笑纳。
$评分降得这么快，大概是因为最先看的那部分人才是真正了解并尊重这部片子的。后来的人大概有一部分是抱着看喜剧片去的吧，黄渤一出来还没站好就笑倒了一片，徐峥出来转了个身又笑了一片。之后没得可笑的了，出了场就骂一句烂片。
$西部黑色，一路狂奔
$很好，很多不合理的细节也没有完全抢过巧妙安排的桥段。就是狗尾续貂了，没办法，这是上映必须的妥协。
$到处致敬，甚至看到了三枪的影子
$致敬2010
$看过后感觉被豆瓣的评分欺骗了。顺便说，黄渤演的很好，因为他基本上一直在演一个死人。
$有个地方明显被河蟹的痕迹（憨货车司机甲车翻后骂律师）。赵葆华S可以瞑目了
$非常黑，非常恶，非常狠…
$长期活跃在祖国的大西北，片子里出现的场景几乎都见过，加上这熟悉的口音真是倍感亲切，演员们的西北方言真的练得很好，表演都在点子上，相比之下徐峥就有点弱了，一直觉得他演习挺别扭的，进不去，前半部分比较明显，后半部分好些
$三星半吧。确实该禁，在一个人性沦丧的地方展示恶和恶的争夺，法律显然不适合这样的规则，影片其实聚焦更普世化的主题，但是在中国环境下造成了对于社会正义和积极向上的人际关系的挑战。而且怎么说呢，一旦从这样的角度去理解，片子就变薄了。另外，大量桥段模仿经典，细节很多还是很有意思的。
$1.眼看着中国的科恩兄弟都要出来了，又眼睁睁地看着影片向着无趣平庸的二流故事发展，所幸余男刚好再就业就结束了；2.除此之外，这是一部利、戾、砺的电影，宁浩带着脚镣跳出了令人满意的舞蹈；3.这不是西部片，这只是在西部拍的片，中国没有西部片
$国产西部片。一个满满当当的故事，宁浩导演冷静的处理方式是这部影片能大放异彩的原因所在。人性的思考，正义与良知。另外，布景堪称一流。#2019SIFF补充#宁浩导演见面会，感觉有点闷骚啊哈哈。再看依然会对这个西部黑色故事震惊到。恰到好处的张力，潘肖骑马很硬核。
$唱起民族风的安又琪还真是让人大跌眼镜。
$国人能拍出这样的西部片我震精了
$看了下排片还是有的带家人一起看几乎全灭的片会不会不适应（结果反映良好。国产片么有冷场加一分顺便去找找原声话说谁说像老无所依的==
$车撞小卖部，有些惊吓；射杀复仇司机，一惊一乍。傻子的锤赛雷神，光头的命比铁硬。无人荒漠雄浑壮阔，纵马狂奔豪气冲天。漫天飘零人民币，惨烈凄美；绝望黑夜光腚菊，一丝阳光。无语凝噎，心中翻滚思绪。是不是只有这一条路？导演宁浩抽口烟，啐了口唾沫。神客串！
$疯狂的玉石，疯狂的白粉，疯狂的鹰隼。
$宁浩将世界挪至千里之外，上演了一出和谐世界之外的狂想曲。其实不用挪移，这样的故事每天都在上演。这次的故事不仅圆满完整，且一环套一环的精彩设置直接带出人物和无比凝重的力量。而这历经四年的蹉跎曲折，戏里戏外都十分精彩。最后补拍的结局真的是弱爆了。
$核心层面的人性－动物性、生死两极体验没有打到点子上，角色的转变、悬念的营造、部分细节的处理太随意太牵强，这律师主角在接连发生的腿部中弹、一氧化碳中毒持续一晚上、遭遇严重车祸的情况下居然还能策马飞驰与妹子亡命天涯。。。这是美漫超级英雄么
$远超过预料地好看，宁浩很好地把握了在一条密闭线状空间内不同速率的事件交叉相撞的故事展开，影片最后所有矛盾集中爆发和毁灭，体现的是以暴制暴的无奈局面。以及最后的结局很假，目测是广电总局要求的“艺术家的社会责任”。兹以为黑暗的结束带来的必定不是光明，而只能是新一轮的黑暗。
$戏中有科恩兄弟、有奇连伊士活，甚至有昆汀泰伦天奴，但丝毫不影响它是宁浩的，模仿的痕迹、结构运镜的瑕疵不妨碍它成为一部粗砺的中国的西部佳作。人性的觉醒与救赎，是影片的结尾，不管是总局的要求还是导演的初衷，在我眼中，那都是阿Q脑后耷拉着的碍眼小辫。
$绝对意义上的中国西部片！画面绝美，配乐顶级！无可挑剔！让我观影中几次想起去年从冷湖到花土沟的戈壁滩公路之旅，其苍凉悲壮程度无法用任何言语描述。而在一家如影片中“夜巴黎”那般面馆吃饭时，店主竟然是一个打扮入时的妙龄少女，而且用着4S。刹那间如同闯入了新龙门客栈……
$余男的角色设定是全片的亮点，但选择余男绝对是一个败笔。节奏迟缓，但剧情转折较快。燃点靠后，转折起伏不断，尚算可以。西部片风格模仿痕迹重，或许蛮讨好。过于生硬，没有期望中的精彩。
$诶，不知是屏幕太远还是总么，觉得好闷好无聊。。。
$人和动物的区别，就是人会用火～嘻嘻嘻
$哎哟徐铮最后二十分钟帅炸天了嘛，重新找回来小学时看春光灿烂猪八戒的心动感！
$天下乌鸦一般黑，中国终于有了西部片，很有荒野大镖客的感觉。
$8分。剪掉完成版本这个结尾，还可以加半分。目前的结尾明显鸡肋，使得片子的视点不统一，并让原本很tough的基调变得松垮下来。。。
$我很讨厌公路电影，但是这个我看完了。
$公路片是公路片，但是他山之石太多，结局又很正能量
$有《老无所依》的感觉，又比它多点儿接地气的黑色幽默；足够类型可是不太消受得了那种紧张和暴力，个人问题。台词一句是一句，挺好。
$中段节奏和剪辑有点儿问题，有俩镜头虚焦很严重，结尾撞车的戏应该剪了不少，电影院版本的少很多镜头。但是还是挺不错的呀
$徐峥角色的性格前后是分裂的，估计是反复修改的吧。
$徐峥主演，可竟然还是黄渤最抢眼，那身打扮，整一脱水的宋康昊。多布杰整体感觉超好，完全压住全片节奏，王双宝兄弟那辆重型卡车威武至极，俨然变形金刚3里威震天破烂油罐车的翻版，以至于我都怀疑最后卡车会和老大的越野车变形互K。
$哪怕被广电那群SB要求大改大删后电影依然锐度十足黑色酣畅！
$节奏有点慢，但还是宁浩那种一帮一帮又一帮的一锅粥格局，跟科恩还真不太一样。比较叫人失望的是余男，胸太平，1200块钱的歌舞表演确实推贵了。
$原来…这是一个徐峥用绳命努力上头条的故事……宁浩已习惯了玩多线索混杂，这部电影外壳是有些杂糅的类型片，实质还是他擅长的不同人被逼到绝路后的不同反应。耍性子的警察，律师对法庭的玩弄，密集的暴力，绝望与丑陋等等，虽迟到4年却仍是挑战。拳头举起来，竖不起中字，就摆个耶吧。7分
$满分好评不需要理由！NND，等了几年了！国内审查制度太尼玛恶心了！
$胶片颗粒下黄兮兮的大沙漠真TM带感
$很不错的片子，演员真好，场景设计也好，烧人民币的镜头还是头一次在国产片中看到。但是几组人马预想中的巧合，还是刻意了。想起当初看宁浩学生时代的处女作《香火》也颇有意思，那时候的青涩和现在的成熟，像是两个人拍的。
$节奏控制的不错吧。好像也是宁浩的特长，也就4星了。
$故事、画面都很不错。唯一感觉有些遗憾的是，男女主角的人物性格不是很深刻，男主角的转变少了一些笔墨。
$任何电影，无论你题材有多好，立意有多深，如果节奏缓慢到让人觉得无聊，那就称不上是佳作。看到徐峥用管子吸汽油那段我乐了，因为我以前也做过同样的事，汽油不小心喝到肚子里老难受了，翻江倒海啊！大漠风景不错，画面有质感。但我怀疑我们看到的不是原版。
$看来宁浩是大陆电影最后的希望了——好好抄，也就是好好学习了。结局好像老杜的一个片，最后全死了，就剩一妓女逃走了，记不得了。
$确实整个片子的基调有点太黑暗了，所以显得结尾的光明太过于刻意，人物的转变也过于突然
$很棒的公路电影
$宁浩对观众的诚意毋庸置疑不浮躁认真的讲故事同时也能引起观众的人性善恶的思考剧情环环相扣是一部好电影有人说导演在模仿盖里奇其实这有什么关系呢就像《无间道2》一看就知道模仿《教父》但依然觉得出彩只要不是抄的就行了要说本片有什么缺点的话我想是人物还没那么饱满吧8分加鼓励1分
$宁浩的电影全是好电影。
$挺好的，就是徐铮转变得有点快，都准备往人身上浇汽油的主了，身为律师不会不知道这就是从酒驾肇事变故意杀人了啊，突然就放了余男，觉得不合理。从这开始，后面人物的行为也就无所谓智商和逻辑了。最后想吐槽一句，为啥被黑的总是律师？你咋不说一医生因为治病救了个杀人犯所以很内疚要用生命去赎罪的
$扣一星是希望宁浩带着俩演员以后能搞出更牛逼的东西来，只有这种电影才配在电影院上阿。想想当年看得我捶胸顿足的小时代，呵呵
$我关注的人还没有评论过，那我就来给你们树立个标杆吧！
$有生气，即使过了四年，这股子劲儿在国产电影里竟然还是新鲜。问题是所有人的动机都太成问题：撞车一次可以，两次可以，次次都撞车是搞乜嘢？也别说什么老无所依了，中间起码差了一万个黄金大劫案。对了，我大抵相信那片确乎是宁浩作品了。
$上映就看了一直到现在补分。三星半。节奏太慢，太刻意要玩风格。片子剪成85分钟能好看的多。后面的结尾真心多余。倒是徐峥里面造型不错，让人觉得原来他也可以走帅这一型的。不过余男演技实在是太差。不可忍
$黑暗到底。结尾其实在警察开车那个镜头就好了，别出后面学舞的那段了。
$黄渤居然是光头而徐铮居然头发这么长。宁浩的“老”作品里有明显科恩兄弟式的黑色命运的调调，更情绪化一点，因此节奏有点乱，而最后的几次反复使得片子的黑色性又直线下降。
$依然是用昆汀的指导思想结合盖里奇的镜头语言讲述了一个包含着斯通式冷嘲热讽的科恩式故事，不过在目前看来算是宁浩作品里最扎实稳重和成熟的一部。主要的借鉴致敬对象是《老无所依》和《不准掉头》，结合莱昂内风格的点缀，片子还是蛮好看的，冷峻的多布杰着实酷爆了。最后的尾声完全可以无视。
$有情节，但没啥亮点。
$开头宁导客串两个龙套削弱了氛围，中段尿点不少，最后骑马的谢霆锋很帅。对比今年记不住名字的一堆好好爱，怒打五星
$1多打一星，纯属支持。2卡车司机是怎么追到二道梁子去的？这是最大的漏洞。3徐峥一再说“明天我就要上头条了”，这是几年前的一个预言吗？
$好
$前半部分架势还挺唬人，后面莫名其妙
$就算你被禁的四分五裂你还是依旧那么牛逼
$影片到底触动了谁的神经，这么好的影片不让上映，这不是有病吗。经过了四年的等待，影片经过了无数次的删减补拍，最后还是一部好片。看了看有个家伙写的公映版之前的那个版本的修改内容，我要说，如果没有修改这些内容的话，那影片将超越《疯狂的石头》，会成为宁浩最成功的的影片，没有之一。
$血染的风采！终于没有王宝强了
$北方的地貌和方言，一直偏爱这样的影片
$又是一部看得踹不过来气的片子，公路上险象环生，紧张刺激。绝壁今年华语Top3。
$最爱对“我原谅你了”的阐释
$不过尔尔，太多高分了，低点，比较贴近事实。一个被广电改了好几次的电影，怎么可能会好？！
$这几年看过的中国大陆最好的电影。但有几点略有失望。结尾模仿的画蛇添足，开头盗猎团老大喝酒居然是兰花指，妓女身上白净的有些过分，最后徐峥居然是跑着去救人。让我印象最深刻的是那个卫星电话的老女人。
$陶虹，嗲
$还是很有质量的。
$整个嘈杂的影院就像银幕上野蛮到不可理喻的无人区
$看到一半为片中唯一的女性角色不爽，有种余男和鹰一样，不过是猎人们的利益所需。而后「文明人」徐峥对她的解救成了后半段的主线，还是不错滴。另外朋友也说：西部片，男人片，通常是理性的，只有当女性出现时才会变得感性。这无人区，也真是叫人想到「孤独」。
$宁总请把原片当毛片上传服务器吧
$片子说的正是我父母跟我描绘的人吃人的世界，每一个恶人都不是那么抽象化，反倒真实亲切的让我感到毛骨悚然。我实在没有想到什么片子跟他是类似的，原创的东西令人钦佩
$这次没怎么搞多线巧合叙事啊，踏踏实实的黑色电影，结尾不解。
$国内终于有稍微像样的西部片了，挺好。但是就是一口气没完全上去。
$相比以往盖·里奇的风格，这次宁浩更像科恩兄弟，全片一股子[老无所依]的感觉，但可能或总菊或自身的种种原因，宁浩还做不到黑色冷峻到底，那个脱节的结尾就是例子。徐铮骑马的段落那配乐一出来颇有些西部片的影子了，其中一场夜间戏还有点[不准掉头]结尾的意思~片子不错，但还没到让人惊艳的地步。
$如果不是被禁也就一般。不过好像没什么好禁的……
$人生很多东西，得不到时想要的不行，时过境迁到了，则不过尔尔。
$这片，就别解析了……开始谁告诉我导演是陆川来着，惊得我心说这风格错乱得也太厉害了，后来一看……
$结尾陶虹客串的部分好多余
$沒了「瘋狂的石頭」的靈氣也沒了「黃金大劫案」的才氣。並不是喜劇而是犯罪片雖然幾處用了風格鮮明的甯浩式鋪墊和巧合但依然改變不了故事的嚴肅。和荒漠一樣乾巴巴的劇情。很少給電影院看的電影這麼低的評價可能昰因為期望過高了吧。「老無所依」看太久已經忘了抄襲與否無從考證也沒興趣考證。
$中国电影终于开始好看起来了！
$还好主角是会死的
$好样的！就是借鉴科恩兄弟多点……
$没有想象中那么好，看来还是不能对中国电影期待值过高。
$稀缺的中国公路电影一环扣一环挺逗的
$感觉差那么点东西。
$确实比大劫案好很多，多线程交叉也符合心理预期，但总觉得还差那么一点儿。余男真的不是精装版的陈美嘉么？
$全片改了又改，广电总局一次成功的阉割，感觉像抽去了灵魂不来劲，不如昆丁酷不如科恩兄弟冷，比西风烈强点，最后五分钟太多余，非得生华为美好高尚给人希望一下。。受够了宁浩的什么环形结构审美疲劳了，逻辑全说通滴水不漏的感觉就像在一个罐子里不透气憋得慌。因果报应，老妓从良，立地成佛的戏码太
$晚上吃烤肉吃到忘记“原来我下午还去看电影”了啊…
$终于去电影院看了、作为一个比较仁慈的观影者、我竟然有两次离席的冲动，再加上早就被剧透，两颗星给艰辛的工作人员。打分苛刻是为更好的未来电影！
$不是说卖队友卖到底的么……搞毛纯爱片……后面实在是太拖了……还没什么亮点……
$超过八分真有点言过其实了。
$从疯狂系列到无人区感觉里面都蕴含着因果报应的隐喻，徐峥在警察车上绝望的念着二道梁子的瞬间看到了奇迹世界的影子。我是导演的脑残粉。
$其实挺不错的阿，女主也蛮好。嘛这个故事就告诉我们不要一个人去没有信号的地方。
$黑色，但不幽默
$又一一人生还片。不是文明与野蛮的对抗，而是贪婪与付出、自私与舍己的斗争，就像片头的猴子，合则存分则死。宁浩在疯狂之后劫案之前拍摄这部心灵灾难片，不管是摄影还是配乐对西部氛围的营造都很像样，摒弃擅长的多线索叙事，却在悲哀的压抑中将黑色幽默放大到另一极端。以结尾为代表的违和处也不少。
$中国犯罪喜剧不适合走科恩路线，特别是老无所依杀手的路线。角色性格代表了本国的民族性，而美国人很霸道地相信自己能够征服纽约征服西部征服世界，于是有了杀手和赏金杀手。可中国一卖鹰贩子为何要以劣根性判定对方生死？象征背后没有任何依据。中国民族性决定了此类作品更适合走英式弱贼、意式笨贼，即回归到早期的疯狂石头的路线中。卡车司机对徐峥说，“都是你们这些律师，把坏人放出来，才导致我哥被杀……”典型的美国保守主义意识形态：不信任司法体系，凡事要靠自己。可这种思维怎么会出现中国偏远地区货运司机的脑袋里？荒谬！
$真没那么好，宁浩水准不过如此了。三星半。
$没有那么好，一般。
$黄渤还是演喜剧看着舒服，这里实在黑得太沉重了。
$宁浩作品当中非常异色的一部，也是唯一参选国际电影节的一部，某种意义上也许是宁浩本人最具野心最自我的尝试。阴差阳错的荒诞无稽、西部色彩的英雄主义之后，流露出的是古典浪漫主义。但却没有了，《疯狂石头》的结尾给爱人带上真翡翠，《疯狂赛车》最后给师父埋葬真美钞的巨大讽刺力量。以妓女的悲情回忆收尾显得实在多余。
$不愧是被禁了3年的片子！五星满分力荐！完全的黑色冷峻风格，在天朝能有这样的题材和故事上映真的不得了。人性本恶，几乎没有一个算是好人。就连徐峥自己也是因为许多恶念导致的结局。自动无视为讨好光X总局补拍的恶心片段，这片绝对佳作！故事紧凑，风景优美，内核深沉，人物丰满，情节曲折！
$既然大家都这么捧场，那我就给个三星吧~真是用心了，可是没有劲。
$总算还是等到这个片子了。除了最后结局比较微妙整体真的是挺精彩的有几处的配乐可棒。是说导演助理就叫潘肖。
$新一代导演还是偏爱宁浩~
$最后结局好悲惨，所有的人就那一个女的出来了，整体这部电影不错各方面都很真，最后徐峥的老婆陶虹又出来友情客串的一把，有徐峥的地方就有陶虹，赞！
$谁又不是一只独秀
$人跟动物的区别就在于：人会用火
$穷山恶水出刁民，现实的令人窒息。
$很好看哦！全五分！！！亲。人在囧途系列の巅峰之作。黑色幽默，犯罪，人性。公路片。每个情节都赞。每个人物都赞。另外，余男跳钢管舞的时候把我吓到了……我一直觉得她长得太丑了，但老是接到国产佳片，皮肤白果然运气很好！
$我看过几年前的一稿剧本，现在在看终于的放映版，窃以为片子本来应该是五星，减掉的那一颗星确实是宁导本来有，后来被无耻暴徒烧杀抢掠了的-此种暴行可比当年日军、德军之兽行，堪称法西斯。
$据说很有内涵，但是真心看不懂……过了8年，再看这个电影的讲解才发现有些内容确实年纪大一些才能感受得到，再加一星
$《无人区》的艺术价值和思潮是如此的深刻，正义与罪恶，良知与救赎，宁浩式黑色幽默的背后，从徐铮这个极具张力的角色，一方面他是为金钱可以不折手段为他人辩护的律师，另一方面他又为了救电影中的舞女在绝境之中用自已的生命去力挽狂澜，这个转变的过程，其实就是这部电影最大的正能量。
$无人区是我认为今年目前为止最好的国产片。题材很新从来没见过中国西部片，除了开头进度比较慢，结尾略有不够，中间都算比较紧张和刺激吧。不过看得出来被广电剪刀手剪成狗了。不能上映的原因估计就是把西部拍地太乱了，人民警察太怂了。还有我们要明白不作死就不会死的道理…
$没有白等。流畅，有节奏，宁浩说，片里没有好人，但其实剧本里人性多得简直要溢出来。想起奥利弗斯通的UTurn也是一条公路上的犯罪故事，宁浩这个和Uturn一比真是“纯朴良善”＋处处闪现人性光辉，不知道放行前版本是怎么样的。。
$第一次感觉到“还行，但是绝对到不了*分，顶多*分，必须平衡！”这种句式是有多恶心。
$宁浩你敢不敢不要抄的那么明显
$真的只是还行
$还是期待原版流出，这个版本水分很大，不过还是感谢光腚菊对本片的大力支持！！！
$马马虎虎
$不错的片子被禁的点在哪
$2014.0x.xx忘记什么时候看的了总之略猎奇
$宁浩最佳作品，跟《黄金》一比简直像两个导演拍的。都市新锐律师误入大西部的设定让以往城市荒诞剧中的很多突兀变得合理，炫技、逗趣让位于故事。类型片价值观空前正面，广电真是帮NC。
$荒诞剧。
$还有一颗星扣下，留给不知何时能看到的一刀未剪版
$挺好紧凑
$为了三年前的期待，几乎被遗忘的无人区终于要上头条了！
$有点两杆大烟枪的影子，但叙事方面比不上那么简练。人物表演上不错，张弛有度，但剧本新意度却不够。总的来说，很多想表达的隐喻还是走在前沿的
$说电影拖沓，节奏不快的那些人，我想问一下，你们的性生活和谐嘛？
$那是一个我并不了解的世界。太血腥了，表示不能接受。
$有些西部片和黑色幽默的味道了，但细看还是糙，人物动机都不合理
$三星半
$粗旷≠粗糙
$不作死就不会死。
$公允地给个评判：摄影做作，编剧给满，音乐给满。结尾太泄气了，一下儿把所有粗粝的感觉和味道全都抹掉了。整体极佳，可以算是国片中的佳作了。
$感觉删减过但还是很牛逼可是最讨厌的是半夜看片子还满场，还有一堆弱智夫妇在旁边叨逼叨新疆人真残忍。去你妈的。
$当年徐峥的头发还在，当年黄渤还只能是个戏份不多的配角，虽然等了这么久，但是宁浩充分把时间转化为了优势，如果是现在拍，可能就不是这个效果了
$汪峰的上头条和这里面的上头条有什么联系吗？
$4.5放在华语片大环境下这样的类型片已近乎完美了
$中间一段实在太戳我笑点了
$故事纯属虚构。
$深刻的告诉孩子们，你们游乐的场所只是世界的最表面
$演技爆表
$canbebetter,butgoodenough
$宁浩好幸福，有机会把自己喜欢的各种风格类型的外国电影放到中国拍一遍，感觉一定爽歪歪。
$尽管已经做好了心理准备，但还是失望。YY了四年，四年啊时间真的是太久了，自己也早已经在心里拍出了一版，无论宁浩怎么拍都不是我想象中的模样，时间越久落差越大啊。
$可以
$中国的西部片。部分桥段挺逗的。徐峥能不能不带假发。
$有个完美的开头，西部片的在地化确是做到极致，有点像高群书拍《西风烈》。遗憾是叙事在中后半程开始拖沓，台词在死扛但扛得不错，看到结尾还算差强人意，该调用的都用了，但不知在审查阴影下被篡改了多少。宁浩在错误的时候拍了部对他来说正确的电影，但巧在正确的时候上映了，造化就那么弄人。
$一个黑色基调的恶有恶报，不是大团圆结局的国产片，洗
$中国戈壁滩上的冷段子愣是拍出了美国西部的feel徐峥演技再升“cup”
$前40分钟还好，后面故事就明显编不下去了，只好原地踏步左支右绌的拖时间。另，摄影很好，是我喜欢的那种。2星半。
$这是中国导演最会讲故事的故事片，情节起伏曲折，高潮不断，逻辑完整，首尾相应——人类并不是放弃自私而是学会用火。粗颗粒质感的胶片传神的展示大漠无人区的粗犷感，很符合影片的基调。一次上佳的观影体验。
$他再一次告诉我：世人多畏威而不怀德，这是多么可悲。
$期待了很久，去看之前还在琢磨看完好好写篇文，借着电影也来回顾下自己这四年。看完却迟迟下不了笔。宁浩这次一黑到底，将脏乱差和人的动物性狠狠扔给观众，原始的愚蠢和恶。但他所有的戏都还是在讲看似已经和世界同流合污的人的一次奇迹般的人生飞跃，而他也还是最会用电影语言的内地类型片导演。
$人物关系清楚交错，nice。有点盖·里奇的感觉。
$等了那么多年结果是一个模仿痕迹颇重的公路片也许剪刀手真的有影响到本片但是确实比期待来的低了好多。小失望。
$每个人心深处的精神世界是人类无法触及的区域。
$无人区。。。。
$这是一部中国电影，这句话有必要多说几遍。另外，宁浩是少有的能把一个故事讲完整的导演，许多导演期盼一辈子能有一部拿得出手的代表作，宁浩已经有了。还有，这就叫作！者！电！影！
$徐铮问客串的宁浩：还有别的路吗，宁浩对着空气吐了一口唾沫。好好一部中国版老无所依被改成了西部版泰囧。
$一口唾沫引发的血案
$又是一场灵魂的救赎。20161011又重新看了一遍，我心目中的宁浩最佳，不知道算不算内地西部片最佳，部分节奏确实缓慢，到后面逐渐渐入佳境，无人区，那里存活的人都不能算做人，按照弱肉强食生活着。最后燃烧的烈火，是才是人性之辉。这么正能量竟然会被禁?光腚的G点好奇怪。
$实在太喜欢这调调了，而且还是说中国话的~
$每个男人心里都有一部西部片
$3.5吧。太散了，加上我本来就讨厌西部片。弃徐铮，粉黄渤。
$国产标杆
$这部片子真的叫不打不相识，从开头到结尾，环环相扣。原本很多不相干的人全部联系到在一起。全程无尿点，故事情节紧凑干脆。黄渤和徐峥的演技简直让人可怕。其实最可怕的还是，在那条荒凉的马路上行驶，碰到的人会将恶放大，但只能说到最后，正义不会迟到吧。8.5
$断人财路犹如杀人父母
$最后他们都死了
$有徐峥和黄渤的电影并一定是喜剧，这部是西部犯罪片，除了警察基本上没有一个好人（如果警察也是坏人那么这个电影永远不会上映了）。剧情层层推进，且环环相扣，让人一气呵成，最后的同归于尽让人惋惜。人性的恶可见一斑。黄渤戏不多，主要还是徐峥，演技很好。余男和多布杰也不少，这个多布杰真是个好演员，这一张脸就充满了戏。有一个稍显突兀的结尾，说这个结尾是为了公映而补加的，其实，细细想来，这个结尾挺好，余男这个人物更饱满了。
$非要说瑕疵的话，只有徐铮骑马那里。但从观影感受来说绝对是满分了，真的很久没看一个电影看到先大笑又大哭地如此酣畅淋漓。
$好正常的片子！就像以前惯常看过的那些外国片一样正常的片子啊
$历史上第二次走进电影院，跟我之前预料的差不多，这只是一部正常的电影，算不上很好，只是好便足够了。
$联合编剧还不错奥，金羊毛型的剧本套路，黄渤演得好。画面杂耍数量大减，宁大人是要逐步回归绿草地的节奏。
$黑色幽默。放眼内地电影，足够棒了
$单一的场景诠释内心深处的兽性与人性的光辉
$今天才发现忘了记这个，如果单在内地比，，还不错，放到西部和公路电影，就捉襟见肘了。几段笑料太硬，硬汉又太软，弄巧成拙得有点low。色调调得不错+1
$失望
$王双宝，演这种角色还是很赞。宁浩还在他过于戏剧化的路线上。。
$狰狞！
$对不住期待虽然我也没期待
$再一次印证了被禁的总归是好片得硬道理，直击人性之恶，可广电总局非要最后以高大上真善美结局。。
$幽默和思考皆有，值得一看
$故事性超级强喜欢环环相扣的感觉全片貌似是没有一个多余的片段除了结局很多余不得不说余男在影片大部分片段都是三流的演技其他都很棒啊不管是贯穿全片的配乐还是宽幅的大漠背景好但不至于这么高分啊。。。
$中国的西部片！！！
$电影还是可以看出导演的一贯风格，也能看出导演的改变，更能看出导演为了改变而付出的努力。也许导演太在意改变，而导致用力过猛。有报道说这部电影被禁是因为影片里只有坏人，没有英雄。那我希望电影的结局是为了被解禁而改的，原本的结局是纯黑的，绝望到底的，更动物性的。
$不错~
$抛开造作的结局不谈，我也搞不懂为什么整部影片都曝光过量，使得背景无层次，明明是实景拍摄反而弄出像棚拍的效果来。剪辑上也有些段落不太流畅。
$虽然不是喜剧，但仍然爽到爆。
$绝对值得一看的电影
$…
$一把手枪，两只隼，三辆车，四年的期待是值得的！
$可以让人进戏院观赏的国片
$其实还不够残酷（我内心是多邪恶啊……）传奇时代影城
$两杆大烟枪，人民币当冥币烧呢
$动物性，最后火烧货车人民币漫天纷飞那一幕很棒
$西部犯罪公路片绝对是华语电影的标杆。更多的是值得鼓励。
$确实是国内电影的进步，但是真心算不上好电影，也不接地气。整个节奏拖沓得我好几次快睡着，配乐什么的也真是太一般了。说好的人，我只能说看的电影太少了。
$有点宁氏审美疲劳
$不是喜剧，相当黑色。心灵脆弱者慎观，不宜带小孩观看。
$令人愤怒的结局
$如果把这个放到黄金大劫案前面来想，其实黄金里面不少奇怪的情节安排都可以理解（一厢情愿。徐峥这个造型真是比秃子造型好看多了。余男虽然长得不算好，身材也超级差，但不知为何就是让人心动
$3.5stars
$真的一般。。。
$X救人。
$期待了四年，没我想的那么黑暗
$磨磨叽叽拖拖拉拉，硬生生的串几条线，这啥啊这是？
$说实话有些沉闷无趣，黑色幽默有点悚然。但毕竟是宁浩的片子。
$三星那个半。线索埋的太多也不是全是好事儿
$每部片子都将剧情的转折点依附于“物件”之中，这可不是什么高明的招数，观众看下来也会觉得腻的，节奏沉闷的很，堪比另一部的西风烈，结局生硬的让人想笑；人物的细节其实蛮禁不起推敲的，有时候，为了剧情而放弃常理，可不是件好事，对吧。但即使这样，也比黄金大劫案好了不止两倍。
$余男好正。
$可以改名叫“撞车”（crash）。还不错，但可以更好。结尾很生硬。这类型的片儿配乐怎么都是这个风格呢？其实这片儿于我最大的悬念就是陶虹怎么个友情出演?7分
$本以为是搞笑片来着...看完好压抑。非常好看！徐峥在里面的演技是影帝水准的。
$2.5星吧，偶尔搞笑还好，但整体支离破碎，咕咕……
$好看，但是这个调色和一点松弛都没用的节奏让我看得好累……
$我还是不明白被禁的点在哪？脑补一下无人区的原剧情，也许是徐峥最后黑化
$动不动就说宁浩模仿谁谁谁，尼玛！你来给模仿这么好一个看看？
$结尾加一星，国产片做到这样加一星
$非常好的情节
$我只想知道到底被删了什么
$原来结尾真的是和谐版后加的，的确狗尾续貂...
$要不是有个光明的尾巴，可以给到五星。个人风格非常明显的一部片子，剧作起承转合，反转再反转，出人意料。除了主角演技都在线外，各配角们的演出也都精彩异常，稻草车两兄弟、1300两父子，当然还有盗猎老大，各个都立的住，各个都超鲜活。奔着命，混口饭。
$破结尾
$能抄成这样已然不错~能抄上汪峰上头条就更棒了！
$絕望的一天配絕望的電影。絕配。好久沒看過這麼粗獷帶感的中國電影了
$被阉割的永远不会是最好的
$上映版本算是3星电影，考虑到国情各种不容易给加一星。
$剧情是蛮巧妙的，但很明显借鉴了好多外国片子，女主又丑死，而且隐喻真的很屌？...
$汪峰我要上头条徐铮我要上头条。。。不知道为什么禁
$很普通嘛，玩黑色幽默又不够黑，比姜哥差的不是一点点。
$在没有法制约束的背景下对人性的探讨，只能说是合格的西部犯罪类型片，不过在当前国内电影环境下已属难得。
$尝试不学盖里奇后期乏力-1怪怪饿了-1
$这片儿不比《黄金大劫案》强多少，基本就是照扒人家奥利佛·斯通的UTurn嘛！多布杰拉个驴脸装贾维尔巴登~~宁浩童鞋，你上学的时候抄作业抄惯了吧？咱也得长点脸，行不？不过，你要是真把拍电影当交作业那么看，那我就没啥可说的了……有些2货抄串行，你眼神好使没抄错，你也没啥值得骄傲的，是不？
$结尾略微违和
$中国也有西部片。
$三星半。
$美式公路片+西部片+不怎么幽默
$最后那段戏是加拍的吧
$硬梗比较显眼，因此得少一星。
$學完蓋里奇學高恩兄弟。許多年前曾經想看寧浩走出一條真正屬於自己的路，但《黃金大劫案》的出現讓我確定這是不可能的了。如今看回這部可能算是他巔峰的前作，更加堅定我的看法，電影不算難看，但他終究就只能是個投機取巧拾人牙慧的工匠而已了。
$节奏拖沓，编剧炫耀技巧，人物塑造不够，没有任何共鸣。
$还挺好的~黄渤就是亮点的保证，对结局不满意，八成因为改过，剪一星，真想看看没改过的原版结局
$宁浩最好的电影
$就片论片，不要扯科恩兄弟老无所依有的么的，宁浩的西部江湖搞不丑
$失望大于期望
$穷山恶水出刁民
$有劲儿，结尾可惜了。
$如果去掉说教旁白再纯粹些可能更好，但在国产片里已算翘楚，何况是四年前的，不知那版和现在有什么区别，从新锐导演到著名导演宁浩就差那么一点。
$"传说中的""神片""，期待值过高导致看片过程有种被欺骗的感觉，也不过如此嘛~但仔细想想毕竟是河蟹掉的，总体三星半吧，即使把河蟹的补起也勉强四星~多布杰那气场太强了好不好。★★★☆"
$好残酷的片儿
$石头之后的巅峰，雪藏三年重见天日精彩度丝毫未降低
$没有别人说的那么神，但还算值得一看。
$绝对好看，要不是广东总局的修改应该还要精彩
$看是看完了，怎么觉得一般般呢，很多巧合很牵强。
$看之前完全没想到不是喜剧，大过年的本来想乐呵一下，结果看完堵得慌，最后的结尾纯粹是为了结尾，反正看完就是好压抑
$只是想知道被禁的版本是怎样
$天啊好沉重的一部片子，我有好多好多年没看这样沉重的作品了，不给五星是因为我觉得我难以笃定地去评价这一部，但绝对是部好片无疑。啊天啊好沉重，太沉重了，我这种肤浅的观众难以承受。
$如果不是被禁，估计没有这么高的评价，其实就是一部普通的商业片，也没涉及啥不能说的题材，整体看比较虚立不住，比较飘没底蕴。不过里面的悬疑铺陈还不错，就是掉包袱的节奏好奇怪，让人看得无聊。
$還等吧，相對于瘋狂系列，火候略顯不足
$模糊善恶界限，放大人性阴暗面，被宁浩玩熟了的纵横交错的巧合所表达的荒诞与宿命，多类型电影杂糅。凡是被“光腚总局”审定的禁片，才是真正的好电影。
$这片就不该有女人。
$不是喜剧也不算是西部片。在一个鸟不生蛋的无人区，人们回归兽性的故事。每个人都不算是完全的好人。摆脱不了痞子形象的黄渤和泰囧里一样落魄的徐峥。节奏太慢，是今年比较不错的国产片但没有那么经典。脏乱差加暴力加上审查原因怎么也不如昆汀卡伦蒂诺
$201312月8日友谊南方商城
$6分，叙事节奏没掌握好的根源是故事攒的没疯狂的石头那样嗨。故事没攒好的根源是在多人物线索和单一人物线索间徘徊。从成片看是徐铮单一线，如果这样的话，开头就应该着重描写徐铮。如果野心大想多人物线索展开的话，那一开始并得早了，故事也需要有比现在更大的故事构架。【分数范围5-6分】
$西北话很好玩儿。
$好看！
$无人区并不是没有人,只是人性都被大漠荒烟给磨光了.纯粹的恶果然比纯粹的善更让人难忘.
$这电影还可以啊！
$黑色幽默太有意思了,对比了一下被改动的情节,感觉改的挺好,结尾让人又看到了希望,老板娘那句我给你保密,聪明的人,还有那傻儿子血腥呆萌,几年前就应该出现了,审核制度呵呵
$1、所以四年就加了个结尾是吗。。。2、罗德里格斯学得蛮像嘛
$剧作完整，有细节有力道有野心。但整体看下来节奏仍有大问题，缓急轻重皆失衡。不是阉不阉割的问题，好像导演根本没想清楚调侃和批判的分配，总是上一段戏谑还没消化便立马被灌下一剂猛药。几段旁白和故意借角色之口道明善恶的对白皆为败笔。宁浩终究是打一枪换一地儿的好学生，难成大师。
$血染的风采，天朝岂有无人区。Party续貂，是要向岩井还是赵涛致敬呢。
$荒诞但不失精彩
$平心而论，这是一部不错的影片。除了徐铮的角色设定和表演有欠缺外，其它基本完好。是中国少数完整而有点想法的作品之一。
$鱼腩没胸，差评
$西部黑色犯罪类型的片，似乎只能总结出这样的词，没有什么新意，节奏一点都不流畅，走走停停，吭哧吭哧的
$我不该在看完《无人区》之后，马上看《七武士》。否则我会觉得《无人区》早上映两年就成经典了。
$折腾这么久竟然还上了本身也够传奇的了黄渤明年金马最佳男配角确实看完都不敢开车了==。
$如果宁浩以此片开了中国西部公路类型片的先河，真牛逼大发了。载入影史的片子。
$睡着了
$精彩！中国的西部也有故事，中国也有西部片。看到最后眼角真的有翔滑过。
$中国西部片！说不上多NB，比起那些美国西部经典确实略有逊色！但考虑到这是在中国，而且在国内这种西部片风格的创造性，其实都可以鼓励个5星的！
$情节紧凑环环相扣，故事上让人拍案叫好的伏线千里，非常完整的叙事和饱满扎实的叙事结构。远景把无人区这个背景运用的太好，摄影上风格粗犷而处理的精致，演员很好！宁浩太给力了！这部电影四年之后最终通过审核是对国产电影近几年最大的帮助之一！
$看完好饿。
$想看看这部片本来的样子……
$无论故事还是制作，我觉得都挺一般。
$开篇以及全片的叙述人称都是以律师的角度讨论生死道德问题，但结尾之处的失误是在于人称再次转换以艳舞女的角度来诉求情感，这无疑是处败笔，处理出来的结果让人着实摸不清导演到底想把重点放到哪个意义层面上了。
$【补标】春节假期和家人一起在收费频道看的。
$人类之所以变成人类，是因为人类学会了用火。人类之所以会有人性，是因为情况还没那么糟糕。不是么？
$非常好看。结尾多余。推荐。看完出来开车的时候看到东西总想撞过去。
$没看懂，猴子的故事，贯穿始终，宁浩的公司，也叫坏猴子
$宁浩应该做做改变了！徐铮的演技是真的要登峰造极的节奏！被枪指着说话声音的颤抖简直...
$一环扣一环的因果，很好看啊
$现在国内能拍出一部像样的故事片，有故事有风格，算是很不错了。因为做作的假大空太多了吧
$美国片　公映版差强人意　很想看传说中的导演剪辑版
$乱七八糟的真的不好看啊，逻辑混乱，角色都为死而死。
$你看，在这么糟糕的环境下，还是有良善的。看到老板娘被撞死真他妈解气。
$太牛逼，几乎一黑到底，看完气都喘不过来。宁浩这次的幽默感只体现在了几个旅店的名字上。多布杰可以入选中国影坛十大恶人了，而余男无论灰头土脸都还是女神。
$五百公里探讨人性不合适
$（套用豆瓣某影评人的一句话）「作为一个一看西部片就湿的体质的人」，我才不在乎你们说的那些瑕疵，视听方面的优点足以爽到我了，更何况我向来对国产片很宽容。★★★★★
$怎么会那么牛逼！而且从头到尾没看出为什么要禁！
$同样是多线交错，杂而不乱，徐峥演技出众，宁浩依然高水准，中国电影的未来支柱。
$可精炼的余地还是很大。
$我仿佛知道无人区为什么被禁了
$剧情不合理很多但是这不重要，剧情里的冷血残忍是我们身边很多人都常常在做的，当为多赚钱给食物加料，当冷面对待他人的请求，当为了发达为了权力去损害别人利益，最简单最普通的大家常做的就是为了自己方便而乱闯红灯乱占道等等，和电影里的行为没有区别。另外，音乐基调都蛮好，西部范十足。
$导演:宁浩编剧:宁浩主演:徐峥/黄渤/余男/多布杰/王双宝/巴多/陶虹身体真棒！！
$没有失望！不多说！
$真想不通这片里有什么东西触犯要求，浪费了最佳上映期。
$人性的救赎
$就是莫名地喜欢黄渤
$抽汽油那里违背了中学学的物理定律，高于油箱口的管口是无法抽出来汽油的。
$这么多四星五星闪瞎了我的双眼。。。为了一吐对广电总局的不满，剧情上那么多bug你们都不在乎了么？那么多似曾相识的桥段，我不知道是该说抄袭好还是该说是致敬好。美术不错，色调不错，那个不该存在的尾巴就当是个屁吧。
$在认清人性本恶后，要守住底线不为大恶，至少在复杂的环境中保持头脑清醒。
$我以为是喜剧。。。没想到是致郁黄爆片儿~很好看~
$终于刷了《黄金大劫案》的耻辱
$其实看到最后我就一个想法：绝对不想活在没有秩序的原生态地界里……太恐怖了……
$大概重拍的部分是徐铮被警察带走之后的部分，猜想原先的版本里应该是一黑到底，也就没有现在版本徐铮角色转变的问题。期待将来有一年看到未删改版。PS：徐铮的新疆口音太到位了
$新疆魔鬼城，雅丹地貌。
$黄渤值三星，其他一律一分不值。
$太好看了，真的牛逼。第一个镜头，苍茫的西部，整个故事基调就立起来了，而徐峥的独白已经把整个故事给剖析得很透彻：无人之地，法外之所，动物世界，弱肉强食，金钱诱惑下，人心被异化。这才是真正的西部公路片，故事和表演都牛逼。
$嗯，深爱科恩兄弟的，就不说啥了。
$结尾太仓促了
$结尾是很突兀，节奏有点脱有点衔接不畅。无论如何，至少就现在我们能看到的版本来讲都不算什么及其牛b的做品。
$哇几年后的愿望实现了,没有低于预期,但是确实不知道广电为什么要禁播,难道是徐铮头发造假?20131208完茶店子电影院
$刚开始看着无人区连人性也无了，看到最后发现宁浩和我都相信，有人的地方，就有人性。王述平编剧五颗星！
$在国内电影环境如此糜烂的今天居然能看到这样层次的影片上映，我内流满面。看完之后，缓缓吐出四个字：业界良心。
$差那么一点点儿劲儿就五星
$不合格第一点：舞蹈房的结尾；不合格第二点：前边调性的把握，还会让人笑。
$这煞笔结尾是广电总局让加的么
$7。国产院线片中四星。古典暗黑浪漫。心一直悬着，纵然有些地方能猜到。有些地方经不起推敲，结尾也确实与全片风格不符。有人退场，更觉有趣。
$看着清一色的四星森森觉得和大家看法相同,但徐峥实在太男神所以加多一颗星.其实国产片剧本很棒又演员给力的真是少之又少,常常让人觉得去影院看都是坑了自己的血汗钱,但这部还蛮有意思的,演员在那种漫天黄沙的环境下应该拍得很辛苦吧,看看男神那瘦削的样儿,为笑料点赞！ps为什么老是想起<李米的猜想>
$很奇怪的电影，我只能说创意不错，但是这2个小时的电影似乎只为了最后20分钟，让人有点觉得太拖沓，无聊了。另外，男主人公性格的转变让我觉得太突然，一个特别爱钱的黑心律师，居然最后成了正义使者，有点匪夷所思。另外，我实在想不出来这部电影被禁的理由。
$法庭的戏份能稍微尊重下现实吗？哪里有经常上庭直接指证的，检察官干嘛去了？
$学盖里奇，学昆汀，学科恩兄弟，倒是都能入木三分【豆瓣第3部想看1039部看过
$挺好看的，而且票房这么好挺奇怪的，哥以为他们还没准备好去接受这种一路走到底的调调的电影呢。不过这么缓慢节奏的一个片用很多霸王硬上弓的桥段和人物关系去扯到一起推着向前走，真心有点浪费导演的视听语言技巧啊。
$荒漠追杀，老无所依。拍打置物箱，冰血暴。半夜车里复活，血迷宫。车祸小店，U-turn，撒钞票，杀手。都市人和西部人的战斗最终还是都市人胜利。铺垫和转折都有点生硬。他想说啥我明白，可作为西部片，缺少宗教这个维度，或者说被严重弱化了。如果2009年上映，完灭姜文。粗糙，但不算慢，是冗余信息太多
$好棒好喜欢这样的国产片支持支持支持广电去屎啊他喵的结尾从良段和全片不搭宁浩和黄渤黄金搭档啊
$结局本身带着强烈的突兀感直到余男最后那个表情直击我心决定五星。影片比预想的更好更黑，略遗憾是西部和公路元素合格即使在大屏幕上看还是觉得不够辽阔，意料之中的情节安排使之缺少点惊喜。环境虽如此，电影已如此，足够。
$黄渤威武！宁浩威武！
$吐了一口老痰，酸菜面。像看翻版美国片，得想想翻的是哪个公路片了。哪黑色了？幽默得很。上头条的老梗从这来的？
$这就是对证据制度、不健全的法制的控诉，对没有职业操守的律师的控诉。题外话，2019年3月23日了解到这个片子因为各种广电原因吧，各种删减、补拍、6度延期上映，原因也就是为了生存吧。导致影片完成度没有原作或者说原剧本预计的那么高，一方面为片子本身惋惜依稀，当然不可后人上映的版本依然是个好片子；一方面也为中国这么有理想有格局的导演感慨一下。想想其实想拍好片子，能拍好片子，有勇气拍好片子的导演还是大有人在的，只不过中国电影局限于各种审核制度的胁迫只好“挥刀自宫”，并早已沦为资本市场的玩物。不能不感慨为何中国电影为啥“永远”比不上韩国电影和日本电影...另外，想起来之前《明朝那些事儿》里边的一句话（似乎是哈），了解一个维度历史，一定要掌握执笔者的个人背景、职业、执笔角度、背后的利益和生存立场。电影也一样吧
$中国西部片。此外，发现杭州最差电影院，堪比片中野兽横行出没的无人区。
$虽不及老无所依，但故事讲的还不错，多布杰很有气场，几个配角很出彩。
$不准掉头
$一部合格的优秀的国产类型片
$只想說朝陽大悅城的電影院座位分布大贊。除了中後部分節奏不太對，電影很棒。黃勃就是吃演員這碗飯的。
$应该是致敬《不准调头》不算纯原创不能给8分以上更重要的是还是没有《不准调头》好看啊当然也可能是因为新鲜感不再了。。。
$节奏有点慢
$勿以恶小而为之，勿以善小而不为。
$刚看完《风暴》，再看这部，发现巧合的是互文。刘德华把一个罪犯弄进去，在闹市区死了很多人；徐峥把一个罪犯放出来，在无人区也死了很多人。从西部片的感觉上来讲，《无人区》不如《西风烈》，更难及《双旗镇刀客》。
$全程高能。。
$越来越喜欢黄渤了肿么办～！iOS的默认字库都怎么都没有黄渤啊！
$2013中国最牛逼的公路片！希望中国能多出这样片子，该禁的禁，不该禁的别瞎闹腾
$人与人之间，故事的每个情节都环环相扣，音乐画面特别贴合西部情结
$我期望太高了？或者是看的版本不对？
$五仁儿蛆
$一环扣一环的节奏，配乐对气氛的营造恰到好处。也没有一黑到底啊，虽说剧情有些细节比较扯，但不能否认整体还是一部有个人风格的类型片。结局应该是改了吧。
$余男在高群书手里就是个破罐子，在宁浩这儿变身公路女神。85分的类型片，它大概标志着“拿来主义”在70后主导的中国电影界将会全面开花
$几只老鹰活着就好……
$剧情过于牵强
$抄昆汀抄得太凶了
$一般广电总局和谐的电影都是好电影
$Ranbō+NoTzuoNoDie#ChineseLagmanWestern##CCTV-6#
$看完《无人区》，我真不敢相信《黄金大劫案》这坨屎居然是宁浩拍的，宁浩也证明他不止能拍黑色幽默的电影，更能拍黑色的电影，但愿若干年后我们能看到那部一刀未剪的真实无人区
$太惨了太惨了太惨了……
$四年后的阉割版都能让我看的颤抖！2013年以一代宗师开始，无人区结尾简直是太完美~
$“人与动物的区别是会用火。”人性挖掘深刻。
$是不是改来改去改变了味，反正怪怪的
$30218----人性，好好活着---2013.12.07
$一部现实意义比较浓的严肃电影我想他更是在说人性
$每次宁浩出电影，总有各种吐槽，让我错过了很多。当我把宁浩的电影看一个遍时才发现，我就是喜欢这种风格，以后宁浩出电影不用看影评也要去影院看！
$像罪恶之城，但又缺了点什么
$有进步!
$剧情其实一般。节奏前半段有点慢。500公里无人区里，没有了道德文明法律良心，人变成野兽，汽车斧子枪锤子都变成了杀人工具，无止境的你争我夺，有人有利益的地方就有战争。作为汽车广告来说相当成功，因为里面的所有车都太坚强了。徐峥那么重的伤却能挣那么久，主角光环不真实。余男最后好像章子怡。
$不多说满分我大中华西部风格大片点100个赞
$大陆首次拍出这么有感觉的西部片，就被广电禁了四年，对年轻导演留下的阴影可想而知；就像是一只刚刚长出羽毛欲要展翅高飞的雏鹰，刚张开翅膀就被猎人捉走永远关进了鸟笼。中国不缺少好导演，缺少的是敢于撕下遮羞布后的影片分级。对了，当时广电封杀本片的理由竟然是：全片没一个好人。
$这是一个关于动物的故事，发生在一个鸟不生蛋的地方...
$等了几年了
$怎么觉得有头发的徐峥骑马那段戏那么帅呢！！！！
$余男真不错其他一般不够撼动人心
$玩的就是演技
$偌大的荒漠，几个人总是能够遇见；相爱相杀，没有人成为最后赢家
$做作
$结尾真的多余，但片子的优秀可以让人忽略这点，据说初版是所有人都死了，这种不留希望的故事显然过不了审，所以这种额外加送的尾巴也情有可原。无人区里没有黑白善恶，只有人之本性，自私、贪婪，绝境中把兽性本质揭露到极致。宁浩还是那个宁浩，他依旧是国内类型片导演里最值得期待的一位。
$国产西部片西部囧片疯狂的鹰隼总之还是宁浩套路故事情节仍有漏洞三星半
$和谐后公映的无人区锋芒暗淡了许多，导演宁浩的才气被广电总局和长达3年的时间拖得千疮百孔，满目苍夷。虽然经历了一场“浩劫”，反角多布杰和配角黄渤依然出彩，比主角徐峥抢眼多了。余男胸太小，穿再多的衣服都是糟蹋。该戏存在的价值更多是体现了广电总局的底限，以及为今后的国片提供可参考的模板
$禁了3年刚上映，小马奔腾的大佬就死了
$君不负我。
$打死你我也不说……好
$结局水了，过程不够痛快
$是因为盖里奇再也拍不出偷拐抢骗两杆大烟枪,所以宁浩也就跟着剧本枯竭歇菜了吗,再所以是这个逻辑没错吧
$故事还是比较新颖安排也很巧妙略微有点拖沓。。。
$这一段路真有美国公路的感觉结尾不错
$我觉得和三枪拍案惊奇也差不多水平啊咋贴上个解禁这片子就出来各种高度了呢
$高潮和结局怒减分
$终于不怎么搞笑了，不错！为钱啥都做的出呀…………
$没有特别出彩的地方，和边境风云差不多水准，不能因为这片儿曾经被禁就给它加分。
$西部片一直是我的最爱.不管怎样,宁浩是一个与时俱进的导演,懂什么叫美术,什么叫故事,什么叫电影.多杰布这个荒野大嫖客是有多猛.不管片子中有谁的影子,我只想说,你他妈倒是拍一个啊?真心希望有诚意的片子越来越多,去他妈的武侠,古装,还有港式的警匪.
$编剧真牛B
$卖鹰的故事
$妈的，真好。宁浩太狠了。
$还行~开头结尾不错，高潮有点拖沓...挺给力的~~~~人的生命力真是顽强啊~~！
$你和我们不一样。
$2009年6月底到2009年10月短短的三四个月间发生了什么。唯一能让我们把与这部电影联系起来的新闻还真有震惊的政治事件。2009年7月的乌鲁木齐事件。
$很一般。。。
$期待以上，但是稍逊天注定，不知道过审之前的版本如何
$一般。
$故事完整情节流畅，太像疯狂的石头的风格了，但没石头来得搞笑深刻。画面有些粗糙，按理说沙漠应该能拍得更粗犷壮美一些。现在是不是一部还说得过去的电影都会被捧成神作？
$很多东西借用得都挺好，就是众多角色的刻画貌似还可以再丰富点
$戈壁无人区是法律道德的模糊地带。疾驰而过的红色轿车是战利品也是陪葬品。荒漠之中人与鹰都只是拥有呼吸的生物而已，相互厮杀之间透露出的是动物最原始的兽性和求生的本性。
$又冷又无聊
$很平常的片子。最後「明天我會上頭條」很出戲～～
$不是说这个电影有多么多么好，而是觉得这才是电影。尊敬认真拍电影的人！
$如果说闹腾的喜剧里人物傻逼点还可以接受，但一个科恩式的片子里，不但没能把傻逼幽默升级成黑色幽默，反而比前作的两部还要过家家，导致整个故事的合理性完全没有。六个编剧居然写出了这么一个做作的剧本，虽然视听上和表演比一般烂片强。#青年导演的观众不要过于自恋#
$就这样吧
$情节曲折非常符合宁浩的风格，不太符合逻辑但是非常具有观赏性，只是越往后越假，以致都不敢深思了。之前被人剧透过，这观影乐趣瞬间少了一半TT
$这评分虚高了吧，故事铺陈和爆点设计模仿的痕迹太重了，配乐非常粗糙，为了配乐而配乐。
$确实是华语电影不多见的好片子，但也没好到那个程度。开头到中间高潮部分处理完整，环环相扣。只是转折的点略生硬，略说教。整体不错
$过程很扣人心弦，看的我心砰砰乱跳。结局有点不疼不痒。
$导演太依赖场景。
$7.5。1.等待太久才看到的片子，多半已不是期待中的样子。2.夜戏里的对弈很精彩，世事无常，善恶都在一念之间。3.那个有着卑微梦想最无惧的女孩子，就是黑夜里的那束光。4.宁浩和昆丁西里奇之间，相差不止一个撒哈拉的距离。
$很一般啊
$城市里的大律师放到穷乡僻壤的大西北还是有点意思的，就是故事的巧合太多，人物转变太快，缺乏惊喜。
$绝境中的抉择决定了你是什么
$看完《心花路放》再看《无人区》，我觉得宁浩进步了。主旨与故事不再打架，更为严丝合缝。
$天朝剪刀手才是最佳助攻：让四年前的中等成本片来赚2013年火热影市（和通货膨胀）的票房；让徐峥黄渤组合的身价与观众缘经《泰囧》好好铺垫一番；让一部本来也就无功无过的电影因为jinpian光环而疑似神作。它视听与表演很棒，主旨浅显，剧本精细但无惊喜，结尾惨遭河蟹，但它能上头条。
$徐峥真的适合这个角色吗。。。也许是《黄金大劫案》的蹩脚倒了胃口，晓得宁浩也是会失手的导演，对这部雪藏多年的电影少了许多期待。看过之后感觉倒还好。演过《盲井》、《12.1枪杀大案》的王双宝非常适合饰演狠角色，但在此片中的戏份着实小了些。多布杰饰演的黑道人物拘于剧本单薄了些，并不立体。
$是个好电影来着。不太宁浩的一个作品，风格凹的很到位，看见一大堆影子。话说余男有点陈美嘉的感觉啊==
$也就那样，选徐峥当主角是个错误。
$也许是太多的改动，感觉4星都嫌多
$好阴暗，跟盲井有得一拼，而且还有两个盲井的演员
$再粗俗一些的话，可以改名叫《疯狂的雄鹰》！西部风格不明显，明显不成熟！看了不少影评，感觉要是原版的话，估计平价会更高？！和谐的大剪刀手们怎能手下留影？支离破碎的无人区就是无人区！
$徐铮你是不是永远逃离不了囧途了？国内要是能多点这样的片子，中国电影业就能看见希望了。（PS：幸好我已经去过西北戈壁滩，也在那里智斗过坏人，否则我的胆量一定被这部电影吓漏）
$国产商业片如果都能在这个水准那么我都愿意进影院看
$结局那段真是拉低了整部电影的水准……
$殿堂级的内陆电影……宁浩有才……可惜，我希望看一刀未剪的，不知道还有没有幸能够看到！不过我一直觉得：结局定格在漫天的钱飞舞就可以了，之后出现什么余男和陶虹那场戏，个人感觉十分突兀，没什么意义！
$节奏偏慢，期待了这么久，还是有点失望
$怒打一星狗
$最后有好几个瞬间我以为黄宗迅复活了。。。
$惦记着那张黄颜色海报三年，今天圆梦成真。本该值六星，公映版结局有着狗尾续貂的硬伤，扣一星；公映版结局有着恶心不堪的正能量传递，扣一星。四星，不能再多了。照比四年前，徐峥今天的演技确实溜号了；黄渤还是牛逼到没有朋友；余男依旧男女通吃，只是这里不甜了；宁浩，宁浩！真爷们儿，不行都行！
$公路电影+黑色幽默，黄渤的新疆话学得有型又有神。更像是一部群戏，各个角色都足够鲜活有特色。人和动物的区别是什么？至少可以肯定的是，不只是会用火那么简单。救赎与自我救赎，还是宁浩的风格，比疯狂系列深刻了很多。
$单独在国产电影里比是不错的，但如果你之前看过大量美国公路片，那么这个算一般。
$【140105】★★★☆是我看过最有风格的一部大陆电影，但剧本实在是短板，最后的剧情走向越来越不伦不类。律师由唯利是图变为舍己救人，铺垫实在是不够。不知道被剪刀去掉了多少锋芒。
$比预期的要差一些，因为惊喜少了。老一套。
$只要是猪八戒在路上，准没好事儿。
$演员虽然不错，风格不喜欢。
$等了四年，毕业四年，总算是看了
$说搞笑的说实话我不觉得哪里有真正意义上的笑点,这就是个剧情片,不过可以想见票房应该不会太好,肯定是干不过隔壁的烂片名捕,不过徐铮有头发果然帅气好多,对电影要求不高的话觉得还是值回票价的~~
$haopianzi
$腔调还算可以，但总的来说是个没有逻辑的故事。玩文字游戏的人放在弱肉强食的丛林法则之中什么都不是
$剧情煞费心思，算好看，然而艺术形式与人物刻画都浮在表面，没有任何深刻的挖掘。一是创作环境的制约，二是编创能力的限制，只能停留在好看，离经典作品仍有较大距离。
$一部4年前被封的作品重新回到银幕首先引起的应该是好奇于是在整个观影过程中我都在努力寻找是什么元素让这部片子“雪藏”四年之久但遗憾的是两个小时之后我并没有找到答案除了脏乱差的布局与偶尔的“见血”比起好莱坞不值一提的爆炸场面真不知道光腚的哪根神经被触碰到还是原本就是搭错的...
$片子很普通，不能因为有频繁的杀人就说它黑色，也不能因为有车有公路就说这是公路片，感觉是个强制说教没说好的大杂烩
$不错
$仿造97年奥利弗斯通的U-Turn,可惜不是一黑到底.咱国家也有正儿八经的西部片啦.
$挺好看的，只是有些幽默看起来比较僵硬。
$盖里奇和科恩的杂糅，宁浩是个很聪明的导演，擅长模仿范本并且加入自己的导演意识。如果在美国，这会是一个很常规的剧本，一部西部公路片，然而宁浩冠以了一定的黑色幽默，并且加入乡土元素，这使得一个普通电影被装修的有趣了起来。
$一如既往的宁浩巧合和黑色幽默
$广电：被禁四年的原因大伙知道了吧。汪峰：我特么招谁惹谁了我！
$跟大师们差得太远太远了。还是乖乖靠些小聪明拍点黑色幽默最多。黄渤根本是仅高于友情客串的最小配角
$说实话这片跟预想中的一样，甚至还高出一些，起码一个故事讲得圆满，而且片子里的一些细节上的处理比较用心，虽然人物还是怎么土怎么来，而且情节设置上的硬伤很多，但看得依旧很痛快，虽然不喜欢徐铮，但他的表演还是比较得当，黄渤戏份太少，但宣传上还是一个劲儿拿他做噱头！
$黄渤被撞那段把我笑岔气了。
$过了一半渐入佳境
$穷山、恶水、刁民。宁浩甚至为了拷贝黑色犯罪西部片的形式，抛开了以往特色化的剪辑和叙事，而科恩兄弟真正精髓的黑色讽刺却仅是流于表面，搞得整个基调不伦不类、大失所望。
$你明明这么棒啊！！山争好嫩好想蹂躏啊(￣▽￣)
$为新疆话打满分，新疆人民西北汉子，不伪不娘地域精英。谢谢
$宁浩的聪明之处就在于，懂得取各家之长，而且融合的很好，并发展为自己的风格。作为一部仿西部片，完全遵循了一个道理，铺垫渲染的越浓，结尾的高潮就来的越猛烈。
$差一点火候就完美，但差的这点火候是最关键的。ps.我要上头条笑死。相比黄博，徐铮更有男神范儿，演技细腻赞。--------三星半
$我之前就说过，宁浩是目前国内最有才华，最有潜力的导演!他把盖里奇那套多线程叙事已经把玩得炉火纯青了，玩黑色幽默也玩的有盐有味!够娱乐，有内涵!牛逼!胶片摄影太赞!西部的荒芜苍茫与胶片的颗粒感简直是绝配!黄渤那个角色绝逼是受老无所依的影响!无人性太叼!牛逼!旁白有些多余，31个赞!
$一个律师的人性觉悟
$600