片头的威亚飞天即使在今天也是高水准，而舞蹈方面今天的也没有进益到超越当年的水平，甚至是女主和一众女配的颜都极为出色(建议大家仔细看群舞女配们的镜头)，片中从舞蹈到地砖图案都高度复刻敦煌壁画，那么多所谓主旋律影视，这才是最高的作品，没有宣教、没有强势、没有刻意，仅仅是娓娓“舞”来，就让你深爱中国之美，甘肃省歌舞团在上世纪80年代创作的不朽传世之作，私以为这一版称得上是绝版，因为后世虽然舞台效果借助现代科技手段更加宏大绚烂，但这一版仍然是心目中最高的丝路花雨。。。p.s.网上有高清版本可以下载
$计划经济下的艺术精品
$群舞美翻音乐棒棒哒舞美布景还原度极高可以代表中国舞最高水准的文化精粹
$经典舞剧
$国之瑰宝
$没有按一次快进，却按了好几次后退。
$2020.11.30修复版的纯舞蹈电影，敦煌舞非常美。
$看了纪录片，特来膜拜，看不太懂，但是超美
$敦煌舞比漢唐舞復原感覺上更審慎一些，雖然借鑒了很多西方芭蕾舞蹈的基本功和路數，但整體和壁畫相似還原度很高，此片配樂亦然，雖然西樂為底，主旋律盡量都使用中樂。其它地區舞蹈觀賞性也較高。個別服裝貽笑大方，居然日本使者是穿著吳服的，是從江戶時代穿越到唐朝的麼2333~
$花红柳绿，姹紫嫣红，争奇斗艳，舞姿曼妙，充满力量，简直就是各种颜色开大会，尤其各种浅色系搭配实在是好看。专心看服装舞蹈就行了，因为没有台词，完全不耽误理解。故事简介里已经说的很清楚，个人最喜欢天上演奏会和波斯舞蹈的片段，女主的舞蹈确实非常有力量，柔美刚劲，轻盈灵动，各种风格都很擅长。真的是大型舞蹈啊，每个场景都需要多位演员，另外那个地板为啥那么亮啊，效果太好了。那个沙漠的场景看着像是外景，因为地上都能看见尘土飞扬的。这个太适合大屏幕看了，希望有能在电影院看到这个电影的机会。
$华丽的服饰与绚丽的背景电影让变得古典舞更有魅力了
$从节度使夫人着装来看，此片所述历史大概为初唐时期；没有亲眼见过敦煌壁画，所以并不知道舞蹈的还原度有多高，但从手绘的布景和纱绢可透地服装来看，的确是良心之作；舞蹈说实话并没有想象中的那样美，只有《反弹琵琶伎乐天》觉得确实是那么回事儿。典型的七八十年代人民智慧结晶。
$无台词歌舞剧。如今很少看到了。内容讲的是唐朝，又是丝绸之路上的故事。
$1982版找来看的不太清晰，但仍不失佳片，音乐优美动听，舞姿妩媚多姿。最喜欢的舞蹈片段有片首的飞天、独舞之英娘反弹琵琶、英娘卖艺、群舞之长绸舞等。
$强烈推荐一部没有对白的民族舞蹈电影！为什么没有人把丝路花雨做修复高清版呢？
$一个敦煌版的白毛女式故事，以特有的地域文化风味，吸收了传统舞蹈，芭蕾，舞台剧调度等形式的电影化歌舞剧，非常值得一看。很好的一个敦煌文化IP，值得翻制更新，改善80年代服化道的简陋与不足。女主角神采在郑佩佩和赵丽蓉老师之间，苦大仇深我是信了，但艳绝致祸可能缺乏说服力，胜在舞姿精彩吧~(窃以为这个角色适合舞蹈出身的章子怡，同时也不必装嫩)
$舞剧电影
$主题有时代烙印，舞姿动人，美术一流，惜音乐稍显平淡。对比2016年新版，叹今不如昔。
$04年在中山纪念堂看过现场版演出，感觉华丽、浓重，但也没想象中那么大型那么好。10年在敦煌某剧场看类似的歌舞表演，更注重声光特效，已是在《印象刘三姐》带头、旅游地大型晚间演出蔚为风潮后的新出品了。补录。
$《丝路花雨》的创作缺少不了天时地利人和，“天时”：十年文革结束（但大多数题材都集中在揭示四人帮、热情歌颂老革命两方面，当时也有人认为以敦煌壁画创作时一直宣传封建迷信的事）；地利：去敦煌莫高窟考察的歌舞剧创作者虽说要行千里路，但好歹莫高窟不是险境；周总理重视文学艺术的民族风格，“WenGe”中，莫高窟被周总理下令关闭保护起来。人和：该剧发端于甘肃省委宣传部部长说不能再复刻其他批判wenge的主题了，要抓新的题材，要有浓郁的地方特色，这反映了她较单纯的心，而不是为了自己的政绩做艺术。所有创排的艺术家都非常尊重艺术规律，编舞师要每天临摹绘画打通文学、绘画和舞蹈之间的语言体系，舞者们过集体生活，不在于赚钱，而是视为真正的艺术创作献身而饱含创作激情。
$整个电影没有一句台词，都是通过舞蹈和肢体表达语言，哪怕是不喜欢舞蹈剧的人都会爱上这部电影的，因为美是共同的。春晚千手观音就是从这部电影里获取的灵感，里面的千手观音只有短暂的几秒，但是比春晚的还要震撼。配乐让我完全明白白居易形容的大珠小珠落玉盘了。完全的古典美学。
$用无声的舞剧讲一段传奇的敦煌故事也诞生了“敦煌舞”这一舞种如果说壁画身姿是力学与美学的结合那反弹琵琶的运用无疑是肢体与形体自然而又迷人的美的呈现西影厂修复
$我去，这评分。这片属于在豆瓣上评分超高，但如果电视上放10分钟内包转台的那种。故事其实挺有噱头的，曲折程度不比<三言两拍>里的那些故事差。但歌舞片电影比不过戏曲电影的最大问题就在于对白。拍成电影的样式，就要走电影的套路，完全没台词怎么行？里面的舞蹈着实不错，尤其是那段著名的反弹琵琶
$很多人喜欢最后的霓裳羽衣舞，而我却最喜欢中间的神笔张梦境一段。从千手观音、到西天妙境、再到飞天下凡，这种殊胜妙乐，这种凌波微步，庄严神圣，又美不可当，最后我竟然抑制不住自己的泪水。不是矫情，是真哭。
$本片充满了神韵，不同段落各有不同的优点。不过篇幅太长且过于神韵，部分观众可能会感觉不适
$现在看那些舞蹈和场景也不过时，30多年过去，中国舞基本还在这个程度。老谋子当年奥运申办和开幕式的民族舞蹈也多有借鉴。不知道一带一路会不会有翻拍，会不会出新意。
$丝路花雨2021.2.2舞蹈剧。舞蹈超赞，高难度、杂技的成分挺足。敦煌艺术。刚开始看也就哪样，看到集市上直呼精彩，待到千佛洞只剩下NB和哇塞爱奇艺上看的高清版。故事性开始觉得牵强，班主看到好苗子不能商量着来吗，强抢民女去学艺。。。看到后边才觉得牛逼。
$真的好。很流畅，每个人物表达都很清晰。虽然不是很懂舞蹈，但作为两季舞蹈风暴观众，看下来大概舞种是民族+芭蕾吧？不知道古典算不算有，我有时候不太能分清民族和古典。剧情嘛舞剧不要求什么了，BGM虽然很年代感，但跟舞蹈跟剧情也是和的，一出一出都很顺。
$文化复兴主要靠发明创造，历朝历代莫不是如此。由形似而达神意，敦煌舞已经做到了，感谢那个朝气蓬勃的时代。（波斯舞和装扮不敢苟同哈，还有最后那个万邦朝贺也是）
$在新一代高水平舞蹈出现前就是这个分
$我在某站看了不高清的全片。才发现有修复版的，我又看了一遍。敦煌舞好美啊。
$布景讲究！仙气十足！
$.°ʚ(*´꒳`*)ɞ°.仙女姐姐们下凡辛苦了！！！
$想起某老师推荐过。片段估计看过
$根本不懂舞蹈，只是觉得美。
$服化美道灯登峰造极的西安电影制片场的高光时刻。
$舞蹈真美，友谊可贵。
$勉强两分。开场就用字幕把全片剧情都介绍完了，不知舞剧是不是就是这种规矩。舞台剧实录和特效的组合一直延续到《白蛇传·情》，不过当年技术所限，本片的特效镜头也就吊威亚飞天的三五个而已。本片其实主要还是看美术和舞蹈了，布景和服装的整体效果没超过“北池宁南丁辰”，也不可能超过，当然这个是舞台剧，也许是另一套思路，但仅仅从电影里呈现的视觉感受来讲，做的不好。舞蹈设计的难度不高，偶尔有几个哥萨克式的腿部转圈动作，但大部分是肢体大幅度的表现角色情感，照我这种非目标观众看来，就是在比划，难度跟美感有限。有趣的是，中段的故事背景在波斯，所以搬演了大段的波斯风群舞，然而无论从音乐、服饰还是动作设计，都看不到波斯特色，反倒是后面交易大会上有段印度风明显的舞蹈，而且过于卖弄这些不相干的群舞段落，对主干剧情是有损害的
$敦煌舞蹈，美呆了，中国舞台剧的天花板，虽然剧情简单
$真好看服装布景表演都无与伦比人也很漂亮
$唐时文化交流盛况，此片淋漓尽致
$敦煌文化，唐人传奇，国之瑰宝，舞之精魂，丝路花雨九天飞仙，甘肃歌舞团扛鼎作。
$一边写作业一边看还挺享受的。不太喜欢里面的服装，太舞台化了。
$超小的时候看过，完全记不清了
$梦幻的电影。
$年头很早了，这质量这排场这布景这项目，厉害。但是接受不了这种舞剧的形式。美感也太少了，有一星半点都不到，没有美感。他十几年前看的，都忘记了。
$其实质量跟现在的比起来没话讲，但是实在太糊了。
$画面超糊，望修复！
$膜拜，82年真是炒鸡厉害的年份呐！
$故事服装造型音乐非常细节良心，舞蹈就更不用说了，而且全部都具体提现了不同民族的不同美，美不胜收。曾经，我们的艺术家是这样创造艺术品，而不是商业垃圾的。
$舞蹈还行
$水平极高，应该重排舞台剧，恰逢其时
$为什么那个年代的男演员都长得那么帅
$如果有机会希望能看一次舞台剧！
$如果有高清修复就好了，这个身段太好了
$舞蹈特别好看
$舞蹈美，调度好，故事流畅！
$高看了我自己
$大美~
$各种舞风杂糅（京剧民族芭蕾），舞蹈密集，哑剧也全是舞；主线是伸张正义；群舞小姐姐颜值很高；英莲和父亲第二次重逢即诀别的部分太感人了！英莲最后的舞超美……
$影片拍摄于1982年，总体看完成度是非常高的，创意满分，立意高超（国际民族大团结、胸怀天下），但无论如何舞蹈也难以完美还原敦煌壁画的曼妙神韵。上半部在编排、制作方面明显优于下半部分，全片点睛之笔在于中段神笔张因思女心切“梦游仙境”，既是上半部的高潮段落，也是全片的精华和灵魂，将中国式含蓄情感巧妙融汇于美轮美奂的舞蹈编排之中，形与神都更加接近自在灵妙的敦煌歌舞壁画。英娘计划由波斯还乡开始，群舞含量增加，编排及舞齐质量均有所下降，叙事节奏也稍显凌乱。
$小时候怎么觉得就那么美，美到骨头缝里，发梢尖……童年最美好的记忆之一
$想看敦煌壁画的更多重现。其实有一些编舞感觉有点红色娘子军……那部分不喜欢。
$第一次看舞剧，其实有点儿被震撼到了，舞蹈动作来自敦煌壁画中人物形象的多姿多彩的舞姿；故事发生年代放在了盛大的唐朝，只有唐朝才有那恢宏气度，和无数往来的商旅！故事情节更是一波三折，先是父女二人救助商旅，然后意外分离；多年之后市集巧遇，当年被救助商人报恩，让英娘与父亲得以团聚；画工张潜心作画，可以父女二人再次被人迫害；英娘流落异国韬光养晦，最后返回大唐，终与父亲见面，沉冤得雪！其中画工张与英娘来到佛国仙境，让人感受到佛国的美好神圣。英娘旅居海外后，舞蹈更加奔放妖娆性感。
$这个我小时候还在民院的剧场看过现场呢，完全不知道在看什么，就记得大人说看反弹琵琶，这个电影版是第一次看，现在看也觉得很精美啊！
$在外交场合当场检举自家贪官，这也只有传说里能看到了……服装舞美都很精致，演员的舞蹈功底很强，没有一句台词，纯靠舞蹈、音乐和表情推动叙事，很厉害
$美到骨子里…没想到不少人评价太过主旋律==了解一下敦煌壁画就知道其中的故事就是这样以赞美善良友好为中心的。
$今年夏天一定要给自己买个长裙，舞女的衣服实在是太美了，让人眼花缭乱的不仅仅是舞姿还有美裳，这是中国电影的瑰宝，也是中国传统文化的精粹。
$反弹琵琶美，舞美+1
$全片没有一句对白，叙事部分由字幕提示，其余皆靠演员的舞蹈表演来完成。同时，影片充分发挥了电影艺术自身的表现力，用多种机位多种角度强化了舞剧的魅力，时而贴近演员，形体技巧，面部表情，直逼眼前。时而又拉到远处或升至高处，群舞的站位和队形一览无余。
$别的不觉得，只是原来上访跟借助海外势力平权居然古来有之？
$形体美，那些壁画上的动作竟然可以真的做出来
$3.5，欣赏不了。
$大震撼。
$化妆很棒，舞跳得也很棒
$201812演员过硬的功底太让人惊奇了。开头一段一看再看。向老一辈人致敬。杨树云的妆面。极佳。他们心里是真的相信，也一定是真的认为存在飞天的。
$舞蹈设计真是太美了！
$没想到这是颜导的片子，看得第一部纯舞剧，用舞蹈和字幕来讲述故事，竟然也不觉得进展慢和乏味。值得推荐的类型电影。
$舞蹈是真好，要是画质能再清晰点就好了。感觉英娘好轻，随便就举起来了
$与飞天并立敦煌派古典舞之巅。
$美轮美奂，可惜我看的版本画质太感人了
$真的好喜欢敦煌壁画中的舞蹈。
$有高清版或者现场看就好了。
$美
$http://www.tudou.com/programs/view/0o6O66m2NTs/
$即使是渣画质也美极了！
$纯纯舞剧，喜欢舞蹈的进，色彩设计饱和度太高了
$"神笔张入梦和27国交谊会两场舞蹈简直是仙境尽显古典舞的端庄美故事性强情感渲染到位好看(弹幕强行台词笑死)片尾有最美的""完结撒花"""
$怪不得说，舞蹈演员比电影学院毕业的演员的演技更好，他们的肢体和神态果真更会说话，更有感染力。
$重温，画质对一个片子真是太重要了！
$几年前学习敦煌文化时候看。
$🍻站yyds，神仙审美，进来挨打就完事了...
$恰逢推行一带一路这片其实可以考虑翻拍当时已经能做到这个程度了现在的技术水平应当不会更难看的//雍容华美也是个很玄的概念//角色不开口了这位导演的说教感终于弱了一些//或许还是更适合于舞台
$经典之作，敦煌之美，世界宝藏，民族精髓，值得弘扬
$好看是没错，但是有一点疑问。就像《狗镇》一样，这个电影的魅力是源自电影本身，还是源自舞台？
$100分钟里每一秒都是美的享受，连贯性很好，布景也没得挑，1982年的特效感觉比《西游记》都好。感谢西影厂，感谢甘肃歌舞团，感谢爱奇艺。
$好强的艺术感染力，美
$飞天始，飞天收。一个故事通过舞蹈的形式来展现，中规中矩，拓宽视野。值得一看。
$其实看的是新版现场效果没有想象中好剧情也有点一般不过舞姿优美确实是精品。有空补一下老版据说新人不如第一代厉害
$http://www.bilibili.com/video/av2128272/
$这粗陋的编舞和表演，还不如去b站看北舞的敦煌伎乐天舞蹈形象展示。
$其实看的是新版现场效果没有想象中好剧情也有点一般不过舞姿优美确实是精品。有空补一下老版据说新人不如第一代厉害
$飞天始，飞天收。一个故事通过舞蹈的形式来展现，中规中矩，拓宽视野。值得一看。
$真·爱乐之城
$http://www.bilibili.com/video/av2128272/
$丝路斗恶，是看出有点红色娘子军的意思，但敦煌的想象力、强烈也得神韵，反弹琵琶、梦游仙境、绸舞各得娇俏、气势和灵动。国别舞之前在芭蕾看过，波斯、印度舞加在这儿也有意思。
$可惜画质
$太美了，希望能出个4K修复版。
$童年滤镜
$"说电影可能有些严苛了毕竟全片没有台词但是舞美和编剧已经很好了一个地方的歌舞团表演的很到位绝对算得上是现在诸如""印象""系列这样实景演出的鼻祖了..."
$这个如果现在B站放，还不捧上天
$中国古典舞入门，但怎么看都少不了夹杂着古典芭蕾的动作，脚看不到，手部动作不少
$好美丽好经典，一举一动尽是神韵
$第一次被舞蹈感动，是满怀信念的表演。音声相和，目不暇接。
$太美了太美了太美了！父女两次重逢令人感动到哭，这就是舞蹈的魅力啊，始终无一句台词，却在有限的场景下把情节和情绪都表达到位，尤其卖艺场上重逢，英娘那个大开大合的动作，以往在春晚上不是没有见过，用在此刻，真真是震颤我心。个别动作和表情独有那个年代的程式感。好奇仙女姑娘们的披帛是什么材质，颜色材质都绝美，如今的影视剧再没见过。经典值得永远流传！
$开场的天女散花就惊艳到我了，四十年前已经有这种水平！虽然现在的舞剧舞美更华丽，技术更先进，这老剧的布景、色调反倒给人一种高级感。群舞里随便切个镜头都是美人，虽然舞蹈炫技不多，演员们感情投入，肢体表达到位，能让人沉浸其中。
$就是舞蹈嘛，我不是很喜欢这种，专业不同
$绝杀历年春节晚会任意舞蹈节目！
$大美
$太美了，水袖繁华掩盖不了百姓离合悲欢。
$回来看个电影版丝路花雨洗洗眼睛，舞千年里面的丝路花雨服化道极其差劲，河南卫视节目创意和服化道是呈反比的，舞蹈多美服化道就有多拉垮，建筑稀奇古怪，服装笨重油腻，就连舞蹈也不是原版了！现在这么多考古发现成果，节目效果居然还没有四十年前的更复原更轻灵，离大谱了！
$B站有高清的！
$中国舞剧，反弹琵琶
$建国后第一部舞蹈剧，没一句台词，但每个动作诠释整个故事，民族的舞蹈真的太棒！那些艺术家就如敦煌壁画走出来的仙人般，美的找不到任何词汇形容。
$美到爆，现在的敦煌舞姿好像和30多年前比没啥发展……
$前往敦煌是今年最重要的事。
$第一部完整看完的舞剧，感谢小伙伴的选片！虽然以我目前的艺术欣赏水平，只能欣赏一个小时，后面就开始反犯困了hh，但不得不说是一部好的歌舞艺术片！既有不同风格的舞蹈和音乐，又包含了历史、文物、批判、和反映现实。666！
$敦煌好评
$太精彩了，敦煌壁画活了。旧画质的朦胧也掩盖不住细节上的考究，很还原。本片的故事讲得也很好，剧情发展干净利落，有喜有悲，一波三折，不是空有漂亮外壳、故事内核却空洞乏味的影片。神笔张和英娘这对父女的遭遇太坎坷了，神笔张到最后被坏人害死，太令人心痛了，好在有伊努斯这位仪义商人的帮助，最后得以报仇雪恨。
$啊居然忘了标记这个……看了好多遍了，布景、舞蹈、道具，美轮美奂，国内的歌舞电影要是一直保持这个水准该有多好。总是看这部电影开始脑补大唐的歌舞繁华。英娘卖艺、敦煌壁画、梦中仙境，最喜欢的段落，跟很多好朋友安利啦。不用笔描绘下来都太可惜。
$故事扯淡，舞蹈很美，我想看现场！！!
$舞美，音乐美，故事的节奏美～
$舞蹈很美！原来我们很早也有歌舞剧
$民族舞吧应该是，但我确实不懂，跳得不错，没办法，看了半个多小时就很难熬了，1.5倍看完的后面，丝路花雨久仰了。色彩光影画面很唯美，很欣赏
$这种电影，是不是也只有那个年代才能拍出来了。
$仙品
$在敦煌大剧院看的。
$历史的就是经典的
$敦煌壁画反弹琵琶那一段太美了~
$舞台片。1986.08.24
$有种自信和希望
$时至今日，已成经典。
$厉害
$很好看很喜欢很有趣很精彩
$美
$上世纪巅峰之作了吧
$可以毫不夸张讲是在我幼年塑造审美的重要基石之一，反弹琵琶，一生一世记得。
$绝对是神舞现在是编不出这种大气连贯神秘的舞了~中国舞蹈的巅峰
$很美，可是拍摄上还是有点问题，调度上还是不如一些商业歌舞片，但比大部分糊弄人的电影来得好。
$①太美了服饰、头饰、舞蹈、音乐、布景都美得不像话，舞者们腰肢神态都太到位，对身体的控制令人惊叹，目瞪口呆地看完了天女散花以及父亲梦如仙境以及最后多国联谊会上的场景，太美。这时会感觉对美的形容多么词穷。②愈发感觉这些艺术家的想象力多么强大，不论是壁画还是电影还是舞蹈，对于仙境的详实想象太诱人。艺术来源于生活，又高于生活，这话不假。③大唐盛世，国际交流，敦煌中枢，文化融合。工匠神笔们几十年如一日，在敦煌保留下那些盛世图景与辉煌历史。以前的大多人，可能就是一生只做一件事，精益求精，熟而生巧，成为大师。
$彩色的仙女好美，舞蹈真的是一种无声的语言，有一些情节很感染人，我都哭了。
$大美敦煌！
$敦煌壁画编舞剧，反弹琵琶伎乐天。。。
$美
$太美了
$只恨那个年代服化道有点廉价，以及摄影技术太落后，整个舞剧极其华美
$仙女们太美了，像极了壁画里的飞天！
$好得不得了！是很用心的作品，不计成本，现在拍的话不一定能回本。所以，或许烂片和商业片也是市场的选择。
$38-20221982年的舞剧电影，40年前的精品经典！高中时候历史课本中就出现，背知识点就背过“思路花雨”这个名词，居然现在才想起来要看，相见恨晚。舞蹈很精彩，演员的表情、肢体动作、微动作相当到位，服化道很用心，配色梦幻一般的美。情节跌宕起伏，前后呼应，看哭几次，泪如雨下。经得起时间考验的经典，值得一看再看。（B站有高清修复版）
$这样的经典居然名气都已经没了，可惜可恨，我们的文化产业什么时候才能起来，人民的审美什么时候才能提高，为下一代担心，我们自己都已经很浮躁了呢。
$看呆美爆良心大作
$有几段舞非常美，配乐也很合适。但剧情很无聊，不过是舞剧可以理解；有些服装的配色很艳俗，但考虑到这是82年拍的就也能说得过去。
$在敦煌看的，是最近改变之后的新版本了，真的超超超超超好看。
$30多年前拍的水平放现在都不算低。称得上是经典之作
$以前审美就是好
$芸芸众神赞飘飘仙子舞
$这舞剧真的是不朽的舞蹈艺术瑰宝啊！太震撼了！感谢艺术家们的呕心沥血的付出，不然就没有这样活灵活现轻歌曼妙的活着的壁画了！经典作品就是能跨过时间的鸿沟打动一代又一代人的心！
$过去多元化的表现形式对比现在单一趋势道德经所言不虚
$好几年了今天重新看一遍
$音乐舞姿都美
$好！
$小米盒子还要收费？搞笑了！
$给舞蹈五颗星
$很棒
$渣画质也掩盖不了的美
$2020-06-26，感谢Mn分享~标清修复版，新换的片头字幕一堆错，赵之洵不之只能说说了。舞蹈没超脱出时代烙印，还是新中国特色。片子服装，后来央视西游记有借鉴吧，其实挺粗糙的，糙画质看不明显，能藏拙
$舞蹈真的绝了
$全五星无敌好评！！！东方韵味的完全展现，没有一句台词，却感人至深
$非常美！非常震撼！
$民族的优秀的舞蹈电影通俗的情节具有符合中国人情义的波折故事发生地域得特是色彩与文化熏陶无疑是本部电影的魅力所在即使外行也可以看出里面多种舞种的交织现实的石窟、河西的街头、壁画梦境、波斯风物等空间里所展现的皆如繁花锦锻
$舞台剧的1982年西影电影版。算得上是初期的丝路花雨了。这是一部创立敦煌舞伟大的舞台剧。敦煌主题第十一部。
$反弹琵琶伎乐天
$这到底算什么朝代的主旋律
$美轮美奂，完美地呈现了中国古典艺术之美。
$是舞剧呀
$毫无疑问的满分💯！致敬艺术，致敬经典，致敬历史！全片每一帧都是一幅无可挑剔的画，这才是电影该有的样子。
$服装清丽，舞蹈轻盈，编排饱满，三绝也。
$千手观音和飞天舞真美，壁画和雕塑复原也是大手笔。故事讲的非常利索，一场一场完全不拖泥带水，好评
$除了英娘不够漂亮以外，没什么可挑剔的，那个年代做成这样真的很棒了~特别是服装造型和动作设计，向艺术致敬~
$沒得挑很好的歌舞劇作品了
$【04】第一次看这种无对白舞剧，没想象的无聊，只是换了种表达方式，而且更有感染力确实精致，服装真的很用心，太好看了
$第二排观看角度不大好但是第一幕的姐姐们真好看
$今不如昔
$我惊叹了，跳这一场舞下来多废气力呀。可惜女演员已逝。故事情节是非常经典的丝路商人的故事的集合，我猜有借鉴考古拓片。编舞可以看出对敦煌艺术得用心研究。
$贺燕云老师的舞蹈堪称经典
$真是美哭了，毫不夸张，无论舞蹈，服饰，乐器都是敦煌壁画的神还原
$太好看了，希望修复下画面
$有些乐器出现的时候配乐没有相应的出现该乐器，唯一的遗憾。题外话青舞赛怎么不办了呢，古典舞还是得靠政府养着啊
$飞天美
$超棒！就是感觉舞种有点杂
$多拍仙女飞天不好么，拍啥土匪大跳
$不愧是经久不衰的作品，看着很享受。英娘表演很细腻，不过我更喜欢波斯商人豪放点的舞蹈风格。场景的话我最喜欢告别波斯的聚会和神笔张遇害，前者欢快，令人想要融入起舞，后者动人，尤其是无声胜有声的一幕很是震撼。
$2019.12.29。今日偶然看到粤剧白蛇传，电影式画面和动作，极为好看，创意非常好，然后想到了这部留存很久的舞美剧。各式各样的服饰、舞蹈、音乐令人极为陶醉，眼花缭乱。全程没有台词，以敦煌壁画为故事。多点这样的作品，中华文化才会复兴吧。
$贼拉好看
$粗糙的画质掩盖不了经典
$看不下去
$了不起的国粹精品现场美轮美奂演员的演绎震撼人心
$美好的天堂
$绝对的经典！现在还有像他们这样十年磨一剑创新的人么？这才是真正的艺术！
$除了太美我不知道说啥了
$【2020年第124部電影】藝術的力量。
$飞天真的特别美
$丝绸之路，丝路花雨，真乃大唐风流也。兼容并蓄，扬我国威。故事、歌舞俱是一流。只不过依旧是落在了期待清官出现的套路，改变不掉。庆父不死鲁难未已，木秀于林，难免被人惦记上。最近在看八九十年代电影，也想作为自己的学术研究方向。去年暑假国家大剧院看大梦敦煌，现场感觉还是很赞的。2019.2.28《丝路花雨》舞剧首任英娘傅春英是周里京的老婆，可惜被入室抢劫的强盗杀害了。
$绝美的艺术精品，要是能把画质复原下就更好了
$现在没人会拍这种题材了，中国的影视就俩主题，爱情和抗战，抗战还得带上爱情，除此之外的不到1%
$这两天经典剧目进校园，得机一观，果然震撼，寓意恰好符合当今社会，各民族要和谐
$这才是古典美。
$一部年岁久远的优秀舞蹈作品，很棒
$有幸看过新一代演员的丝路花雨舞美灯光都是享受
$华美的电影，估计没几个男人爱看
$壁画上的神仙下凡演电影了
$主舞招式間可見芭蕾的底子，跳出來的卻是十乘十的古韻，舉手投足一派盛唐氣象，中國歌舞片的殿堂級作品
$美到词穷。B站上看的修复1080P版本，感恩🙏
$真美啊！
$神作啊。甘肃一省的歌舞剧院就能有如此舞技出众，样貌非凡的演员。可惜现在反而出不了这样的精品。该片放到现在出品，妥妥一带一路代表宣传作。28分钟洞窟中英娘歪头嘟嘴一幕，我瞬间被融化了。以后自己有女儿了一定让她学民族舞。
$放在当时应该震撼极了
$甘肃省歌舞团立足本土历史文化创作的不朽传世之作
$好美丽
$票没卖掉，只能自己去看。美啊！
$大学的时候看的
$太美了，尤其是飞天和反弹琵琶，永远是我的最爱！
$超级美感的舞蹈艺术片
$完全没想到上世纪八十年代还有一部如此曼妙绝美的舞剧电影，人舞美，服化道，精良之作。
$《丝路花雨》首创于1979年，被新闻媒介赞誉为“活的敦煌壁画，美的艺术享受”，“此舞只应天上有，人间难得看几回”，“为中国舞蹈剧开辟了新路”。此后多年，此剧在全国及世界各地久演不衰，所到之处盛况空前，是亚洲第一个进入世界最高艺术殿堂——米兰斯卡拉大剧院演出的剧目。
$看了才知道什么是身姿曼妙。
$乱花渐欲迷人眼
$舞蹈服装故事都好。
$美……简直是仙境
$看到了中国的匠心。
$B站
$课上放了一半，挺好看的……比想象的能看下去，歌舞曼妙，连特效都不觉得违和
$婀娜多姿
$还不错
$敦煌啊
$曾经的二十七国交谊会，如今的少数民族大联欢。修复大法好，美到人窒息。
$经典舞剧，必看的艺术精品，建议配合纪录片一起看。创作者复原了敦煌壁画乐舞图景和霓裳羽衣舞，努力钻研的精神令人感佩。政治色彩浓，特别是结尾。印度舞和阿拉伯语有违和感。一个遗憾，视频清晰度太差了。
$看过读库某一期上的文章后，就有了要看《丝路花雨》的执念，很难过大学时候《丝路花雨》在离学校不远的甘肃大剧院上演，那时候的我却又穷又抠，没能去成，后来离开了甘肃，离它更远了……还好有这么一部“电影”。
$叹为观止
$跳的真好
$飞天复活，彩带飘舞，故事令人感动，异域风情的舞蹈同样惟妙惟肖，演员本身流淌出美，登峰造极。向常书鸿、沈从文、老一代知识分子致敬，向甘肃省剧团文艺工作者致敬！
$极美的民族舞蹈电影，古典味儿浓郁。
$英娘的演员身轻如燕……我相信掌中舞是存在的。就算是打斗的戏也能跳的那么轻盈好看。真的是飞天舞！
$美琪大戏院看的舞剧，第一幕开始就让人眼睛湿湿的
$强大的歌舞剧靠音乐和身体语言就传达了内容
$美啊
$中国舞剧的经典之作，肢体语言表情达意可以如此优美且准确，令人陶醉！
$好看的无法呼吸，没法形容
$记得飞天
$太美
$美绝了
$绝美舞剧电影
$敦煌飞天。（这个还是原版好，后来山君给的修复版像是外行人修复的，那配色，啧啧。）
$美轮美奂
$真的希望更多优秀舞剧能搬上大荧幕
$反弹琵琶太妙了，希望有一天可以4K修复
$虽然剧情比较老，可是精华在舞蹈，回忆起儿时为什么喜欢那些舞蹈，原来电影也那么好看。希望中华民族的精华永远传承下去
$甘肃兰州歌舞剧团牛，西安电影制片厂也反应迅速，把舞剧拍了电影。很多人的心血，汗水，集中众多领域专家～希望现在的影视剧也可以做到一丢丢～
$没想到80年代竟有这样一部舞剧！服装音乐和舞蹈都很棒，现在有修复版了，画面很美
$看不了舞剧重温电影版和纪录片太美了太经典了太用心了
$第114。2018-4-24
$美得让我泪流满面
$太美了真是和仙女一样画质阻碍不了对美的欣赏期待以后出高清修复版
$看的b站高清修复版，当之无愧的国粹啊，古典美的仙女们真好看，从编排到表现都很好！！去甘肃玩才知道这部电影，好作品应该让大家都知道才是，电视台多多播出就好了。
$看的第一部歌舞剧，首先想到了《河西走廊》其次想到了《红楼梦》的《探春远嫁》《贾雨村风尘怀闺秀》想到了《西游记》的《云宫迅音》《千手观音》想到了李叔同的《送别》艾青的《我爱这土地》苏轼《水调歌头》很好看的一部作品充分代表了敦煌文化结合了新疆舞更是美上加美故事叙述完整情节跌宕起伏演员舞蹈功底深厚不愧是甘肃歌舞团的动作系数高团体配合度完美最后的盘子舞结合水袖舞更是将全剧推向高潮导演制作精良那时候的电影真的是真功夫希望能翻拍这部作品或者修复这部电影真是一个里程碑式的作品
$美到骨子里…没想到不少人评价太过主旋律==了解一下敦煌壁画就知道其中的故事就是这样以赞美善良友好为中心的。在舞剧这种表现形式上，电影不如舞台，但也因为电影的记录我们现在才能一窥当时舞台的绚丽。时间在推移，电影技术在进步，但美的舞姿美到永恒。
$略看。情节那么老长呢！
$美术漂亮
$好美，如梦如幻
$天宫那段绝了
$会向瑶台月下逢
$呜呜呜太好看了
$没看过中国歌舞片，这么棒的舞蹈哦
$评论呢
$满分五分，我打一百分！不看就是人生遗憾~
$天女散花怎么拍的喜欢舞蹈的不可错过
$美，壁画就算是听讲解也理解不了十分之二三，演绎出来的姿态真是美到家了，原谅我只看到了美。
$很美的艺术，精品唯美
$美到神魂颠倒
$经典的舞剧，里面的舞蹈太美了！
$我等凡人，看到就是赚到
$完全的古典故事和魅力
$美轮美奂！民族的才是世界的！美即是永恒！
$舞功了得千手观音原来从这儿学的优美致敬
$表现力了得
$好听，好看。画质再清一点就好了。
$反弹琵琶绝美
$最佳国产舞蹈片
$一句台词没有全靠舞蹈表达比现在拍的电影高明一万倍哦不根本不在一个次元
$形式有待斟酌吧，变焦镜头这么用太窒息了
$女主的眼神从娇憨到凌厉……我是看着飞天长大的孩子。
$好看好看，放在当今一带一路概念下一点不过时，建议出国巡演用作文化外交。豆瓣这么文艺的社区，影评短评还没b站弹幕多。舞蹈的技术和艺术水平不用说，演技和剧情也完全在线。音乐靠谱，从发簪就看出服化道的用心。
$虽然画质感人，但是好看，又美又仙，非常舍不得老画工，不知能否期待一个修复版！
$反弹琵琶真乃大唐辉煌永恒的象征，太美了！
$舞剧，第一次看舞剧，开头一段天女散花美得不可方物。大段大段的舞蹈里融入肢体语言，汉舞与异域风情的融合，费了不少功夫啊！
$啊啊啊啊超级想看的！！！！
$补标：舞乐皆美，特别是英娘在莫高窟内的反弹琵琶舞，绝了
$歌舞剧
$無言的藝術精品
$敦煌艺术乃是集异璧之大成。我们是飞天的后人。中国需要一场文艺复兴，重新发展和普及自己的艺术美学。
$仙境
$打十星！全程没一句台词，这是一部舞剧，美轮美奂！太棒了
$弯腰，扭胯，勾脚。结合人文地理《丝路花雨》纪录片。and《敦煌》纪录片第八集
$作为“高雅艺术进校园”系列的节目，现场观看的。非常精彩，服装道具都很好，英娘美轮美奂！
$美极了美极了反弹琵琶经典重现敦煌壁画！
$断断续续终于看完了😭
$艺术水平相当高，但感触最深的倒不是这个。一个有一技之长的匠人，竟然用尽全力也活不下去，黑道白道争相鱼肉百姓，大唐社会怎么会如此黑暗到让人绝望？
$配乐绝了（服化欣赏不来😓
$80s人间美好，人心美好。
$不懂舞蹈，却被他们每个人深深打动，和着她们一起快乐，一起幸福，一起悲痛。
$不愧是广受好评的艺术电影🎦这部电影的成功离不开每位工作人员的努力
$戏剧戏曲学的女神老师强烈推荐的舞剧，比较老的这版如果有非常高清的就好啦。敦煌舞跳得真是灵动啊。就是故事还是中国传统戏曲的路数，恶人受到惩罚，正义得到伸张。一个敦煌，一个莫高窟，养活了多少人啊。8.4
$怎一个美字了得
$漂亮！
$爱奇艺视频，有点前苏联芭蕾舞舞台剧的风格。估计80年代的人喜欢看吧。
$每个生长在兰州的小钙心里都有一个英娘的梦哈哈哈
$一直期待看到这样的电影
$美轮美奂
$特别特别美有意思
$开头就高能提示甘肃歌舞团舞剧，还是任性地看到了最后。
$感谢演职人员给我们带来一场如此高水平的舞剧。奉上五颗金星，不能再高了。
$开头简直惊艳到不行，真的看到仙女了
$1982
$剧情很白烂，可是音乐和舞蹈真是美呢
$门外汉也觉得的确有些舞姿优美…训练有素而又灵动，有几处则为其中有秩序感的动作而目眩，大概专业人员看起来会更有感触吧，b站弹幕里有好多小伙伴说感动的、看哭的，大概还是因为我业余都算不上吧。
$惊艳
$英娘反弹琵琶时的样子太美了
$松风鹤立
$艺术啊~之前在家的时候看cctv9的纪录片，当时就很想看看敦煌古典舞，没想到优酷就有全损画质音质的版本。看完了才知道b站有1080p😂😂😂最喜欢的还是神笔张梦游仙境那一段的舞蹈，超美！！！为我追韩团而感到羞愧😣😣😣，中国这艺术确实比hg高👍👍👍
$完美无话可说
$太棒了
$艺术电影
$肢体表达胜于语言表达。
$真挚的美，配乐舞蹈都好美
$精彩，靠音乐和舞蹈推进故事的发展，反弹琵琶那段真的很震撼了。
$不知道怎么形容，只能说美翻了
$画质不行，跳过
$有人说满足了对神仙世界的全部现象。
$太美了，看哭了。
$音美舞美，还原度高，极大的突高水平的中国文化
$目瞪口呆.jpg
$很美了
$别的不评价，音乐真是烂透了，只值一星的那种
$非常好看，推荐大家去敦煌，非常美，真正跨跃千年的艺术
$第一次看舞剧。竟然是1982年拍的。那个时候，我们的电影尚处在新时期探索之际，甘肃那边一帮人如此超前，居然整出了这么一个大型作品，勇气何其可嘉！
$补标舞姿如此行云流水！
$活过来的敦煌壁画，舞蹈太美了
$不是我喜欢的风格
$非常经典，甚至说近乎震撼的舞剧，现在已经很少有这样精湛的技艺和壮阔的规模了
$时隔那么多年，依然觉得很经典，动作和意境与编排画面真的美~敦煌真的是艺术宝库啊~~
$音乐美，舞蹈美，一场视觉盛宴。
$啊啊啊啊为什么还不出高清修复版。
$敦煌壁画反弹琵琶的故事原型，全程音乐+舞蹈，舞蹈不错，情节紧凑，音乐有点吵人
$这是一部可以媲美《梁祝》的精品，民族的才是世界的，感谢西影给我们留下的影像。
$敦煌舞劇的開山之作，經典中的經典！
$经典
$最佳动作片
$神作。完全真的把壁画复活了，每一个大小细节都值得五星好评啊。
$b站花卷好吃上传了1080P高清修复版，太美了，8090年代创作出了一批艺术瑰宝啊。
$美
$不可能有不给满分的理由吧
$小时家里有一本小人书，对当时的小土娃儿而言，完全不知道舞剧是何物。只记得了美好的名字，美丽姑娘们的身姿。再回头去看，八十年代的匠心与朴质扑面而来，那时还可以用集体来造梦。果然飞起来裙裾飘飘的飞天远比小人书上要界动俊逸得太多。
$美则美矣。
$民族的就是世界的，敦煌艺术应该被更多人认识
$无论是彩色默片还是舞剧都是第一次，80年代国内竟然能拍出这样的剧
$本来就是个俗人也不搞附庸风雅那一套。老实说开头吊威亚这么稳的我还是第一次见，陈述冤情，蒙面出场的那段我浑身一颤，可能是心动的感觉。
$看过后想看现场版的舞剧
$打发时间看的导演的想象力很厉害里面跳舞的小姐姐们真的都优越
$舞蹈很灵动，就是清晰度太低了
$非常经典的剧，非常好看。
$神游仙境。
$反弹琵琶那一段太精彩了，这是芭蕾舞+敦煌舞的结合吧，不过通过舞蹈来表现剧情方面，好像动作设计好像有点太夸张了，难道是样板戏留下的影响还未被彻底摆脱？
$绝了美到失语
$太美了，无法超越的经典
$在逻辑学老师的课堂上被惊艳过一次，七年了，特意回来看。
$果然是开创性的作品。比较吸引我的一点是，现在对异域想象的各种视觉形象似乎都在这部电影里出现了，敦煌、波斯、印度、非洲、日本，甚至净土世界。或许可以从视觉形象出发探究一下“当代四夷乐”之类的问题……
$舞剧说实话真的不适合拍那么长，没有对白真的很枯燥，直接拉两倍速都都没影响。里面舞蹈也不是都好看，惊艳的一段是启发后来千手观音的那段，一段是反弹琵琶。另外值得一提是妆造，好看
$每个场景都很赞梦境最多也就这么美了，陶醉
$吴民老师的课，这才是中国的舞蹈剧TT
$莫高窟那段琵琶独舞太美了太美了太美了！！！其实我的梦想是当一名这样的舞蹈演员。
$太美了！！！
$不喜欢，在我眼里是属于意义大于内容类的作品，明明是舞剧八成以上的编舞都无趣无聊且不好看，而且总感觉群舞演员有的也僵，身韵不太行。前人栽树后人乘凉，它栽树意义倒是挺强，能看出来后来很多编舞或许借鉴了这部里的。
$1第一次去敦煌之前找了一些歷史博主推薦的片，其中絲路花雨是經典作品；話說天然未雕琢的小姐姐們真好看啊
$美哭了，是真的哭了……
$徐赤大佬放过…
$现在很难有这样的电影了！真好看！！
$喜欢神笔张:几笔挥就反弹琵琶；戴着镣铐作画；冒死点燃烽烟。剧情老套，舞蹈没有想象中惊艳，但制作良心，波斯风情太美。拍盛唐故事，最能体现民族和谐，展示包容心态，同时又不失大国优越感……
$文化遗产保护名录
$无愧于中国古典舞蹈的最高峰。❤
$居然还能回忆起当年上映时的盛景。
$陶冶心灵啊
$很棒！
$美！！感动！！感觉看过的不少类似题材的舞蹈都有《丝路花雨》的影子，比如春晚上出现过的《千手观音》、《飞天》，还有奥运会开幕式上出现的飞天，但是效果不能与电影相提并论，差太多
$舞姿动人，美！美！美！
$确实是精品呀！！！
$期待4K修复❗
$原来的版本是不着一词的，感觉似乎更好。大量的高难度舞蹈动作，也许当时对于艺术性的理解更偏于技巧吧，可以看出是很认真的影片。
$别人是扮演仙女，这里是真的仙女，真的会飞，而且飞得仙气满满。这部舞剧虽然一直在做改变，但真的只要完善部分舞蹈以及道具更加现代化就可以了。以前的化妆和造型仙气飘飘，现在的英娘弄得跟妖姬一样的。还一度想加英娘和波斯商人的爱情，我滴妈呀，还好没编下去。
$美仑美奂。
$更适合在254号窟和249号窟中冥想，相对于今人的想象力，古人的意境更为广阔无垠、辽阔隽美。
$原来在那个年代艺术也已经很美了，向老艺术家们致敬。对独舞或者对舞还能按照剧情去理解动作，群舞我就赶不上趟了，可能电影的视听清晰度不够的原因吧。想起水月洛神，歌舞剧因为依托于音乐，可能现场效果更震撼一些。
$多美呀，绚丽多姿，优雅大气，千手观音的起源也非常经典。
$厉害的老一辈们，但我好像欣赏不来歌舞剧…
$感谢带来这场视觉盛宴
$以前的艺术是百花齐放，现在？呵呵
$净化了我的心灵。舞蹈真的好美啊！！！！！
$独生偷得半日闲
$和妈咪一起看的
$再现史诗般的敦煌仙境，美，简直太美了。
$芭蕾的程式和民族民间舞的融合再代入古典戏曲的元素，编导并不是随意参杂和固定的去套用技法，每一个句子和情感真的是看到用“心”去编创。知道这些年我国在舞剧界出产量排行世界第一，但真正用心去探寻展现本民族另一面精神内涵的舞剧少之又少。过去的新形式在82年，现在的舞剧发展可能真是瓶颈期了
$跳得真棒，真仙女的姿态也不过如此吧。
$经典之作
$上学时候课上看过一部分，现在特地从头看一遍
$真心美，看到反弹琵琶我都热泪盈眶了
$仙女撒花，梦游仙境这两段太美了！龙卷风来袭被吹得东倒西歪很形象，英娘拜别父亲，神笔张临死前去英娘见面的这两段，无一字仍能感受到情，英娘卖艺那一段后面的群演也很自然地走动交谈，仿佛真的在街头一般
$啊啊啊和朋友一起看了，好漂亮啊～～～其实剧情也挺跌宕起伏的，甚至感觉可以改个越的喜剧（
$82年的作品呀!比现在大力宣传的主旋律舞剧不知道强了多少。
$不感兴趣
$舞蹈美感和电影美感兼备
$第一次感受到无台词无歌唱的舞剧有这么强的感染力太美了
$如果不是老师要求，我应该不会去看这种舞剧电影，不过，真美啊，反弹琵琶、伎乐飞天。剧情也挺连续的，只是波斯送别那段有些冗长了。
$看完一共哭了三次，绝了！姿态优雅，舞蹈精妙绝伦，感情感染力十足，故事丰满！这两天还在感慨河南电视台的文化自信成功了，没想到在1982年就已经如此自信了好吗！！！！相见恨晚！
$美。
$以前看的，对反弹琵琶印象深刻。人的身段很美，像敦煌壁画一样。
$太美了
$真真不枉想看了那么久：音乐舞蹈都美到极致！每一个音符每一个动作都恰到好处，大唐和波斯风格各异，单人舞和群舞各有特色，连围观群众的站位都有讲究。舞蹈要配合音乐一起看，多少截图也没有视频震撼，每个故事情节都吸引人。原谅我不会形容，从父女重逢开始哭，哭着看完。
$（B站1080修复版）能让人沉下心去看的好作品，永远的经典！
$反弹琵琶：舞蹈/音乐在此刻重叠
$第一次看舞剧,真是民族经典...由了解敦煌事迹发现了这个剧几次觉得自己应该看不下去的最后竟全看完还不忍错目哈哈这就是艺术的力量吧反弹琵琶印象深刻~
$被惊到
$美～
$大爱的上好佳作，如幻如梦，美轮美奂无与伦比。所有的一切都是那么的美，配合的恰到好处，太让人喜欢了。
$我真的太喜欢这部电影了！我要把我所有的偏爱都给你！
$不懂舞蹈，但也被折服了，小姐姐们舞姿真婀娜
$一开始的飞天很美
$太强了太美了
$好美~舞蹈真美啊。
$建国后第一部舞蹈剧，没一句台词，但每个动作诠释整个故事，民族的舞蹈真的太棒！那些艺术家就如敦煌壁画走出来的仙人般，美的找不到任何词汇形容。
$画质感人，艺术
$演员们真的是用绳命在演戏，我相信他们当时真的把这部戏看的比绳命更重要。一把心酸一把泪。
$敦煌一直吸引着我，2017年五六月份终于去了敦煌，回来以后疯狂搜集敦煌相关，这部电影就是那时候看的。故事对我来说有些老，但是依旧动人。编舞，服装，配乐，演员都没话说。反弹琵琶亦是美到宛若壁画上的仙子下凡。
$无台词歌舞剧，舞蹈很美，服化道精良，应该是七八十年代精品代表吧。等有高清修复版再细细品味。
$去过敦煌，然后有关于莫高窟的一切信息都想了解。敦煌就有这魅力。
$這是中國現在的舞蹈家難以達到的高度。
$曾一度以为中国近代没有好歌舞剧，只不过是最近这些年没有好歌舞剧罢了。
$太美了
$丝路花雨，舞蹈怎么可以这么美
$千手观音那太美了…这辈子要去学学敦煌舞
$偶遇佳片，无对白，确很共情，国之瑰宝！
$美，但没有传说中那么美
$在央视看了纪录片之后来看正片啦，真不错！
$顶着糊得几乎字幕都看不清的画质看完了
$时间过去三十多年，现在看一点也不觉得落后，对美的欣赏和表现，现在，过去三十年或者千年之前的唐朝，没有太大的区别。反弹琵琶和梦游飞天那段看哭😭了，同样是婀娜多姿，一个是环绕膝下，一个只能梦里思念。
$敦煌的舞蹈真美啊！
$取材于敦煌沙漠的故事，无外乎关于画匠、舞女、战争、亲情、爱情、贸易几个因素组合，这部舞剧以英娘和其父神笔张的分散离合展开，故事情节波折起伏，演员舞艺精湛，神情到位，堪称“中国民族舞剧的典范”，此后的《敦煌盛典》《又见敦煌》等一个个大型沉浸式歌舞剧都是以此为基础发展起来的。本剧也有一些不足之处，例如西方净土世界中的琉璃池中，莲花化身应是童子，可剧中是一个个童女的形象，这点有违佛经；另外在沙漠的景象中，许多舞者舞动起来非常轻盈，但实际在沙漠中行走是非常吃力的，如果能表现得拖拉、厚重的感觉就更好了。所有的历史都是当代史，在这部剧中上世纪的人们是如何审视唐代时所发生的故事的，他们的审美、表现力如何，因此观看此剧不仅可以看到唐代文明的辉煌盛况，还可以窥探到80年代的艺术风格。
$形已止神犹在
$看的第一部舞台剧，故事脉络清晰，舞蹈优美，好像坐在台下欣赏一样。
$全程没对白，但舞蹈和音乐足够把简单的故事说明白，尤其梦游的那段，场景舞蹈相得益彰，最美飞天，这审美放在哪里都不过时哦.
$绚丽多彩，经典
$虽无言语，却情、事皆通达，真无声胜于有声，堪比吟唱，传《反弹琵琶伎乐天》于世。
$无声胜有声，每一个动作每一个表情都是经过精雕细琢后显现出来的，数次想哭，被艺术感动，千年前留下的艺术重生酸了鼻腔！
$敦煌美得让人心颤
$美轮美奂
$古典舞大多只适合编成小剧目，民族舞剧还是用的现代舞芭蕾舞的编法，这点在敦煌舞上尤其明显。可能是壁画只复原了部分舞姿形态，动作之间的连接就显得不那么好了，很多情节无法用舞蹈语言叙事，基本都是哑剧式的表演。不过，敦煌舞的舞姿是真美啊，舒展自如的体态很容易让人想到雍容华贵的神女～
$美的东西谁能不爱。片头的飞天，简直了，现在那些直愣愣的飞来飞去没眼看。父女分离那段想到了史依弘牡丹亭害羞的那个风情。后又看了现在的舞台版，服道化到动作设计，都没影版好。期待杜甫李白昭君出塞也能有一样水准的影版。虽然不大可能。
$本人舞剧鉴赏水平不高，单纯觉得飞天舞蹈难度极大，各种动作设计精妙绝伦，显见得创作者、舞者能力之强。父女生离、死别两幕很触动人心，催泪；神笔张思念女儿梦入仙境，那些舞蹈片段美极。但故事讲得太草率了，拖拖沓沓，主题是丝路花雨、廿七国邦交祥和，然而呈现出来的却并非如此，我只看到吏治有失，还有千千万万的神笔张、英娘受着官吏、强人的迫害。
$各方面都好
$审美积累
$颜学怒舞剧电影，演员导演都是国家一级的，以及古人画家事迹的引用。剧情跌宕起伏，虽然画质堪忧，但服化道真的很出色，还有全程的舞蹈表演，剧情代入感十分强
$我心中的中国舞蹈代表作
$太美了！不需要语言完全通过肢体和表情表达，演员舞蹈功底深厚，各种亮活，一边感慨舞蹈太美了，一边感概演员太厉害了！而且服化也很美。真的是给人带来享受和赞叹的艺术作品。
$八几年的画质，舞蹈极尽完美，剧情紧凑，对极至的追求不管在什么条件下都能让人怦然心动…敦煌的壁画，画的佛神，但是执笔的却是一个个普通的、鲜活的、属于那个时代，接受不同文化交融又为之动情的凡人。平凡的父亲，把对女儿的感情以力所能及的方式保存千年。在漫无边际的黄沙和悠悠历史的长河中，来来去去过客，有人看到了虔诚，有人惊叹艺术的魅力，也有人看到了千年前的画师在提笔转合中埋藏在岁月里的默默深情……一帧帧壁画，可以一次次的复原它的颜色造型，每幅壁画之下，描绘的却是创作者刻在年轮里的岁月和灵魂…^o^皮
$很觉醒的片子，看出了许多隐藏的讯息，懂得自然懂。
$视听盛宴飞天仙女的出现让我身体颤栗剧情也很能让人代入情感太喜欢了！
$这么多美女一起跳舞，真是赏心悦目啊
$神笔张梦境中的一幕太美了，如梦如幻！
$实不相瞒，是被教科书安利的，简直是艺术。电影版的服装和发型很美啊，技巧和演技也令人折服。女主角英娘的身段好看，恰到好处，太瘦就不美了。
$美
$飞天、敦煌舞、长绸子舞美
$舞美人美，灵动飘逸。
$看到的片源很糊但无法遮盖演员们的光彩舞蹈太好看了。想一想这时候星球大战都出了那时候美国电影就已经走向了特效渲染似乎外国人喜欢在技术上探索中国更喜欢在人技上下功夫中国人太喜欢从自身找问题了。自信一点吧。
$好棒！
$B站有高清修复版，效果太美了！仙女撒花，吉祥如意！
$真美！反弹琵琶那段最惊艳！
$舞蹈与服装太经典了！不着一词，仅用肢体便讲清楚了剧情发展，见证了舞剧的魅力。（读了陈晓斌《飞天》一篇，感动于剧组致力考究、从头创造的赤诚之心。
$华丽的服饰与绚丽的背景。音乐优美动听，舞姿妩媚多姿。
$思安推荐今年的剧团演出取消了
$ฅ(♡ơ₃ơ)ฅ∠(｀ω´*)(σ･ω･)σ(´ー`)y(˙˘˙)(((*°▽°*)八(*°▽°*)))♪
$静不下心来欣赏
$不止主角跳的很棒，群舞也很好。希望以后有机会能在线下看。
$舞乐集大成的艺术品，精妙绝伦。
$舞美盛宴好看呀！
$多年前去过丝路，到过敦煌。影片中展示的壁画，有一些当年亲眼在莫高窟的石壁上见过，当它们穿越千年的时空映入我的眼帘时，让我印象极为深刻，至今仍历历在目。影片布景可商榷，情节和舞蹈编排很棒，五星没问题。还想再去一次河西走廊，再走一遭丝路，因为想念那里，想念值得想念的美好。
$经典，舞姿优美，内容也好，唯一一点就是服饰有些落后，但在我心中是很优秀的满分。
$看了一半，画质超渣但非常好看，舞姿优美，富有敦煌神秘气息。经典之作!
$应该算是舞蹈片，舞蹈都特别好看，可以拍节目的那种，不过室外的景都是假的让人有点超脱，但是能看到特别用心的细节，比如父亲在创作壁挂时女儿给他灵感的部分，1982年有这样的作品还是很不错的，因为故事也非常完整，没有台词也讲述的很清楚
$沒想到中國古典舞劇能有如此高峰！字幕不知出自何人之手，我無數次點暫停，只為看清每個字的筆畫如何起伏行走。
$一气呵成，美！
$只可惜“年代久远”没有超清啊遗憾~~一曲飞天，依旧脑海中
$太美啦，现在看依旧很好看
$太好看了!
$很美很美啊
$美轮美奂！
$完美，现在的舞剧要是有这水准，肯定天天去剧院了
$看了《读库1906》被安利来的。太美了，赏心悦目，精致又大气。第一次看舞剧（电影版）太震撼了！
$补
$渣画质也不减魅力，原来有一种舞叫做敦煌舞。舞者身体动作可充分表达，观众不需要语言。
$音乐，美学，配色都堪称经典，40年前纯天然的美人，行云流水的舞蹈，虽没有台词，但是演员的神态动作完全能让人共情这个故事，让后世得以窥见千年敦煌的一角以及盛唐八方来朝文化交融的景象，目不暇接，舍不得快进。天宫C位演佛祖的真是杨树云老师吗？
$5.1准备去敦煌，想了想肯定是没钱看现场版。看着这高清的全彩的画质，怪难受的……话说回来小姐姐跳得可真好看！前半部分故事和舞蹈1:1结合看得更入神，后半部分感觉舞蹈占比略重些，我又不太emmm了解舞蹈就……看得有些走神了。总之很棒的舞剧！
$某剧场看类似的歌舞表演，更注重声光特效，已是在《印象刘三姐》带头、旅游地大型晚间演出蔚为风潮后的新出品了。补录。
$经典
$神笔张梦境那段太美了！
$优秀的老艺术片
$想去敦煌。
$因为年代关系，布景追求实景，要求场面的真实性。民族舞元素融合的很出色，例如狂风中各类舞蹈动作的设置。但人物演出过于戏曲程式化，和实景布置格格不入。延续了传统戏曲的故事模式，寄希望于一个更公道的统治阶层。故事编排很完善，符合中国人的故事思维，也能做到英娘和神笔张的复调关系。缺少人物的性格变化，剧中有点脸谱化，英雄始终是英雄，坏人也始终在干坏事。
$舞姿优美
$服装配色明丽而不俗艳，舞蹈轻盈灵动，衣袂飘飘，西天极乐世界和二十七国交谊会的舞蹈真好看。
$此剧只应天上有，人间能得几回闻
$很有异域风情的一部电影
$我竟然看过这个。。。太神奇了
$看完表示现在的古装剧全是垃圾货，一点都不用心只知道圈钱
$导演制作精良那时候的电影真的是真功夫希望能翻拍这部作品或者修复这部电影真是一个里程碑式的作品
$现在想想，以前的电影出了演技，服化道。更吸引我的好像就是里面各有千秋的美人，让人挪不开眼神的舞蹈
$在中国电影里这部应有名字
$剧情不剧情的根本无关紧要妈呀真的很美男女演员的身段超好反弹琵琶伎乐天对敦煌有点憧憬了还有片头的飞天真杨玉环飞天既视感
$真的绝美，舞蹈，音乐，敦煌，盛世。纯粹的中国文化，中国之美！
$蛮美的
$故事情节更是一波三折，先是父女二人救助商旅，然后意外分离；多年之后市集巧遇，当年被救助商人报恩，让英娘与父亲得以团聚
$美轮美奂啊
$看纪录片《敦煌伎乐天》的时候知道了这个舞剧，取材自敦煌壁画，其中对于反弹琵琶的演绎最好。电影的女主角和第一版舞剧的女主角一样。都是贺燕云老师。贺老师的功底真好，长的也非常的雅致美丽，尤其少女的娇俏让人心动。舞蹈自不必说，所有参演演员的业务能力都是一流，而且完美展现了各式各样的舞种。表演的神情也都到位，虽然没有台词，却完整的体会到了全部的情绪。妆造也做的特别好！感谢所有的创作者在敦煌壁画中埋首发掘汲取了壁画中的元素，将敦煌元素展现给全世界。电影的配乐和字幕都特别好，拍摄的场景也很有韵味。明明白白看到了电影制作组的用心。以后真的要去看看敦煌壁画，看看丝路花雨的舞剧。体会文字说不出的美丽。
$仙女跳舞
$写过舞评
$街头卖艺，天国神游，散花飞天舞，长绸舞，波斯的迷人风情都体现的淋漓尽致，反弹琵琶伎乐天是盛唐的文化符号，更是画工们的才情，伟大蓬勃的创造力的体现。琵琶飞天在壁画色彩上的体现弱了些。在那个交流贯通的时代，丝路上商旅络绎不绝，驼铃阵阵，乐曲，杂技，舞蹈，物产，多种地域风情交融，无数的插曲，无数灿烂的故事在这里发生，故事表达完整，并且蕴含丰富。
$真正那个年代的经典之作，现在知道的人太少了太可惜了我挺喜欢的现在文化贫乏禁不住推敲只用以前的经典才是真正的艺术
$群舞美翻音乐棒棒哒舞美布景还原度极高可以代表中国舞最高水准的文化精粹
$听说了很多次，终于看上了完整版，很好看，但感觉从一些技巧上来说并没有比现代舞剧强很多甚至不如，只能结合时代背景来说，这部舞剧真的已经很厉害了👍
$现在才看到真是我的损失。
$像素低成马赛克，跳舞的小姐姐们真是美丽极了～(￣▽￣～)~
$舞美布景好漂亮
$正统古风，太好看了！
$太美了，太强了
$国之瑰宝
$敦煌壁画真是全人类的瑰宝！
$太美了，真的太美了，总是忍不住为这样的艺术落泪
$看的修复版1：43：20真的仙境小姐姐们都太好看了灵动轻盈衣裳飘逸色彩浓淡相宜
$五星给优秀的文艺工作者
$虽然影片不够清晰，但还是瑕不掩瑜。
$过滤戏曲
$如此优美的舞蹈，经典的中国古典舞
$悼念颜导
$美轮美奂
$无台词歌舞剧。如今很少看到了。内容讲的是唐朝，又是丝绸之路上的故事。真的超棒的
$敦煌舞非常美
$啊居然忘了标记这个……看了好多遍了，布景、舞蹈、道具，美轮美奂，国内的歌舞电影要是一直保持这个水准该有多好。总是看这部电影开始脑补大唐的歌舞繁华。
$特有的地域文化风味，吸收了传统舞蹈，芭蕾，舞台剧调度等形式的电影化歌舞剧，非常值得一看。
$童年的回忆
$在当时非常轰动，非常好看的节目
$好神奇，是我先生舅舅和舅妈出演的作品，也是中国第一部舞蹈电影。可惜现在连演员表也没有了。。。
$太精彩了，敦煌壁画活了。旧画质的朦胧也掩盖不住细节上的考究，很还原。本片的故事讲得也很好，剧情发展干净利落，有喜有悲，一波三折，不是空有漂亮外壳、故事内核却空洞乏味的影片。
$丝路花雨算是敦煌舞里最经典的作品了吧，一直很想看但拖到现在才看。没有清晰的版本确实可惜，从现在的审美上来讲丝路花雨也绝对不输任何一部舞剧。除了历史正剧题材以外，大概很少有开篇完全将清楚结局再进正片的，无论是电影还是剧目，但是有魅力的也就在于知道故事的发展依然错不开眼生怕漏掉任何细节吧。敦煌之光芒永不熄灭。致敬各位老师！（忘记标记所以空了一天qaq…以后十一点定闹钟过来标记豆瓣啊啊啊啊…
$真美啊，核心很重要
$在b站看了高清修复版，80年代的甘肃歌舞剧院绝绝子。
$开启2020年。
$最华彩的段落还是英娘起舞给作画工的父亲提供灵感最后终于画出了反弹琵琶伎乐天那段。美好的想象完美的呈现，依稀可见建国初期“为灿烂历史背后的无名劳动者立传”的痕迹。波斯段落和“二十七国交易会”场面大归大，但感觉YY的还是多了点儿bug也多，再次说明天朝对外部世界的认识还是不够热衷。
$有没有七星，五星已经不足以表达我心中的感情
$此舞只应天上有
$这个艺术造诣很高~
$除了画质差其他的完美
$真的好。很流畅，每个人物表达都很清晰。虽然不是很懂舞蹈，但作为两季舞蹈风暴观众，看下来大概舞种是民族+芭蕾吧？
$艺术瑰宝，神采端妙。再次感慨两辈人的差距，今人要是拍这个，商人会是英娘的追求者。
$从节度使夫人着装来看，此片所述历史大概为初唐时期；没有亲眼见过敦煌壁画，所以并不知道舞蹈的还原度有多高，但从手绘的布景和纱绢可透地服装来看，的确是良心之作；
$好看好看，放在当今一带一路概念下一点不过时，建议出国巡演用作文化外交。豆瓣这么文艺的社区，影评短评还没b站弹幕多。舞蹈的技术和艺术水平不用说，演技和剧情也完全在线。音乐靠谱，从发簪就看出服化道的用心。
$满分是必须的，向经典致敬！
$这是很久以前的一部电影了，当时还小，只记得好美的女子
$04年在中山纪念堂看过现场版演出，感觉华丽、浓重，但也没想象中那么大型那么好。10年在敦煌某剧场看类似的歌舞表演，更注重声光特效，已是在《印象刘三姐》带头、旅游地大型晚间演出蔚为风潮后的新出品了。补录。
$好美啊
$好的作品，即使是不清晰的画质，也能够直入人心！
$现场看的，感觉很美，很震撼！
$丰谕：征为歌奴😭😭😭
$太精彩了，敦煌壁画活了。旧画质的朦胧也掩盖不住细节上的考究，很还原。本片的故事讲得也很好，剧情发展干净利落，有喜有悲，一波三折，不是空有漂亮外壳、故事内核却空洞乏味的影片.
$神笔张和英娘这对父女的遭遇太坎坷了，神笔张到最后被坏人害死，太令人心痛了，好在有伊努斯这位仪义商人的帮助，最后得以报仇雪恨。
$这样的经典居然名气都已经没了，可惜可恨，我们的文化产业什么时候才能起来，人民的审美什么时候才能提高，为下一代担心，我们自己都已经很浮躁了呢。
$有些乐器出现的时候配乐没有相应的出现该乐器，唯一的遗憾。题外话青舞赛怎么不办了呢，古典舞还是得靠政府养着啊
$非常好看的一部老电影。真的像是一部经典之作。
$大唐盛世，国际交流，敦煌中枢，文化融合。工匠神笔们几十年如一日，在敦煌保留下那些盛世图景与辉煌历史。以前的大多人，可能就是一生只做一件事，精益求精，熟而生巧，成为大师。
$2
$啊居然忘了标记这个……看了好多遍了，布景、舞蹈、道具，美轮美奂，国内的歌舞电影要是一直保持这个水准该有多好。总是看这部电影开始脑补大唐的歌舞繁华。
$艺术瑰宝，神采端妙。再次感慨两辈人的差距，今人要是拍这个，商人会是英娘的追求者。
$戏剧戏曲学的女神老师强烈推荐的舞剧，比较老的这版如果有非常高清的就好啦。敦煌舞跳得真是灵动啊。就是故事还是中国传统戏曲的路数，恶人受到惩罚，正义得到伸张。一个敦煌，一个莫高窟，养活了多少人啊。
$太美了服饰、头饰、舞蹈、音乐、布景都美得不像话，舞者们腰肢神态都太到位，对身体的控制令人惊叹，目瞪口呆地看完了天女散花以及父亲梦如仙境以及最后多国联谊会上的场景，太美。
$春晚千手观音就是从这部电影里获取的灵感，里面的千手观音只有短暂的几秒，但是比春晚的还要震撼。配乐让我完全明白白居易形容的大珠小珠落玉盘了。完全的古典美学。
$600