张震练了两年，拿了冠军，就为了这三场戏，牛逼
$转折点出现在：张震出现的时候。之后，就仿佛进入了另外一部电影。而且，他竟然只负责这个转折。
$这当然再也不可能是叶问的故事，这是宫二的故事。。==
$讲的是一段武林往事，王家卫在影像上的怀旧味与故事的魂是契合的。可以看成是逝去的武林或是民国传奇，带着旧味和距离感。有几场动作戏很好看，叶问金楼闯堂、送葬、火车站刀下连成线的棉絮，都是既有气势又有视觉美感。有锋有韵的台词，一板一眼的武功，徐皓峰想拍的武林让王家卫给拍成了，挺好
$王家卫用一贯娴熟的手法冲了一杯叫梁朝伟的咖啡，放了一块叫章子怡的糖。于是，满屋弥漫着文艺的味道，香的窒息。然后他一转身，用一抡叫赵本山的大锤砸了一块叫小沈阳的蒜。这就是所谓的文艺二逼不分家，还过的很和谐。
$看完《一代宗师》，我在心里说：“这才是电影！”为什么王家卫拍电影速度奇慢？大概是因为他试图在每一秒的画面中都营造出高度风格化的诗意氛围。他是造梦师，他是时光雕刻家，他是本雅明所说的那种灵韵艺术创造者。只是在这个电影麦当劳化的时代，他这么拍电影是不是太奢侈了？
$散场后三、五个外国影迷连呼awesome，对章子怡的形容都是gorgeous。电影的前五分之四接近完美，人物上章子怡的宫二比梁朝伟的叶问更加丰满，她的每一个镜头都像时尚大片。张震部分略有遗憾；宋慧乔戏份不多但是真的太美了。
$三年磨一剑，果然华美精致，出手便知宗师风范。《卧虎藏龙》之后再度改写武侠片景观。王氏一门，重意不重形，在势不在力，诚影林奇学。儿女情怀，时代风云，江湖恩仇，都在雨滴烟横、雪落灯斜处淡淡描出。对普通观众而言，影片叙事仍过于细碎跳跃，是个障碍。
$拆出任何一段戏都精妙绝伦，但是实在无法理解这片子的整体结构，几处突兀的段落和转场都看懵了。就像是几年时间都用来打造片段，却用刷夜的功夫拼凑在一起，极端细腻和极端大条太让人精分了。配乐也有些违和，音剪几度失误
$对不起大家我拖了智商后腿没看懂。
$邹的文学+徐的武学+王的美学，文戏武做，武戏文唱。功夫如同看戏写字，重意不重形。它不是转瞬即逝的武林，不是昙花一现的打斗，却是再普通不过的你来我往的精神世界灯火长鸣。原版刀锐，3D在鞘里藏了藏，出鞘砍掉旁支末节，由群像变为一个人的武林，叶问是纵向，宫二是横向。武林有人进退，唯规矩不变
$伟仔坐在前面，谁还看电影啊。。。
$“世间所有的相遇都是久别重逢”、“念念不忘必有回响”、“我在最好的时候遇到你，是我的运气”、“说句真心话，我心里有过你，我把这话告诉你也没什么，喜欢人不犯法，可我也只能到喜欢为止了。”——台词真是句句经典
$小沈阳的表演格局完全突破了王家卫气场的束缚……
$世上所有的相遇都是久別重逢。而我又重新失去了你。每一帧都是畫。王家衛先生拍這部電影的目的其實就是想告訴大家拖延症是世上最美的絕症。「我在最好的時候碰見你是我的運氣可惜我沒時間了。我選擇留在我自己的歲月裡了。」念念不忘必有回響。隔江隔海會歸來。
$编剧是生活大家，信息量很大，像看本让人一句一想的书，从功夫到人生到三观都很饱满有吸引力，《午夜巴黎》中伍迪艾伦怀念的是欧美的二十年代，一代宗师唤起了我们自己的黄金时代，都以为习武之人粗俗，其实那些对人事物的讲究和高贵就在武林，只是早已逝去。首次不抵触传统价值观，因为它真实体面。
$我。没。看。懂。这。个。武。术。家。出。轨。未。遂。的。片。子。呀。。。||2015.1.93D版重温，整个故事线更加流畅，男女主人公的感情也交代的更清楚。最重要的是，很多之前不懂的台词，都突然间明白了意义，隐晦、转弯不是装逼，成人的隐忍与不说，舍与得。
$在正劇中全然不理戲劇與人物而濫用慢鏡慢速快門攝影及疊影（直到結尾的感情戲此類手法才合理化），沉溺在遊離戲劇之外的個人情調中，已經技窮到連兩場雨戲處理都一模一樣。滿屏的特寫已經證明了他根本不care人物所處的環境，世界，而只有顧影自憐。這哪里拍的是什麼時代，從頭到尾拍的只有“自己”
$依旧是最好的王家卫和张叔平梁朝伟，是极赞的章子怡。是熟悉又好久不见的光影和台词，是爱情是人生是只愿长醉不愿醒的小矫情~~~回首看电影的这十几二十年，原来对我影响最大的华语导演，是王家卫。这真是我的荣幸。
$我想看三集，一集宫二，一集白玫瑰理发店，一集叶问
$首先是一部王家卫电影，然后是爱情片（有信物的小爱与无形的大爱），再是民国往事（OnceUponaTimeinROC）和逝去武林。叶问开讲自己一生，电影却把好戏留给宫二小姐。导演和主人公都在努力解决时间问题，然后跟60年代周慕云和武侠小说对接。字幕卡和章子怡很意外，平行段落的张震有如阿飞的梁朝伟
$美则美矣，不明所以。
$还是不喜欢这类”在云端“的台词，尤其在缺乏背景铺垫的前提下，必要性很值得怀疑。摄影十分漂亮，然而几条线索之间的比重关联缺乏有力的情感纽带。有自我突破的欲望，却没达成实质性的推进，远不及《卧虎藏龙》。在其他导演都不具备的资金与时间的奢侈条件下拍出这样的结果十分令人失望。
$20130106@CBD万达首映画面当然没的说故事却七零八落天师确有深入却无简出没有悬念没有高潮很有腔调很有姿态很拿范儿的片子只是没有和观众站在一起节奏慢出翔了无比适合边看边吐槽张震的发线本山师徒的包袱…我想大概就连一代宗师也无法阻止泰囧干掉蓝精灵的中国影史最高票房了唉
$油和醋倒在一起未必就成油醋汁了
$不要告诉别人我看不懂。。
$其实你不知她，她不知你。你们只是在最美的时间遇到，然后在各自心里留下了惊鸿一瞥的投影。念念不忘必有回响，那些声音附在一颗纽扣上，不动声色的将它炼化成时光的灰烬——其实这部片应该叫：一代宗师们的爱情。
$如果华语影坛一定要有一个不管演什么角色都只能是他自己的跳戏天王，那一定是赵本山。如果一定要加一个人，那一定是小沈阳。
$故事都讲不周全，还拍个啥电影？只会摆格调的话，应该去搞展览，比如”带墨镜的人”之类的主题展应该更适合他。
$有太多太多道理，太少张震戏。分手总在雨天雪地里。有徐皓峰的王家卫就是更上了一层楼。最惊艳台词，“操！”最惊艳酱油，小沈阳。
$竟然有人吐槽张震戏少，只负责转折，真想反问句……您是新来的吧，第一天看王家卫吧，张震戏少，去看看《阿飞正传》里的梁朝伟吧，二十三年前他就那么干过了，不是新招儿，也不是啥新鲜槽点，你们当新槽来吐，也未免太没见识了。
$想想能演宫二的，算来算去也只有一个章子怡了。
$慢……動……作……水……滴……血……雪……雨……雨……雨……慢……動……作……凝……視……字……幕……尼瑪再美也看膩了好麼！！幾段打戲毫無區分度。風格上來說我並不討厭王家衛，但粗糙的音樂剪輯和字幕製作實在太不尊重觀眾，也說明難看不單純是風格問題，是有人不夠認真。
$难得一身好本领，情关始终闯不过
$一开始是功夫片，然后变成传记片，后段变成爱情片，最后发现其实是纪录片。
$全场大概只有我一个人是第一次看吧……王家卫还是厉害的，拍出了武侠小说里才有的大侠风范，有气韵有排场，每个人的大特写都屌得不像话，毒德大学。唯一不太舒服的就是王式金句未免太多了，一句两句是回味无穷，句句都是反而沦为炫技了
$许多年以后，面对电影里的武打镜头，观众一定会想起观看《一代宗师》的那个遥远的下午。在影片中，我们看到的不是招，是意。只此一点，也就值了。PS:至于其他方面，只能报以呵呵：故事单薄、叙事散乱、人物模糊、情感苍白。全片情绪浓烈，却没着没落。台词看似地道，却都是挤出来的，还各种似曾相识。
$2015年3-D版：哪哪儿都舒服，就差这么点时间，你说咱还惯不惯王家卫了？？？|2013年草稿版：★★☆☆☆特么这根本是一未完成版草稿好吗！http://movie.douban.com/review/5732143/
$不知道是王家卫的个人风格驾驭不了那么大的叙事架构，还是这样的故事本就不适合王家卫的风格。总之拍得还是很漂亮，但叙事完全松散，墨镜王式的情感表达也不够。
$相比2012年那些在电影院里放的玩意儿，这才是“电影”。有遗憾，目前的这个公映版感觉像是半成品，貌似最少得3个小时才能讲完导演想讲的话。如果按照《逝去的武林》+《民国往事》的标准来要求，那还差半颗星。（2015年1月8日看3D版，这几乎是全新版本，二者各有所长，3D版叙事更偏类型化。）
$五分的确有些过，确切的打分是四星多一点。但是因为它的勇敢和偏执，多出来的那一点点，应当入，不应当舍。
$我对大段的独白和慢镜不耐烦的时候，我想起是王家卫的电影，于是心平气和的看下去。我对支离破碎的情节和剪辑不耐烦的时候，我想起是王家卫的电影，反而有点高兴了，终于看到的是真的王家卫，没骗人——别被那些仿佛BBC纪录片的关于功夫的知识普及骗到了。这片真的是王家卫拍的。
$通过一个导演的作品看到他的世界观，仿佛有一条线可以将墨镜王的电影连成一个私人化的时空，这种电影太棒了，它可以让很多喜欢他的人不计较一切。我一直不看好王家卫的那套美学风格去拍商业片，剪辑也确实是一个问题，剧作打破了类型片叙事的结构，让人觉得依旧是那种自说自话的王家卫电影。★★★★
$气太足太动人了，逝去的武林。王家卫和徐皓峰的组合真的是会产生无穷的气韵！王家卫的微观世界能量真大，永远能找到最独一无二的视角，用力而不过力。故事和讲述方式都很击中我个人比较私密但无法言语明确的感知，所以格外喜欢。“见自己，见世界，见众生”。章子怡在其中真的是无与伦比的正！
$浮夸又做作，敢问张震这段戏是嘛意思？还有王家卫那靠台词撑场，不懂衔接叙事的一贯硬伤，看起来像一帮四五十的爷们娘们儿捡着那些文艺青年的酸曲儿大整诗朗诵一样......奥威尔形容过某些书为“好的坏书”，这片子也可以称之为“好的坏电影”最后，点艹影评人土卫三
$原来这是一盘没有下完的棋…两小时片子，一小时慢镜头，几乎全部特写或近景，中景寥寥无几，远景仅出殡一处，看得眼前发堵。所有人物都不会说人话，只会背诵金光灿烂的台词，上句都不搭下句，句句都是鹤立鸡群的玛丽苏。若有4小时版，估计3小时都得慢镜头…王墨镜，干脆点，你捅我三刀我捅你三刀算了。
$4.5首先真的要说，我很喜欢这部片！从头到尾都看得很high，愿意再看。美版确有很多不同，紧凑一些，当然也反映出素材之多啊。。。张震那条线改得完全不同了。梁朝伟和章子怡都非常帅，墨镜王的爱情故事真是几十年如一日啊。
$内地观众一直喜欢的都是电视剧+小品的电影，所有高票房的电影几乎都是那样。这部则具有真正的电影感，风格化明显，结构跟以前所有的王家卫电影一样，讲的只是几个人的相遇和分离。形式感、场景感非常强，但本来所有艺术形式都应该是做作的。至少我个人很喜欢，竟然看哭了。“念念不忘，总有回响。”
$邹静之的文，徐浩峰的武，王家卫拍得好辛苦。叶问的拳不敌周慕云的票，爱情难买佳人一笑。留一盏灯，望几尊佛，民国岁月成蹉跎。缘未尽，人已老，时光飞逝皆惆怅。江湖一别，怎说相忘？影院相见，莫负好时光。普通影迷哭，文艺观众笑，十年后再聚，共忆少年郎。
$世界级的佳作，必能传世。【万达】【UME双井】
$章子怡你什么时候来睡我？
$我好喜欢叶问与宫二最后一次见面。听过戏后，一双背影并肩走在有暖融灯光与潮湿夜雾的窄巷。他在她心里留下了一颗纽扣。今宵风寒露重，从此良人多珍重。这样一条夜路，好似周慕云与苏丽珍曾走过，黎耀辉与何宝荣曾走过，好似，你我也曾走过。
$2015-01-10，终极版，终于可以见自己见天地见众生的给个五星了。
$王家卫的电影象诗，诗需要故事么，只需要想象就够了
$应该算是值得记忆的一个午夜场吧，梁朝伟、章子怡跟张震也在，据说都是第一次看成片，离正式上映前两天，墨镜王不愧是磨叽王。电影本身，叙事超出我想象的简单、规整，不碎片也不怎么解构，影像还是花样以来的时尚大片拍法。章子怡的宫二，人物更完整，叶问反倒有些面目模糊了。
$杜琪峰说王家卫只拍阿飞一部电影，东邪西毒后又一番醉生梦死的江湖。叶问和宫二都是迷失在时间游戏中的孤独者，愈追寻愈疏离，愈偏执愈迷惘，愈忘却愈铭记。碎片化动作剪辑，雨雪气絮皆写意，暧昧的光影，凝视的表情，拼贴与旁白。冥冥缘分，错过又相遇。每一场景打戏各有味道，美术表演音响音乐尤妙。
$张震那个角色太莫名其妙了，说是龙套吧，戏份那么多；说不是龙套吧，又跟剧情完全没有关系。。。算了。。
$若真要与拍自己最喜欢的武侠片「卧虎藏龙」的李安比较，王家卫和李安的区别，就像古龙和金庸的区别，一个是才子，一个是大师。一个拍的是艺人电影，一个拍的是文人电影。一个拍什么像自己，一个拍什么像什么。
$大老远从关内赶来，就看这么一个笑话？
$家卫电影总有一种被爆菊后的忧伤~
$闪躲腾挪如兔起鹘落，行云流水而掷地有声。一代宗师惟高山仰止，情之所至遂感慨系之。
$章子怡：三个字，我挺你！
$我真羡慕章子怡，她演了荧幕中我最喜欢的两个女子，玉娇龙和宫二。知世故而不世故，不求一世，只求一时，倔强骄傲的宫二。她是最认得清的，不接受宫家的败绩，所以毫不犹豫的给叶问下拜帖。即将跌落楼梯时，叶问出手拉她，她没有丝毫心软，借力打力。我敬你爱你，并不妨碍我要胜你。父亲想让她轻松幸福，长辈让她息事宁人。只有她最了解自己，忍气吞声她做不到，毅然决然入道。宫家只有宫二的一口气，她的里子就是宫家的面子。棋逢敌手，宫二是该感谢马三的。她决然入道，月台巅峰对决快意恩仇，没有马三她或许就嫁得好人家，顺遂一生，这样的生活还能出一个宫二吗？武学最高境界见众生，何尝不是众生见你。不走下神坛，如何见众生，又如何让众生见你。宫二一生的高度都在关外巍峨的雪山上，从不妥协。她把宫二演到了我的心坎里
$张震这个角色真的很莫名其妙。我猜想要表达应该是【帅就不需要理由了】
$半颗星给部分台词，半颗星给章子怡。“这是一段见自己，见天地，见众生的宗师旅程”“见自己”费了20分钟武打+100分钟不知所云，结果还是不知所云；“天地”和“众生”完全没有看到，只看到一屏幕的噪点。
$冷色部分充斥商业气息，拳拳到肉之“实”与其擅长之“虚”相悖，暖色部分则得心应手，难舍海上旧梦；虚焦后景无数特写，纠缠于部位的缠绵，对物品的留恋，昏黄虚无巨大的梦无关周遭时代；如此细致地打磨光影，如此沉醉的氤氲，如此难舍的海上旧梦，如此精致的台词，如此怅然的命运。
$"1.最爱的一部王家卫，长时间内都将是我的华语片最佳。2.沉厚悲凉的武林往事，宫二在鸦片缭绕间重温旧梦的情境，恍若""面条""附体般的遥远回响。3.墨镜曾经时显矫揉造作的金句哲言，这回竟而如此举重若轻，要言不烦。4.关于剪辑：大成若缺，故事说完整了，那该多无趣啊。5.雪中送葬，车站决斗。（9.5/10）"
$错过了玉娇龙，还好没错过宫二小姐。
$王家卫讲不好故事，却能拍出好电影，都多亏有贵人相助；这次最应该感谢的是张叔平，奉献了比《十三钗》更胜千百倍的美术和画面；宋慧乔的护照也没被白扣，片中的特写美得能让整个大韩民国的女星都羞愧低头，就是造型老让我觉得像《白鹿原》里的张雨绮。章子怡素雅取胜，梁朝伟无话可说。
$章子怡一定要感谢王家卫，凭这部可谓是达到她美貌的巅峰。依旧是一贯的精工细作，但是缺憾也很多。我只想好好看一遍四小时原版，够我咀嚼个半载。PS2013.1.12看第二遍时还是忍不住承认，这真是一部烂片啊！PSS看完第四遍看够了，好的还是极好，差的极差，台词怎么这么多烂俗之处？一部残缺的王家卫
$感谢王家卫以这部近年最大规模巴黎上映的中国电影守住了宗师阵地
$像梦境一样黏人，故事、人物碎了些，其他地方依然迷人，IMAX上映再看一道。王家卫的电影一直可以用暧昧、缱绻、精致、疏离、自语、恍惚、放逐等这些词来定义美学。《一代宗师》完成了这些专属符号，还更增一层氤氲美，梁朝伟在镜面里多次倒映的重影，经常被色彩遮挡的前景，美到昏金暗玉。
$上次看了两遍也不是有感，有点卡住，只能隐隐感觉；这次看被深深感动，运动和时间都在影像中凝滞又延展；大大节制了色彩，大光圈拍出的细腻特写直戳得我生疼，宫二悲剧的命运和强大的精神都让人颤抖，脸上光晕时刻变化，犹如从内发出的光，生命的小宇宙……真是太好了！
$1.就视觉上来说，去电影院看还是挺不错的。2.真正的一代宗师是他娘的章子怡。3.赵本山小沈阳张震乃们打酱油打的爽吗？4.王家卫不当文案真是可惜了了。5.后半段真他娘的无聊又冗长。
$世间的每一次相遇，都是久别重逢。完完全全我的点！好爱！
$已经过了2046的年代，就不要老是放鞋底慢镜头和雨中眼部特写，加上剧中没一个人好好说话，王家卫彻底赢了。一分送给章子怡化妆的师傅，带范儿不仔细瞅一个斑都没露出来。
$实际上，更多的等待和传说让本不了解王家卫的人迷上了他，而未必是电影。而这样一部雕琢画面和卖弄对白的电影已然完全不能打动我。
$会咏春的周慕云和六十四手孟小冬，逢上了不知多大屁股穿多大裤衩的墨镜爷。2颗星全给章子怡。
$时间是翻云覆雨的手，相守有时，往来无期。王家卫从1905拍到2046，从痴男怨女拍到江湖武林，从黎耀辉到周慕云，从苏丽珍到宫二先生，其实都在下同一盘棋。因邂逅而留情，因留情而守信，因守信而漂泊，因漂泊而邂逅。循环往复，如是而已。
$①「公家」的东西真是拿不得，老猿托印要人命呀②动作有经典吗，一股刺鼻的袁和平味儿！③即使那么多配角都只有家族、门派、输赢这些小属性，也没能衬得出叶先生哪怕一点点宗师气度来④王家卫逼格沦丧的一片。其实在我几年前进戏院看东邪西毒复刻版的时候，他就已经了
$王家卫总能让他的优雅美学成为意境良药。前段大气磅礴。后段流于情爱。梁朝伟还是那个周慕云，章子怡气势强大的快溢出来，一抹白花黑貂素裹的复仇女神，风中来雾里逝。最后独自在雪地里过瘾畅打仰面微笑的样子美到让人动容。真配得起一代宗师。不仅仅是王家卫，这也是徐皓峰袁和平张叔平的武林。
$2013.1.8@UME中南城我见过自己,算是见过天地,未曾见过众生.王家卫的电影何尝不是呢?见诸自己,诉诸天地,不问众生.2015.1.5@博纳悠唐3D二刷改动非常大
$一切都很好，除了赵玉田的突然出现
$这种电影才打8分？你们评判标准是什么？
$“我在最好的时候遇见你，是我的运气。”功夫只是面子，里子依旧文艺王家卫。重要的不是招，是意。经典的台词，风格化的摄影，细腻的情感，随意的人物设定，标准的王家卫。相对于之前的2D版，3D重制剧情更加紧凑，节奏更快，叙事整体保持了线性，不再跳脱，却又少了一份回味。另，彩蛋可期。★★★★
$看了3D的，宫二也应该说方言：想看俺们家二十四叟儿，扯犊子吧，早我削你呐，DUI（三声）你眼睛！
$武戏文唱，台词甚好。粘腻琐碎，还算王家卫。宫二好一枚凌冽的女子
$盛名之下其实难副
$每个说自己怕老婆的男人上辈子都是折翼的天使，心里装个心比天高命比纸薄的红颜知己哪天一去不回头你可千万别说你爱过
$真是替编剧难过，讲禅意，打机锋，无非是要憋出几句名言来。可是到最后出来的是民哲+张小娴。
$不着四六，七不搭八。王家卫放了个屁，文艺青年都觉得是香的。
$张震这个三无人员是怎么混进这部片子的？
$相看仍是客。不道兴亡命也，岂人为。青丝成灰，人渺茫，何处忆思量。清泪尽，道珍重，人间不似佛龛像。
$【B】武戏十分精彩，绝对的视听盛宴，甚至说开创了功夫片新风格都不为过。三条线剧情十分破碎，虽然说王家卫的片子向来没剧情，就讲究个“情绪”。可问题是作为商业片不能没有剧情推进，作为王家卫的电影又不能没有那份神韵，结果是两方面都没做好。当然也可能是因为删减，期待导演剪辑版
$其實梁朝偉挺適合演陳寅恪的，而且陳更配得上一代宗師的名號，請王鄒諸君子考慮一下吧。
$UME华星2013.1.8.1:30pm电影的观看和评价方式是多元的，电影语言（发展脉络）、产业、商业、文化、社会、涉及行业都会有不同立场，这是一部让人印象深刻的电影，以王家卫惯有的情欲记忆串线，背景是民国武林南下香港、国不再只有南北的大图景。念念不忘必有回响。拳法之类可以更整体实在些。
$宫二眼睛里只有胜负只有眼下，没有人情世故和回岸的路。当宫二爬过山领悟一切时的代价太大，待眼界开阔之时，却已曲终人路数尽绝。看似赢得了光鲜的面却谁知里子的苦楚和孤寂。最后片尾处，微微佛灯影再入，那一刻，谁又能看见众生？原来，王家卫的爱情悲剧，纵时光轮回百转，却依然醉生梦死
$操！虽然是王家卫也不得不说简直浪费姐时间，全剧里能有个好好说话的人吗？？好吧，我就是恶俗，唯一的亮点当属小沈阳。连赵本山都特么的那么屎！
$我对导演没有情节，对演员没有情节，我看的就是电影，它显示什么我看什么，有些人会执着于每个细节到淋漓尽致，你看了会真切地感受到他的诚意；有些人只是重复一次又一次不完美的调度，失之毫厘差之千里。itsucks
$这个戴着墨镜的中年男人给充满工业华的电影圈注入了新鲜的血液。翻拍要烂的ip故事与你娓娓道来。念念不忘必有回响。
$宫二眼睛里只有胜负只有眼下，没有人情世故和回岸的路。当宫二爬过山领悟一切时的代价太大，待眼界开阔之时，却已曲终人路数尽绝。看似赢得了光鲜的面却谁知里子的苦楚和孤寂。最后片尾处，微微佛灯影再入，那一刻，谁又能看见众生？原来，王家卫的爱情悲剧，纵时光轮回百转，却依然醉生梦死
$我对导演没有情节，对演员没有情节，我看的就是电影，它显示什么我看什么，有些人会执着于每个细节到淋漓尽致，你看了会真切地感受到他的诚意；有些人只是重复一次又一次不完美的调度，失之毫厘差之千里。itsucks
$这个戴着墨镜的中年男人给充满工业华的电影圈注入了新鲜的血液。翻拍要烂的ip故事与你娓娓道来。念念不忘必有回响。
$3D版重新编排的剧情，按照叶问的时间线发展，加入了一线天的会面，再以宫二的回忆倒叙收尾，加入一些新情节，倒是比原版更加耐看，少了意境和穿插叙事，更像商业片，王家卫拍了6年，素材大大够用，几大角色随时有新镜头，目前这点远远不够，什么时候出全长版呢
$UME华星2013.1.8.1:30pm电影的观看和评价方式是多元的，电影语言（发展脉络）、产业、商业、文化、社会、涉及行业都会有不同立场，这是一部让人印象深刻的电影，以王家卫惯有的情欲记忆串线，背景是民国武林南下香港、国不再只有南北的大图景。念念不忘必有回响。拳法之类可以更整体实在些。
$一代宗师的精彩，在镜头而不在整体，在暗涌的恩怨情仇而不在故事。章子怡最后一席话，让人有感触没感受，话是说得好，但情节太空填不满浓烈情绪。张震的线又散又碎，与故事的连接点，仅仅只是章子怡在火车上的一幕。小沈阳更像个插进去的植入广告，多余突兀，要了还不如不要，赵本山的角色要好些。
$“世间所有的相遇都是久别重逢”，把“一见如故”用这么啰嗦的方式说出来，让我想起了华妃的那句话：“贱人就是矫情。”用来形容徐皓峰、梁朝伟版叶问、如今的王家卫都是极好的。重看一代宗师，愈看愈不喜，一袭华美的袍落满了虱子。
$"《六祖坛经》祖言：“汝是岭南人，又是獦獠，若为堪作佛？""惠能曰：""人虽有南北，佛性本无南北；獦獠身与和尚不同，佛性有何差别？""，片中南北论若是从这句中化出，那么叶问后面所答的”世界“就不指天下，而是《楞严经》中最初的意思，‘世’指时间,‘界’指空间，如李商隐言”世界微尘里,吾宁爱与憎"
$4个小时剪了2个小时还能保证各种没用的慢镜头，足以见得到底有多少有用的情节就这么没了啊
$今天终于看了，中间有几段戏还算出彩，但整体支离破碎，看得你想吐血。更不提那些恐怖到极点的字幕卡，配乐，神剪辑。每个角色都出口成诗不说人话，这没啥，反正王家卫片里的角色一直就这样，但这些台词除了拿来装逼，连有趣都谈不上了。这破片上映期竟然叫好一片，这么他妈花钱请了多少水军啊？！
$见自己，见天地，见众生。更完整了，好看到流泪！每一个镜头每一个画面每一句对白都打磨得如此精致且让人回味，膜拜死墨镜王了！（补杜比3D观感，真的是念念不忘，必有回响）
$看到四十几分钟的时候，我很反感，我不知道在人人唏嘘宫二和叶问的所谓感情时，是否有人记得一个叫张永成的女性？！一切意难平，不过是裹挟在男性凝视下的女性失语，我对此只有无尽厌恶！才情也无法弥补！！！我真是太讨厌那种明明就是出轨，明明就是背德，还总是一副情深意切的模样，在没在一起都是你最受伤的德行！我只能看到这些东西！
$逝去的民国旧时光，过去的武林风云记，一切在长镜头下重现，王家卫心中的江湖也如此文艺。3D版相比原版，叙事清晰，没那么乱，时长缩短以后，整部电影节奏感也紧凑很多，彩蛋更有惊喜。
$我只觉得它好，但是说不出哪里好，电影有的地方我甚至心存疑惑。宫二是这部电影里极出彩的一个人物，我亦似懂非懂。电影的画面、长镜头、台词，都很好……再看几遍罢。
$显然比《黄飞鸿》更配得上onceuponatimeinchina这名
$满分！不好做评，值得一直回味的好电影。
$它从头到尾都融合着这种东方式的含蓄。对看不懂的人而言仿佛什么都没说，但对看得懂的人而言什么都已经说尽了。无论水花还是飘雪，都有衬托人物的极致，映衬得相当妥帖，“叶底藏花一度，梦里踏雪几回”个人的命运终究被大时代的齿轮碾压。
$就像我有时候为忽悠领导做的什么计划书策划案之类的，明明啥实质内容都没有，偏要字儿大行稀布满好几页乃至好几十页，然后漂亮的大照片猛往上贴，如果还需要发言的话，就夹杂点小诙谐小幽默啥的。我拿这种东西忽悠领导，骗了点儿小钱来看个电影，又被王家卫拿同样的东西给忽悠了，报应呀报应！
$就叫《二姑娘复仇记》吧。
$"很王家卫啊！配乐啊镜头啊对白啊场景啊就连梁朝伟都很王家卫啊！不过是真的很好看啊！可是小沈阳和赵本山真的.......太容易出戏了啊！章子怡估计不能更美了哦我都要路人黑转粉了啊！张震的""操！""真是太赞了啊！快来操（划掉）我吧！他超帅啊可是戏份太少很不开心啊！"
$说心疼宫二又怕是侮辱了她。
$我在最好的时候遇到你是我的运气喜欢人不犯法可我也只能到喜欢为止了
$王家卫的电影就像一幅画一样细节处动人心
$不算完美，但是绝对值五星。爱情啊、江湖啊、家国啊、时光啊，都不是重点，王家卫讲的还是，你爱我我爱你，江湖恩怨家国情仇，时光静好世事安稳，那又如何呢。得到和得不到，传下去和烟消云散，本来就是两端，强求不来的就放它走。这是最大的气魄，是武术最大的气魄，人生最大的气魄，王家卫最大的气魄
$我最喜欢的一段就是赵本山,有多大屁股穿多大裤衩.
$所谓是最怕文人导演拍武侠片，前篇叶问，后篇宫二，功夫退居其末，情怀跃而为上，转瞬即逝的武林时代，风流总被雨打风吹去。
$国之不存，侠将焉附？侠之不存，国将焉附。
$全名应该是“一代宗师宫二传”，或“一代宗师们”，副标题“逝去的武林”。片名不提叶问别有深意啊。
$看完了有个感觉，这难道是几年前LouisVuitton《Journey》广告的中文加长电影版？
$片中老姜的那只宠物猴子的戏份和特写，远远超过了张智霖、徐锦江等明星……张震的那条线基本没有讲，所以戏份也没有猴子多。我在想，到底是谁家的猴子可以出境那么多次啊？难道是习家的？
$他乡之人，只有眼前路，没有身后身
$《一代宗师》之《宫》，期待续集哟~
$非常好看，唯一的缺憾是张震这条线有点莫名其妙。很佩服宫二这个角色，该做的做，守诺如山，该舍得的都舍得。大时代大浪淘沙，但总有新的英雄的新天地，传承的不是功夫是精神。
$好炫〜自小津创出30度微仰拍，文艺青年使出45度望天之后，恭喜墨镜王祭出35度俯拍大招〜后半段有些地方太冗，有些地方声音没剪细，张震打酱油，小沈阳笑场，除此以外，用光、构图考究，几斟完美啊〜台词太棒了！＂宁可一思进，莫在一思停＂，＂说人生无悔，那是赌气的话；人生若无悔，该多无趣啊
$章子怡在同輩女明星裏從來都勝出，我一直支持她。這部電影值回票價，但我絕對提不起勁看第二遍。另外千萬別相信給你一個四小時版會很完美。王家衛不可能拍完一部戲。他從來沒拍完過。本片屬他中等水準，時不時出現做作的演員，走位，對白，旁白。半部好戲。
$章子怡的封神之作，果然很棒！我比较好奇哪里有原声……男主配音出戏啊
$打斗还是不错的，剧情勉强
$18.4.22重温。看过最多五星时刻的非五星电影之一，应承认在立传上有佳句无佳章。叶宫线极动人但本质是宫二占主场，直接从宫二视角切入整体或许更好。私以为视听与台词（及字幕卡）配合的是两个文本，前者从属非典型墨镜的新作者片，后者从属典型墨镜想拍的传记片。其实两个都没整成，但化学效应惊人。
$4星全部打给画面，庆幸我没有睡着。获得了奥斯卡最佳摄影的提名，真的精彩。
$王家卫中规中矩。徐皓峰除了装逼以外，他那种装逼中的幽默也挺有意思的，这在电影里也老实收录了
$看了二十餘次，中國版五次（戲院），北美版兩次（戲院），柏林版五次（飛機），最終版數不清。於我來說，這部電影無關愛情，也無關功夫。他感動我的，是當中華夏數千年傳承下來的信仁禮義智，可惜如今這種中華傳統也隨著武林的消逝而凋零。
$3D重看：砍掉了几乎全部混乱的细节，放弃了驾驭武林天下众生相的野心，这个双线并进的版本更加专注，回归了王家卫擅长的领域，时光流转中的爱情终究是主题，武林纷扰世道凋敝人情冷暖都只是模糊的背景。新剪辑并未损失太多韵味反倒是这个3D完全破坏了胶片的美感，满屏噪点的感觉太心塞了。
$画面无可挑剔，每一帧单独看都是水准极高的摄影作品。可惜剪了太多显得故事结构支离破碎的，好多角色的出现都莫名奇妙。还是坐等导演剪辑版的出现吧。
$1.王氏镜头无与伦比，在窃窃私语，在开诚布公，惊艳震撼；2.悠长迟缓，松紧有弛的节奏把握渲染的是整个武林的故事，那是一个永恒的故事。
$一代宗师到底是叶问还是宫二啊。。。。
$快看完的时候发现又被王家卫玩儿了。
$各位，打多少星不重要，一哥也是墨镜KING的脑残粉，而且一哥始终觉得人最重要是忠于自己、做自己！
$朱新建问阿城，说你写棋王写吴清源，你会不会下棋？阿城说不会，因为不会，所以写的是人，会，那就得往棋上写，反而不美。这见解多高，王家卫拍一代宗师，坏就坏在他走访了八年，懂了拳。
$这部里的章子怡是最好的章子怡。里面有太多细节对我影响深远，比如老猿挂印的关隘是回头。比如那么多武学绝了，凭什么宫家的就不能绝。比如见自我、见天地、见众生……
$说句真心话，我心里有过你，我把这话告诉你也没什么，喜欢人又不违法，可我也只能到喜欢为止了
$再看了一遍才发现这样的电影不看第二遍是无法了解她的美的
$行云流水，镜头配乐舒展又绵长。通篇小景别，沉着叙事中带着韧劲。影像无可挑剔。演员表演收敛，爆发点精准。导演对节奏的控制更加娴熟了。台词功力较以前稍差，可是那句“我心里有过你”，看完片子还在脑海里。两位东北演员还是破坏了整体氛围。（张震出场的时候好帅啊）
$如果导演真的剪一个四小时的版本来，我会给五颗星。
$受不了这种叙述上的明显断裂，王家卫既然那么喜爱宫二小姐就干脆再剪一部宫二传好了，搞成现在这样真难看。一会儿叶问一会儿宫二一会儿又一线天……如果以牺牲主线人物来成全副线角色，窃以为是一种不负责任的行为。或者换个片名例如《民国往事》更能被人接受吧。
$郎心自有一双脚，隔江隔海会归来
$宫二：再跟我大战三百回合吧。你来，我等你叶问：我有老婆了，还打吗？宫二：我文艺我写信。叶问：我老婆宋慧乔。。。歹势宫二：听说你老婆死了？叶问：人生如棋，跟你没戏宫二：说实话，我心中有过你...情深缘浅，幽明情愫，与君别离，生死不见，叶问：哦。然后宫二死了，真凄美....
$武侠版2046有木有？打戏还是挺精彩的，最主要的是那股矫情劲儿，你把点提高到一定境界去欣赏这部电影，其实还是很好的。PS：很讨厌这种每段故事开始都用文字年月日开场的叙述方式。像在写日记一样。
$五星不足以表达。鞠躬。叶问，爱过宫二啊。
$"丝缺乏韧度，于是织出来的网断裂横生难成一体；面子虽美不胜收，里子却千疮百孔，因此徒留遗憾。如果按照王家卫原来的""章回体""构想，那成片怕只是个初稿，留白的用法可不是这样的。"
$真不明白墨镜是怎么跟徐师傅对上眼的，总之墨镜的还是墨镜的，徐师傅的还是徐师傅的，别扭不堪。整个故事，徐师傅的所谓武林就不是墨镜的东西，大抵以他的方式剪到明年去、或者在里面夹点周慕云只会更扭曲，最让人顶不顺的东西，则是徐师傅一而贯之的民哲式台词。
$墨镜拍的是气一种外国人无法理解中国人也快无法理解的气
$世间所有的相遇都是久别重逢
$人如风事无踪双拳四两可撼松惟叹旧花空
$拍的很有韵味，某些打斗镜头好帅，变态系的张晋也很酷，视觉效果不错，挺养眼！
$2D版：把王家卫风格做到了极致。有很多其前作的影子。前1/3形神俱佳，不紧不慢恰到好处。中间章子怡独角戏神散形在。最后1/3则形神皆失，莫名散漫凌乱无聊拖沓。好似半成品。遗憾。演技梁>张震>章，赵本山小沈阳打酱油怪异违和。三星半丨北美版：重新剪辑后流畅自然，四星丨3D版：加了2彩蛋，四星半
$风雨飘摇，国仇家恨，有人紧盯着眼前路，有人抛弃了身后身。人生如棋，落子无悔，天与地遥遥相望，问众生谁主沉浮。叶底藏花，惊魂一瞥，梦中踏雪，几番思量。任凭我念念不忘，也未能等来回响。饶是你夜夜掌灯，却不曾照见归人。这是人世间最美丽也最遗憾的相遇：我们注定久别重逢，终究只能含泪转身。重映版对比原版简直脱胎换骨，将一线天和丁连山融进叶问的人生中，戏份少了，血脉却通畅了。“六十四手我已经忘了”这后面还有一句：可这颗扣子我却一直记得。《一代宗师》里所有的故事都是鞘中刀，叶底花，从武打设计到人物台词，什么都是半遮半掩，却回味无穷。王家卫把面子和里子玩到了极致：戏院告白一段堪称男女之间的爱情武学，你懂我的话里有话，我懂你的欲言又止，这弦外之音的魅力可算是绝了。PS：宫二大概是章子怡一生中再也无法超越的高山。
$一下午连着看了两遍，感叹一句，华语电影圈能打败王家卫的也只有他自己了，字字珠玑，帧帧华美，跳跃而又沉睿，能够把江湖拍成如此，中国唯有他一人，这是我看过最好的江湖。电影有缺憾，但是一部没有缺憾的电影，是不是也太无趣了。
$骚！
$世间所有的相遇，都是久别重逢。唉，好吧，世间所有的好电影，都是不讲道理。
$这也算风光片的一种吧
$以前你在一个女人身下放一匹马，现在你在一男一女前面摆一条狗，这就是你和以前唯一的区别。
$“念念不忘，必有回响。有一口气，点一盏灯，有灯就有人，他希望把他的东西传下去。”
$刷了下豆瓣评分才去的啊结果差点睡着外加没看完走了一大半人了都章子怡很美早知道去看快乐到家（够
$温，良，恭，俭，让。
$忽而已是半年前的戏，等到今日来看，终于还是未能候到四小时的版本，不过也无需追究面子里子的剪裁了，而且真可能有所谓足本么？念念不忘，必有回响，有灯就有人，都是最好的时光。梁朝伟从来没让我失望过。
$3D新版应该用“非常神奇”四个字形容，去掉了很多没有必要的情节，直奔宫二和叶问，终有了侠骨柔情。不过也得指出，一代宗师从色调到音乐都是一股美国往事的味道，注定难以成为王家卫风格化的巅峰之作，投西所好，不甚高明。
$念念不忘必有回響，葉問到港、宮二抹紅之時，王家衛就歸位了。
$赵本山赞
$“人世间所有的相遇，都是久别重逢。”
$镜头能辨导演之爱，王家卫是真爱着章子怡这个演员，他甚至不爱宋慧乔。事实上，章也只有在王家卫的电影里最美，张艺谋都无法出其右。（两年多前无聊从广州走去赤坎散步，经过片中街景拍摄地，那时就细细看过精心订做的牌匾，心想挂那么高谁看到呢？今看片中大特写，才知道其中用意。）
$台词很有韵味的电影不过张震那三段是啥子意思啊~
$两年前这片子值得3星半，两年后的3D版就只值2星了。叶问宫二间的一粒纽扣也不过是旺角卡门里藏起的水杯的一个简单克隆，抵死缠绵与错过于王家卫是多么浅薄和容易的表达，而对武林时代的企图，那些里子全剪光了。请墨镜君好好拍繁花，反正非沪语语境的群众压根看不懂，别瞎剪辑了，爱拍10小时版都行。
$那天逛论坛看到一个帖子写着：美得令你心醉的180000张高清桌面壁纸任你挑，美女、明星、雨雪、花卉应有尽有，我花了一个小时下载好一解压，一代宗师.avi
$甄子丹的是叶问拳史，梁朝伟的是叶问情史。张震、小沈阳、赵本山是群体打酱油史。
$A/3D/终于在大银幕看了墨镜，依然全程高潮不知作何评论。某种程度上更胜《卧虎藏龙》，章子怡仿佛依然是那个玉娇龙。
$本来觉得李安的片挺无聊的，现在发现王家卫的更无聊。
$上午11点场满座！爱墨镜王像青梅竹马的酒友。差着年纪辈份，絮叨着旧梦和江湖，时间不知觉过去。多年不见，从「可惜，我最好的时候，没有你在身边」到「我人生最好的时候，能遇到你，真好」这是「昨夜西风凋碧树」到「蓦然回首那人就在灯火阑珊处」的一路。观众如我能和导演一起变老，也是一种缘分
$看到三遍，我忽然悟到，这其实是两部电影，一部是墨镜王的文艺中年寂寞故事，另一部是徐皓峰的民国武林传奇，两部根本就是各讲各的嘛。
$折子戏吗。。。
$这哪里是梁朝伟和章子怡，这分明是陈宝国和小S。
$求导演加长版
$他讲的不是一代“宗师”，而是“一代”宗师。有江湖梦，有一脉情，有岁月。还要再看一遍。
$以后导演剪辑版有了，我还会看。我觉得这极有可能是个好片子。但是在电影院里看到的东西，就只值这么多分了。这种半成品的东西，对观众是不负责任的。
$第一版说的历史，藏的是情意。这版说的是情事和历史，藏的却是佛心。高明很多。人难看穿四样：生死、爱恨、输赢、荣辱，归根到底不过一个我字。由是之故，怕也难体会离你嘴唇最近的那颗纽扣上留有的余温。太执着，终有悔。
$叶问成了里子，宫二才是面子。
$学过舞蹈做起动作来还是很有板有眼的，章子怡的表现不错，张晋从武行转战文戏演技还是可以的！
$听说了这个片很久，说是梁朝伟为了这个角色练了一年咏春。。但感觉章子怡在里面好像更出彩一些？如果一个电影要看影评要提前做很多背景功课才能看明白那还算不算好电影。。
$我真的是干什么都慢半拍😂剧情连贯性有点低但拍得特别美
$信息量好大，心情好复杂
$一看，是一个没有讲完的故事，二看（美版），一个通俗又少了点味道的故事，三看（重映版），忘不了六十四手和“我”，再看，再看，再再看，次次体会不同，普通武侠片看的是导演的世界观，王家卫的武侠片，见自己，见众生。
$昙花一现，落寞分离，人生何愁无憾事，无悔事，怕只怕徒有虚华。
$王家卫宜精纯不宜宽广。格言警句过多，武斗与诡辩互相损耗。不明白标志性抽帧在此片中有何作用，音乐混用也有些问题。剩下镜头之美毫无依托，与王晶《大上海》相去不远。剧情搭得像是4小时的架子，期待导演剪辑版
$晚年的宫二小姐，沉迷于鸦片和粤戏，她是东北人，听不懂广东话，却还是痴痴地听着。有一天，她碰到了叶先生，原来他也在香港，设馆授徒，聊以维生。叶先生还是长衫笔挺，只是笑容里失了旧日的明晖。他们在大南茶馆最后一次见面，那个茶馆位于武馆街上，一条街的武馆；武林，也不过是一条街。
$除了罪恶之城和三傻以外，第一部我在电脑上没快进全程细致看完的两个多小时的片子，这片子有争议，无妨，被斥为文艺，无妨，我喜欢这部片子，感觉非常好，章子怡演的也非常好
$"看了Imax(1)无非是金句＋美图的""营销微博""式电影(2)典型(但已过时、零惊喜的）王家卫风：想想那些特写、慢镜和旁白的用法(3)节奏紊乱（等看导演版）(4)很像年历画（美还是美的）"
$要是没有小沈阳出来瞎搅合，再把张震的部分多剪一剪，这片子就五星了。。片尾那些佛像太美了。。
$看过第三遍，改五星，为以前说过的所有坏话忏悔，拍电影比的就是个想法，看不懂就说这电影坏话，等于连“见自己”的层次都达不到。这部片子不在于华丽或者荡气回肠，而在于它在意象和台词上都达到了一种哲学高度，不反复体会根本无法了解。这是王家卫最好的电影，但不晓得一大半是否应该算徐老师的功劳
$有点结巴的王家卫。仍是那些人，仍说着那些话，怎么我始终进入不了情绪，如果说王家卫没变，那就是我变了。ps请自行脑补在沈阳戏院看大银幕上赵本山小沈阳赵家徒弟出现时的群众反映……
$本来以为是文艺味的武侠片，结果我太愚蠢了，谢谢王导让我们见识了武侠味的文艺片，画面依旧王家卫式唯美风格。但是如果这片儿提前半小时结束我愿意再给一颗星。（直到最后我还是没看懂张震那条线的目的）/review2022.9.15.时隔多年重看会比较能揣摩个中情绪宫&叶活成了不同的“面子”而一线天则是本片最大的“里子”
$非常有韵味的一部电影。导演出来后的那个尾巴，说实话，真没懂。
$看到那句“郎心自有一双脚隔江隔海会归来”时忍不住泪崩，出了电影院还接着哭。自己也想不通泪点在哪里，反正我们都是在别人的故事里看自己。
$13版三星，15版五星。张震就是《阿飞正传》中的梁朝伟。我对慢镜的看法跟王用梁或张的用法颇同，心血来潮，只适合点睛（就像BabyBlue最后的离别曲或是琉球狂侍的八月歌），而且需要正确的音乐…但通篇慢镜的美学实在有违本性的喜欢。说到配乐，西式元素、风格，用到武侠中其实也是相当有意思之尝试。
$7分。话说回来，王家卫这部片子带给影评界的难题是，仿佛存在两个对象，一个叫电影，一个叫王家卫电影，看你想评哪个~~
$都没《叶问》分高？！王家卫在这部电影中以一代武学宗师叶问的传奇一生为主线，讲述了民国期间“南北武林”多个门派宗师级人物的“黄金时代”。电影格局甚大，颇有《美国往事》之风，个人觉得可称之为民国武林往事。影片想讲的早已超出了武侠的范畴，王家卫想讲的是人生，是民国武林往事。
$＂有一口气，点一盏灯。念念不忘，必有回响。有灯就有人。＂＂世间所有的相遇，都是久别重逢。＂风尘之中，必有性情中人。最文艺的功夫片，王家卫的武林好美。
$王家卫把「一代宗师」从一个人物提升到一个时代，就如同为一横一竖的功夫注入了灵魂，功夫之美尽在意境人生。「念念不忘必有回响」又再次将熟悉的王氏浪漫和影像美学表达到极至。
$叶先生，说句真心话。我心里有过你，这话告诉你也没什么，喜欢人不犯法，但我也只能到喜欢为止了。
$《一代宗师》9分:王家卫还是那个王家卫，武林却不太像过去的那个武林。无论他的浪漫放到哪个故事里，最终讲的都是他那固执滥情却又让人无法抗拒的爱之殇。暗色影像里他善用的虚焦重影慢镜，加上他挚爱的流淌着情伤与变迁感的音乐，都是“王家卫作品”气质的延续。章子怡表演完美，作品整体大成若缺！
$能把矫情跟陈词滥调拍的这么美的确实只有王家卫，徐浩峰的介入让武道与人伦纲常的古典趣味跃然纸上，加之前者的影像语言与美学格调，呈现出一派架空式的时代群像。显然最终的拍摄素材太多和杂乱，剪辑上的仓促造成了故事的硬伤，所以脑补四起。王家卫为了本片寻访各门派的考据工作可能更有意义。
$原本是叶问在回顾自己这一生，却没想诉说了宫二的传奇。
$这才是武侠，国际章的气场不是吹出来的。
$梁朝伟饰演的叶问给了武侠前所未有的独特深情气质。但女性角色仍然一如既往的倔强，悲伤，多情，戏剧化，也可以说非常脸谱。还从未有过任何国语片曾有过一位叫我信服的女性角色，这是很遗憾的。虽然王家卫导演本片的叙事不太破碎，但时尚化的演绎同时也使它更象PPT了。
$小沈阳只是来搞笑的，但是张震只是来耍酷的么？
$叶底藏花一度，梦里踏雪几回。2022.11重温。替宫二先生深深不忿。为感情浓度的不对等。她把剪下的头发烧成灰，去世后装在小匣子里托人带给他，终极告白，一寸相思一寸灰，是一生一世的叶底藏花。而叶问那枚扣子送来送去的到底几个意思？去北方，究竟是念想个啥？多半还是宫家的六十四手吧？毕竟，人家的貂皮大衣，也给老婆做了一件呢～
$过多的慢镜头反倒彰显了渲染的刻意，叶问一拳秒杀实在是有够夸张，完全没有甄版的真实暴力感。文戏意境很好，基本就是文艺片，就是小沈阳那苦逼的脸一出现差点毁了，摄影、音乐都很棒，台词尤其耐人寻味。但是想想人物刻画，个人感觉梁版反倒不如第一个甄版叶问。总体上是部诚意之作，可惜优作在前，难免比较。7.7
$离开明星就会死的王自恋越来越逗比了，卧虎藏龙分分钟秒你几条街
$有些电影就是要看几遍才能体会到其中值得人玩味的地方，本片注定不能成为一部让大家交口称赞的电影，但是它却是对于那些能够静下心来看电影的观众最好的礼物，王家卫前所未有地投入与认真，即使有缺陷，却完全不影响到整体的观感。就我而言，用心做的电影最能打动我。
$雖然這個片子像是個半成品，但這也是我近年看過最好的華語片了！故事看上去不完整，但是情•意•氣全到了。
$“我心里有过你，我把这话告诉你也没什么，喜欢人不犯法，可我也只能到喜欢为止了。”
$美则美矣了则未了~大概是见了自己见了天地没见得众生~喜欢宋慧乔点蚊香的段落，像张爱玲写的，闷热湿溽气扑面而来，还带着南风的意思，是最精彩的场面
$王家卫还是拍些小情小调的东西好，说实话张震和小沈阳怎么突然冒出来的都没看懂，智商不够么
$真的是特别喜欢章子怡和张晋那场戏
$虽然张震很少，但这次出彩的是子怡，那种痛是到骨髓里的
$还是等四个小时版吧，130分钟版猴子出场都比一线天多，这只猴子是上头有人吧，最高领导家的宠物么……
$别以为把凤梨罐头换成咏春拳你就一代宗师了，武林功夫从来没有那么小资过……动作场面亮点不少，火车站一斗确实经典，但最后以章子怡和梁朝伟过于冗长与直白的男女私情结尾，真还不如墨镜王以前纯粹小资情调的东西来得含蓄诗意。来人给张震加加戏吧拜托（有导演剪辑版么？）
$第一场戏结尾叶问帽檐滴下一滴水那个瞬间就哭了，全片哭了好几回，不是因为剧情，是因为为什么可以有人拍得这么好，感动哭了，激动哭了。
$台词丝丝入扣，听来像经，绵里藏针的道义哲思，却无法拯救故事的支离破碎。就像我是王家卫的脑残粉，是梁朝伟的脑残粉，是张震的脑残粉，也无法改变我想要吐槽的事实...不念独白的王家卫再也不是我认识的王家卫了。有时候，心太大，真的不是一件好事。
$叶里藏花，梦里踏雪，千回百转，一悲一喜。
$剧本恐怕留下许多未解之结，历史之实和情爱之虚之间揉出了血仍未完满，可怜了那些漂亮的武功、脸蛋、声音。倘若如从前一路飘忽还能避开短处，一旦非得踩下地来未免只能正眼对待实物。可这片子香气太沉，有的料太多太少都已无关紧要——何况对我这种患了大屏幕饥渴症的来说呢。章子怡叫我刮目相看。
$“世间所有的相遇，都是久别重逢。”王的电影里总是氤氲着太多人事，镜头反复踏入那条湿润的街道，谁又能在昏黄的灯下得见众生。即便是快意恩仇的武林，也有一缕蓝烟缱绻难分。而时代浮嚣之下，这份快卑微到尘埃里的不了情，亦是丝丝入扣的纤毫之争。王矢志不渝地叙述人生的隐忍，念念不忘，必有回响。
$一张饼，徐皓峰的武林，王家卫的天下。本来一体，生拆两半。门派之见，自相残杀；外姓不传，自取灭亡。争赢是怕输，一怕便已输。输给自己，空有绝技，后继无人，赢世界又如何？传灯才有武林，不传只能逝去。显的是武林逝去消亡，隐的是文化衰落南迁，然分则必合，再成新饼，万事万物，莫不如此。
$第一遍看时慢的地方觉慢，第二遍觉得正好了。和手上做的事有可以印证的地方。可以见自己，见天地，见众生，也可以是见武术，见文艺，见小沈阳。看观众怎么看。
$个人感觉是章子怡演技最好的一部。她原来就是很平白地摆出一副狠毒偏执的样子，苦着一张寡妇脸就以为有内涵。这次居然在偏执背后演出了那种无奈，演员也还是要上年纪才能演出感觉吧。
$一半叶问，一半宫二，已是至简。末了本山出来起个引子，再行梦里踏雪，「以武知心」后的问号化为句号，终成无瑕。从此，再也没有「你不知我，我不知你」。
$有人说做作，矫情。懂个屁。作的就是戏，捏的就是那股劲，凡是旧人旧事，都要一个讲究，赏与把玩之间，文玩也好，武玩也罢。台子上的都是角儿，手、眼、身、法、步生莲，谁人不识君。王家卫还是王家卫。品他的局，第一口茶总是虚苦，由不得悟。看完心中多念，与旁人深不解，愁多转觉心闲。作罢。
$我也不知道为什么总是很能接受王家卫的磨叽，因为人家磨叽的相当艺术，俗称装的一手好B！我觉得这片如果再磨叽乘以2，我也能接受！
$3D版枝蔓少，用情深。面部特写一横一竖，是中国哲学的世故；足部特写脚掌脚跟，是中国历史的现代性。叶问求里子，宫二要面子，而全片唯二的颠倒镜头表明：乱叶问心者，战争也；乱宫二心者，叶问也。极端之相遇，是为悲剧。一部有光晕的电影。
$功夫两个字:一横一竖！错的，躺着；站着的，才有资格说话。一代宗师，是一部功夫片，更是一部人性探讨的电影。
$王家卫有情怀，只是这情怀格局太小，因此无法形成大气魄，只有小资味
$画面好美~第一次看王家卫，调调是喜欢的。讲故事的能力感觉略捉急。不知道新版本会不会好点。
$讲得还是人生、生活、因缘际会、际遇无常，所有心思情绪氤氲在声光影中是毫不含糊的墨镜体（叙述的节奏有徐皓峰武学一招一式间的疏离感），六十四手散尽背后是无爱可诉的肝肠寸断，动人无比。毫无疑问是目前看过最好的章子怡，从不让到不争，从江湖豪气到儿女柔情，都演绎得极好。2D公映版
$徐浩峰的里子，王家卫的面子。喜欢的部分，全是徐浩峰的。
$补看了北美版和重映版，三个版本最喜欢重映版，重新剪辑之后，王家卫的作者烙印更重，故事结构更清晰，人物形象更鲜明，比如张震，比如赵本山。这个故事本质上仍然是王家卫式的爱情故事，他一直只拍这一个题材。
$第一部完整看完的王家卫导演作品。需要静下心来体会的一部影片，每个人物都值得细细体会，每个眼神、每句台词，一个人读者心中有一千个哈姆雷特，一千个观众眼中有一千个叶问、宫二，还有一个人“宗师”。章子怡真美。
$对比上一次的神游（也喜欢）清楚的时间线让这个新版有了史诗的感觉，逝去的武林与情感的坚守。摄影编剧配乐（美国往事加分，而爆点还是在几段老曲子上）依然强大，第一次感觉章子怡这么美，今天@王家卫有微博了。2013.1.12IMAX，2015.1.13DMAX3D，华星。
$并非什么的“民国武林”，王家卫用的还是《花样年华》那套世界观。不过同样的情怀套在武林人士身上，还是比较动人的。
$“我在最好的时候遇见了你，是我的运气。”可那个时代终究不复返了。也只有王家卫能将功夫武侠片拍的这么文艺诗意，每一句台词似精雕细琢过的，不说破却带着思索的味道。武打动作段落是精致的令人沉迷，人物台词不多却感情细腻，内核里还是王家卫的调调。小沈阳的出现确实有拉低影片质量之嫌...
$靠谱的导演+优秀的演员+一流的剧本才是好电影的保障
$王家卫的电影看的时候总是非常舒服，电影画面通透，动作场面也不含糊，火车边对打那段很精彩。“说句心里话，其实我心里有过你。”
$心疼张震。
$值得重温。3D不是重点，美人依旧，故事更清晰，渗透到每个细节。
$个人风格太明显。很多片段可以打5星，凑起来没有。
$想！买！貂！
$二刷这部电影，决定改五星。无论是镜头，台词，格局，还是表演，这部电影都把王家卫的独树一帜营造到了一种境界，从来没有哪部功夫片让我觉得像这部一样是一种高端的艺术享受，这足以让文化限制如此之多的大陆电影圈啧啧称奇。宫二和马三的一场打戏，居然看哭了...我是怎么了...
$大概因剪掉太多缘故需与纪录片宗师之路合看方可理解众人细处功夫：罢其实功夫就是时间此版本气脉在前三分之一时间畅通无阻后三分之二除火车站一役全部阻塞摄影美对王而言却是必须大抵三星无多仅为期待加一星念念不忘必有回响张震肘子拳与宫叶交错合理虽遗憾却仍是武侠片最高水准赞
$看的3d版，很好看。逝去的武林与传承。叶问与宫二的点到为止。尽管本山大爷演得挺好的，第一次出场还是忍不住笑场了。整个片子非常墨镜王，粤语独白，民国旗袍，泛黄的色调让人想起活着和霸王别姬。唯一的缺憾是最后结局一拖再拖，每次以为晚了又来一段，看得人捉急。最喜欢金楼的戏
$这个电影需要用心去看，里面的打戏很有感觉，不像武侠片一样打打杀杀，是像习武之人拳对拳，尤其是太极，场景很有感觉👍念念不忘，必有回响👍
$如果项目经理不能在上马前制定好周密可行的时间表，明确目标成果，那么这个项目就会一拖再拖，并且成果也会不符合需求，只好剪得七零八落。张震和小沈阳到底是来干啥的，就这点戏份拍8年练出八极拳一等奖有必要么。还有宋慧乔冤大头，一脸智商不足相，出场不足5分钟，台词一句没有，护照还被扣
$朝圣永远的最佳。怕是一辈子都点一盏灯都念念不忘。马三宫二叶问都差一个回头一次转身。想想说人生无悔都是赌气的话人生若真无悔那该多无趣啊。那怕不就是众生就是天地就是我们。一约既定万山难阻但终究是阻了；于是那叶底藏花也终究是要在梦里踏雪了。你多保重！
$越想越好。美。光影潋滟，满纸烟云，美不胜收。美的可以让我忽略那些不足。这部电影跟功夫一样，重意不重形。能在大银幕上亲睹这些光影流转，幸甚。感谢王家卫，感谢张叔平，感谢徐皓峰。
$在飞机上一路快进着看的……可能确实不适合长途旅行
$「说句真心话，我心里有过你。我把这话告诉你也没什么。喜欢人不犯法，可我也只能到喜欢为止了。叶先生，世间所有的相遇，都是久别重逢。」
$刚才二刷了《一代宗师》，几年前看的时候身体不好太不在状态了，这次看得差点哭出来。这和徐皓峰那些片一样，里子是说旧世界-对秩序的莫名推崇和新世界-更开放之间的冲突，所以一线天、宫二和叶问之间只有叶问延续了下来，叶问不顾武林旧规矩，收徒啊；面子是三人间的情愫。一线天守望宫二开了理发店，宫二和叶问说我心里有过你，武林不能输感情也不能输，输的只有自己，见了天地见了自己，见不了众生。虽然结尾的美国往事配乐仍然体现了王家卫对史诗片丧心病狂的追捧以及无法达成，但是特别王家卫且王家卫并放弃了男绿茶自恋的部分好迷人…
$一边看一边啃发糕填肚子，结果越看吃得越慢，到后来，连咀嚼吞咽的动作都觉得文艺了起来，看王导的片子，真不好意思狼吞虎咽的。最后，在起身前，我仔细地把掉到身上的渣子都一粒粒地捡起来，放进了嘴里
$3d版终于把故事看全了，此前令人惊艳的视听语言也就退居其次。如果套用里面的台词，电影也有三个层次的话，那么他把前面两个“自我”与“天地”都拍出来了，其中两者绞缠之处，拍得最为缱绻，这是王家卫最擅长的东西。但是“众生”（这一版章子怡一线依然强过梁朝伟许多），还只是初尝。
$以前那些片里的台词还可以听成梦话，这部里面的台词就完全是不像人话像鬼话了。其实王家卫还有另一个名字——安妮宝贝！和《一代宗师》比起来，陈凯歌的《梅兰芳》真是太好看了。（俩片好多元素都像，但味道全不一样。）
$雨夜那场戏太帅，倒回去又看了一遍。因为是王家卫，所以没有人比他很怀念民国旧事，所以一招一式、一板一眼尽显深情，美学说自然是王式占了上风，但要说这部电影真正好在哪，反而不是因为王家卫，而是因为徐浩峰，王家卫终究小家子气，而徐浩峰的作用，便是撑起了一个武林下的江湖，他第一次商业尝试能遇上徐，也是冥冥之中自有天意了。
$前半段儿有江湖，后半段只剩三个人。
$一扇门的六十四手把那原本看似梳理清晰的线索又打乱了，真亦假时假亦真。人生就是缘分的游戏，是时间，也是一种无限可能的存在。这部电影是作为胶片拍的，最适合的就是放映胶片，用老式胶片放映机，那种场景，估计会美得不敢看。
$世间所有的相遇，都是久别重逢。
$胡金铨把武术拍出了空灵，张彻拍出了侠义，徐克拍出了魔幻，李安拍出了飘逸，王家卫拍出了写意。
$我心目中章子怡的顶峰，宫二真的就是她，那副永远的倔强，每一帧都美得我心惊胆颤，因为宫二再没有办法讨厌章子怡。太好看了！！！张晋演的马三也帅极了，反复观看最后火车站武斗。
$武林中的仪式感、真实凌厉的功夫、被命运左右的情感纠葛、贯穿始终的灯的意象、考究的摄影，每一点都是如此动人、如此可感，然而将它们以极度个人化的风格拼接为一体，节奏难免有点微妙。（然而很久没有看这么美的电影了，还是想打五星以表喜爱之情
$大部分时间是一个大脸配着黑背景的说话片，然后开始揉面团似的打架，火车站那一场打戏的背景火车假得让人出戏。
$自尊之下渗出血来
$面子里子扣子。王家卫所有的电影都是关于相遇，为了时间能停在那些恍如隔世的醉人片段里，这个孤独的人才拍上无数遍吧。台词：世间所有的相遇，都是久别重逢。/念念不忘，必有回响。提一壶酒，点一盏灯，听一场雨。有雨就有痕，有灯就有人，有酒就有魂。（真是桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。）
$画面精致，台词过于文艺，故事基本没有
$章子怡脱变啊，但是这片真不适合在电影院看...
$这一定是一个未完成的草稿拷贝版，但即便是这么一个强行上映的版本，王家卫也瞬间秒杀了近年来绝大多数所谓“卖座”的电影，给那些跳梁小丑们好好上了一课。叶问是武学一代宗师，王家卫在电影史上也可以称为一代大师了，那些唯美到极致的镜头处理和经典台词一如既往地令人陶醉，这是电影界中的艺术品。
$这在王家卫的电影序列里，真的是集大成之作了，商业类型和作者属性完美融合，把他的特写升格用在展现武打场面上真的超有质感（掰饼、燃烧的烟丝），火车站宫二马三那场最佳。章子怡演技比《2046》强出好几个档次，稳到爆啊，那种外刚内柔的感觉用极其细微的表情变化（绝对不是面瘫）和扎实的台词功底完美诠释，拿个什么影后绝对值得。张震还是那么帅，拍个戏练了三年八极拳，还拿了武术冠军，牛逼！对白设计得也不那么直白了，接地气且值得回味。当然还是创造了流行语——“世间所有的相遇都是久别重逢”“念念不忘，必有回响”缺点的话，就是叶夫人的处理太草率，结尾也拖沓了些。
$形式上是功夫版的《花样年华》，能把精神射精拍得这么“好看”的，也就是王导了。
$人生若是无悔，那该多无趣啊。
$第一版3星，3d版5星。
$北上导演里相对水准之作。镜头、美术、字幕卡等细节无不在提醒着你它出自于墨镜王。树洞、倒影、无脚鸟，花样年华，阿飞正传，东邪西毒合体。武术更精致，但音乐近乎其系列最无感。后半段台词降格，也不并非赵沈师徒之错，只是错过了他俩的最好时代。
$电影里几乎没有白天的场景，所以才看到的那些不同层次与颜色的光，真是让人沉醉。
$还不错其实。不过我不喜欢章子怡，所以即使导演着墨再多，她拍得再好，我都没感觉。我也觉得梁朝伟和张振没打起来就得少颗星吧。至于一代宗师到底是谁，其实这不只是叶问的故事。同样也不喜欢拍摄手法，还有各种下雪下雨雾气。。。
$功夫的重要應如同對白,它刻畫人物的性格和氣度,但怎可能所有招式都一式一樣,慢動作慢動作,什麼都是慢動作。但王家衛又說他透過功夫看到時間,他根本什麼都看不到,看不到眾生,看不到世界,看不到身邊最親的人,最終就只看到自己
$一星给张叔平一星给武指与顾问。另外一星给章子怡和化妆，跟各种文艺作品里面看到会让人只能觉得“姑娘漂亮”的美女相比，她反倒是让人跳出物化美感的妙人。还有罗莽徐锦江卢海鹏这些港三级、邵氏和tvb的熟脸们看得我激动又心酸…但梁朝伟的配音是怎么回事？宋慧乔的韩式双眼皮和小沈阳让我出戏的不行
$刨开王氏矫情部分，武打戏还挺漂亮挺有特色；刨开抬胳膊弄腿的部分，王氏矫情也一如既往不知所云的华美，但两者mix在一起显然有着天然的囧感啊。唯一结合得好的就是宫2杀马3那场戏吧，穿着大件皮草在火车站台上边一刚一柔地打斗，创意十足（顺说两人亮相时路灯啊蒸汽啊车窗里路人的围观啊都好带感）
$除了画面美我不知道还能说个啥。
$再想想。。的确是很莫名。
$徐皓峰以静制动，王家卫快慢有章，两者结合才真正给武侠开宗立派。禅意江湖，身不由己，留有余白，韵味方存。欲见众生，依旧敌不过儿女情长；念念不忘，必有回响，待到不再回头时，一代宗师，终成往事。
$一部电影看了六遍三年明白了得与失明白了错过与相遇记住了许多台词念白而今天记住的一句是勉强求全等于固步自封。（2015.01.08）
$截取了传奇一页，再续王家卫影片中简约与奢靡。影像的魅力有之，功夫的精要有之，文法、门道和招式优雅，因为近来疲惫看的时候有点打瞌，恍惚不解张震这条线在干吗
$我就是挺喜欢，没什么别的说的，电影没有“应该是怎样的”这种说法，想想电影学院的校训“尊师重道，薪火相传”你会比较容易理解。
$111分钟终极版好太多，后半段不再散漫，虽说宫二复仇依然占据20分钟但用了倒叙方式处理得更好，张震加了戏也没多少，乔妹有对白了，小沈阳戏份几乎剪光（狠赞），赵本山加了一场戏，整体顺畅紧凑完整了，也没漏掉什么，把此前125分钟版本衬得像没完成剪辑的半成品。10/10
$以“寻找过去的时光”为主题拍电影，（咱国）还有人会比墨镜王更丝丝入扣吗？可是王导您最后是忘记了大明湖畔的张震了吗？
$"通过[一代宗师]，王家卫回到了他鼎盛时的成就。理解他必须要意识到他的作品永远是关于人物状态的，而并非某种运动或进程。而最成功时的他能够把这种静态成功地延展成一部作品，靠的就是用外化的形式美反哺内容。本片通过舞蹈样的动作来传递""作宗师""这种状态，美轮美奂充满想象，动作在影片叙事结合密切"
$没去电影院看是我的失策...不用看那些过度解读的影评，整部影片都是念念不忘必有回响
$唯一的感受是决定要去一次奉国寺
$"沒有個高鼻樑你都不好意思拍王家衛的電影!!ZSJYCRJ01084outof5stars||01092015SZHDI3D这版剪辑更顺畅故事性更强也是逢迎观众吧,我反正是哭瞎了.""我在最好的时候碰到你，是我的运气可惜我没时间了想想说人生无悔都是赌气的话人生若无悔那该多无趣啊"""
$在三星和四星间纠结了很久，超美的摄影，绚丽的动作武打，配乐有一段歌剧让人出戏，此外都很美，台词也字斟句酌。可惜叙事有问题啊，张震一线很诡异，小沈阳也让人扶额，大环境交代得比较模糊，时间线和叙事人倒来倒去以至于最后的情感高潮弱了。不过考虑到观影效果还是推荐吧。
$那么多的漏洞，那么低的完成度，都能让它具备各种完整的阐释可能，这始终是扎实画面和舒适情绪所赐。不能随着反智网络与时俱进的大黑超，这次的台词和对话却并不能让我去刻薄，那些少时觉得牛逼大时觉得傻逼的金句，被恰如其分的消化到悠长的画卷中（当然也与年岁渐长的宽容有关）。期待完整版。
$给“想太多界”祖师爷王家卫请安～~在合适的时间看到熟悉的王家卫真是太窝心了～~可真喜欢演员章子怡，她从影以来的大部分角色我都好有共鸣！梁朝伟依然帅，甚至更帅，但是”那种感觉”已经自动地没了。
$可惜只有兩小時版本，還是少了一點什麼，請給我四小時。台詞句句深意。張震戲分太少，很難三足鼎立。章子怡成主角，告白那場真動人。「喜歡人又不犯法」，「只是最多也是喜歡」耳。好多打醬油的臉，狐疑等待片尾，果然是他們。／全都很美。／士林陽明戲院看，全場只有我一人，太讚！
$很久之前的了，剧情还可以，就是有点太注重场面了，有些地方不到位
$居然没有标记看过怎么回事好奇怪。三个时长版本，130分钟版和111分钟3D版当年上映都看了，美帝108分钟版当在电脑里一直没看。20171105@广州奇遇书店通宵放映蓝光碟又刷一次，碟封面标榜3D，但里面是130分钟版，好像没有收录111分钟版
$被章子怡惊艳到了，气场太强大了，梁朝伟的演技也是一如既往的好
$国内影院版剪得支离破碎的，人物关系都短了，已经没法评价了
$王家卫式的台词也顶不住下午两点的困乏。在电影院看到睡过去，醒来再接着看。真不忍心说梁朝伟任何负面语言，就这样吧。。
$2013-12-15有别于李安人情通达、徐克寻禅问道，中西不调的王家卫把《一代宗师》拍成了武打片中的《重庆森林》，也别有一番风味，至少非常迎合新兴中产阶级的调和口味，无论物美还是台词，富有矫饰的精致，总能在粗糙的现实中获得片刻的丝滑享受。
$最大的山是生活。真心觉得张震是摆设啊。
$章子怡太适合这种花木兰型角色了，长得一副倔强样。然后结尾的时候她说，爱过==结尾45度仰望得我蛋好疼。张震是干嘛的？
$叶问的拳史，梁朝伟的情史。念念不忘，必有回响，有一口气，点一盏灯。叶问成了里子，宫二才是面子。
$这哪是什么功夫片······又被王大师忽悠了
$这也能拍成爱情片我真是服了王家卫了；我要看的是打架，打架啦你整那么多没用的干嘛！脑残台词和升格的滥用真是一如既往地恶心死我了...跟这个13年的版本是半成品的推测是合理的，（虽然还是不喜欢，但是如果有9块9）还是想去电影院看一下好了...
$打戏不错，我喜欢导演的风格
$在武侠题材中加入了一如既往的王氏文艺气质，使得本是暴力的动作变得很有美感，同时还能讲一个正常顺序，令百姓明白的故事，是王家卫多年来一部很不错的电影
$想看第二遍
$酒后观赏，啥也不记得了。
$武林遗韵，民国挽歌。王家卫十年磨一剑的传世之作，从来没见过把镜头拍的那么美的。本片也拍出了粤语文化中心香港的隐忍与骨气，并且昭告天下，华语电影的上限还在香港。每当看到港台三千万人的伟大创作，总是对自己的未来多了一点点希望。
$看吧。《一代宗师》在影评界两极分化的必然的。。。我是其中一极~
$难怪妻子话不多因为妻子是韩国人啊。。。
$有些美的电影，好看到其它任何缺点你都懒得去想了，它的美感可以让人丧失理智。第一次觉得3D都不那么令人讨厌了。
$人世间的每一次相遇，都是久别重逢。
$就算是转向功夫领域更靠近了商业风格但是王家卫的风格还是很明显漂亮如诗的每格画面精雕细琢的每句台词。宗师风范十足。叶问仿佛也只是配角一切都只为了国际章的宫儿而生。可惜的是张震的出现没头没尾莫名其妙不过读不懂的电影才是墨镜王的风格。
$六成好电影，那些爱与不舍，说出来就没意思了。再没计划，但每个人每个动作每个镜头都可以那么美，这才是演员容忍的原因吧
$很不错的画面感
$王家卫还是那个王家卫，镜头台词样样精到。但是这么多年过去了墨镜王怎么比以前还不会讲故事？话说墨镜王的台词还是要粤语说粗来应该比较有感吧，等粤语配音资源TT
$所谓2047在王家卫的江湖里究竟是怎样的一个迷？这兴许还要从1997算起。有道是一梦50年，倘若半百之人仍旧走不出逆时针的《2046》未免就很难再见众生了。知天命的《一代宗师》以人生40为界，紧扣顺时针进程当中的叶问。然而咏春这块好材料也不过是刚刚入了《卧虎藏龙》的境界，墨镜王能否在宫家的规矩当中作成派系方圆怕是还要等《繁花》绽放时见分晓。
$一代宗师讲的从来都不是叶问的故事，而是宫二小姐的故事：六十四手，叶里藏花。奉道一生，藏起情愫，归还纽扣。叶问则是不做归客做路人，念念不忘一盏灯。存一口气走南北，哪怕子女困饥馑。正所谓，江湖有夜雨，心中有大义，有灯即有人。
$人生若无悔，那该多无趣
$虽然它太长但显然还该再砍掉条支线
$为了吃屎那哥们，我给5星！~哇咔咔
$这光影，这镜头
$一般拉萨
$没有突破这样的话我也就不说了就说说大家猛夸的章子怡吧难道只有我一个人觉得她一直在演一个瞎子吗心如止水尼玛就是不眨眼睛吗好在这次服装和妆容好最后的红唇妆虽然明显是模仿lisaEldridge给katemoss的vogue封面妆好在小张三庭五眼比例好撑的起来如果是霍思燕的话就像刚吃完小孩没擦嘴了
$这部“宫二传”拍的挺好的~
$这个电影里的一代宗师其实是宫二。作为一名脱离了低级趣味的文青，对墨镜王的台词俨然已经产生抵抗力了。
$念念不忘，必有回想。
$潜台词潜入潜意识……
$每一场戏都是如此精彩与夺人眼球。从摄影、编剧到导演，每一个人都多多少少融入了自己的印章然而杂糅在一起却也不突兀，将那种武侠/宗师的问道倒也刻画得有些感觉。可是从一个整体看却是不够美的，或许这是追求的叙事结构，但在我看来是欠妥的。
$疫情泛滥期间重看的第一部。不知道为什么，忽然就觉得应该看看这部片子，也确实觉得莫名其妙就是很应景。可能此刻太需要更开阔一些的视野和长久一些的期望，大时代下个体的命运即使动荡飘零，也还是有些什么永恒的意义可以去证悟和传递下去的吧。这次重看才看清其中隐含的悲悯和释然。
$宮二和馬三對打那段真的很精彩，其他的……完！全！沒！看！懂！
$徐锦江是来领盒饭的。
$一线天刺寇负伤，宫二冒险掩护。宫二斗马三，名复仇，兼锄奸。双行大义。战后，宫二弃武，六十四手绝；一线天藏武从商。再度暗合。反观宫羽田与叶问，平生痴武，宏图大志。一个失察恶徒，一个失去女儿。武，对二侠而言，反失保家护国真义，与前两位的快意恩仇却淡泊武林虚名形成对比。从结构和意图上说，一线天这条线的确是多余的。但好在文本中也是游离于主线之外，他不参与华山论剑，不需要与救命恩人宫二一见钟情。所以，加进来，稍突兀，有想法。删掉后，较流畅，没关系。……这片在写：痴。男性武痴。武痴救不了爱你的女人（叶问没能赴约1942，与白猿最后的比武，师傅一个人先逃离车站），甚至救不了你自己。徐的本子，形式是武侠，本质是反武侠，是黑片的思路。与迷魂记、法国贩毒网、波顿版蝙蝠侠系列一脉相承…三星半。
$这电影太多东西要讲，结合在一起稍显冗杂。
$王家卫不能连贯叙事的缺陷被最大化，整个电影像是独立片段的生硬剪辑，画面的美学与台词的智慧毋庸置疑，但实在不是一部好电影。
$想看四小时的版本
$好情怀。乱故事。
$7.0。新风格武打片，也没看装出多大能耐，感动倒是有点，其它无非就演员各个耍酷、斗狠、秀气场，外加画面、配乐美点罢了。大概是因为剪得太多导致叙事不够流畅，很多事没讲情（比如赵本山出来那两下都不知道是在干吗？），小沈阳一出场我就出戏，台词大部分也是说了上句就熟知下句的那种。。。
$王家卫啊你丫就不能踏踏实实拍个片儿，武打片也拍这么装逼。要不是旁边坐着个香喷喷的美少女让我浮想联翩我就真真正正睡着了~~不过总得来说很愉快~~
$先说两句贬的话：留白从来是王家卫的优点，但此片留白不佳。情感线是讲不出一代宗师的。再说两句褒的话：认真。金楼众姑娘的扮相，那小脚；逛堂子的规矩；八卦，形意，咏春的招式；余叔岩的京剧；区君祥的南音；张震的八极拳全国一等奖。
$腻腻歪歪，一万个缺点，不想拍功夫片就别拍，回去拍你的爱情片去吧。
$台词都很牛逼。期待四小时版本。
$念念不忘必有回响，——宫二这位传奇的女子，生前身后有人念念不忘，但没有回响，叶问并不知她。
$夜里藏花一度，梦里寻她几回。
$叶先生说，世间所有相遇，都是久别重逢。（瞬间想到白落梅）墨镜怎么了？想看四小时版
$徐浩峰粉丝表示没吃够。前四十分钟没看懂的观众估计结尾要骂娘了。我期待和佛爷宿舍评论音轨了。这场周围观众太让我无奈了
$在我看来，两版《一代宗师》最大差别不在“故事”，而是“人物”。前一版剧情的零碎，呈现出乱世宗师群像，各个人物，组成逝去的武林。在新版中，将宫家兴衰作为故事主轴，叶问既是局中人，又是见证人，故事清晰，却缺少史诗感，所以最后宫二点题的台词“这不就是一个武林吗”也就没必要了。
$章小姐i演的挺带感~
$这部戏筹备了这么久，还是很有诚意的
$王家卫作品，慕名观看。讲述了一个很有诗意的民初武林史，里面精彩台词倒不少。
$106176王家卫格调总是不能让我真正喜欢上。
$“世上所有的相遇，都是久别重逢”
$荡气回肠的，精神出轨故事。特别适合一个人，喝着喜欢的红酒(不能是啤酒，因为会打大嗝，坏气氛)，看完了直接睡觉。王家卫是那种，不管拍什么片子最后都让人看到爱情的导演。
$章子怡演什么都是玉娇龙，宋慧乔演什么都是宋慧乔，梁朝伟演什么是什么，张震演什么都帅。
$好看！就是没看懂！准备4小时导演剪辑版再虐一次……
$断片
$2.5
$人生如棋·落子无悔·一约既出·万山难阻·念念不忘·必有回响······
$光留意看梁了，这次武打的动作很多对他是个考验，居然也能在败中见美。对章有偏见就不提了。2013-3-173D版本也不见有多大立体但故事的确更清晰更舒服，像今何在说的，让人明白重点人物在那里。所以这部还算是一般的作品。因为情绪没有太大的起伏，加上赵本山和小沈阳无法喜欢……2015-1-14
$虽然在电影院这部电影逼走了一半人，蘑菇君睡着了，但是我依旧觉得很不错啊，相当不错啊，果断再看一遍啊，我还要看四个小时版本的啊！！！
$昨天看的首映，实话，并没有预想的好，以王家卫一贯的水平来看，3星半吧
$据悉王家卫下一部电影叫《又一代宗师》，是讲叶问弟子李小龙与宫二弟子肱二头肌不得不说的，故事。
$莫名其妙
$“念念不忘，必有回响”，最终展现了有情怀有味道的宗师时代
$2D是女人讲故事，3D是男人讲故事。女人的故事里必是隐忍、衷曲和余韵，而男人的故事里多是通透、慨然与气象。但没办法，墨镜王已经把这个故事拍成了一座名胜，纷红骇绿，皆能一步一景，厚此薄彼，也可各寄思量。p.s.墨镜王把这么宝贵的彩蛋给了本山大叔，俨然另一部《一代宗师》了
$从此只有眼前路，没有身后身。
$看完爱情文艺片一代宗师了，观影后的感受和东邪西毒相似，非常适合文艺青年观看，冲着动作戏去看的人可能会一小小小小点失望喔。有点瑕疵就是：刚开始感觉里面人物大多不会好好说(人)话，后来慢慢适应了；张震的戏份有带劲也有热闹，但是他的戏份可有可无不影响剧情。如果真有4小时版本，我很期待。
$王家卫其实是个designer，文案、字体、构图、光线都拿捏得炉火纯青。『质感』这东西，要用心，要斟酌，要有光，急不得。
$看完两个小时过去了，我还是消除不了小沈阳带来的恶心感……!
$还是希望能有四小时版本的
$只喜欢里面的章子怡
$我想了很久为什么我不喜欢这片……
$从头到尾装B的一部片子
$王家卫一如继往的风格，长时间的定格、慢镜头、舒缓的配乐。讲述大时代里每个人的小世界，随波逐流又无可奈何。无论怎么看，都是一部王家卫十足的片子。一线天戏份很奇怪，但想明白了就通顺了，到底是说功夫还是说感情，实在不明更不易理解，点到为止。是面子还是里子，自己甄别吧。MoodsofKongfu。
$王家卫出品的独白+字幕的经典MV式武侠精品巨制，故事仍然断断续续，哲理依旧发人深省，动作惊艳到疼。
$张震和章子怡之间发生了什么？？同行的师姐协助脑补说章子怡跟张震订的婚，真的是这样吗？？
$在电视机发明之后电影之所以没有灭亡的原因之一就是有这样的导演和团队能用他们的＂绝＂带领观众去陷入光影体验。这只属于电影。3D版看后补充--比原来的故事讲的更易懂，整体也顺了很多
$王家卫的所有电影都可以总结为一句话「hold住就是胜利」
$我男朋友全程都在旁边问我“念念不忘必有回响是什么意思“，“宫家的东西是什么”这样的问题，还非常不解一个大老爷们为什么会让女儿饿死，觉得这个叶问不如甄子丹的叶问。如此种种导致我的观影感受极其之差，准备过几天自己一个人重看一遍。
$等到蓝光出来再好好品味
$所谓武侠片和功夫片的区别
$版本怪。
$#关于文艺地打开武侠电影的正确方式#
$一个人在黑乎乎的电影院里看片儿，挺适合看《一代宗师》的。个人挺喜欢，叙事不好？线索有点乱？好吧，至少生活本就是这样啊。
$墨镜王一出，万物皆美……不懂宝宝们为嘛都在吐槽台词装叉，这样的台词在这样的片子里出现难道不是合理合法的事情吗？o(╯□╰)o
$回头.无岸。五星预留给四小时完整版
$vscocam动态摄影展。/不是王家卫铁杆粉，就别去电影院看了罢。其实我依然挺期待四小时终极版，目测2023年。
$竟然全顾着在研究王家卫的分镜头、构图、机位，结果人物关系、情节什么的，都被我华丽丽地忽略了～他还是喜欢用长焦拍人物，把人物放画面三分之一处，用偷窥视角打量一切，喜欢轨道摇镜头，大炮也用上了～依然有水，依然不忘记“恋足”～画面实在让人入迷，所以...懂不懂故事又如何～1月9日@国泰
$还是拍的太急了些啊，既然等了四年，还不如继续等下去，留个念想也好，念念不忘，必有回响，可是……
$”人生若无悔，那该多无趣啊“。。。张震这条线被掐掉了真可惜。。期待四小时版。。。。
$本片应该改名叫做＜宫家有女初成长＞
$高质量，非典型王家卫。从色戒到听风者到一代宗师，梁朝伟捧了汤唯周迅章子怡，到了这年纪很难再做回第一主角。等等，据说念念不忘必有回响。
$王家卫和徐浩峰抢饼
$梁朝偉依舊是梁朝偉只是王家衛有點不王家衛
$搏击俱乐部里说我们生活在无战争的年代，我们的战争就是我们的生活。如同那个硝烟四起身世浮沉的年代一样，有些人擦身而过，有些人念念不忘，无奈来不及回忆就要继续前行。不是不想，而是不得已任凭回忆化作烟雨回响。松散，也许是有意为之吧，正如那些人，选择了眼前路而不问身后身。
$喜欢宫二，喜欢台词，喜欢王家卫细腻的慢镜头，虽然张震和小沈阳的那段着实觉得与叙事无关。但叶先生和宫二在金楼里与宫二和马三在雪夜车站的两场打戏却着实精彩，一招一式都干净扎实，势大力沉，看着过瘾。“世上所有的相遇都是久別重逢。人生若无悔，那该多无趣啊。”
$縱有千般風情，更與何人說？
$后排的姑娘在影片将近结尾大喊“放你妈的屁！”遂愤然离场
$【3D版重看】由传统到后现代的三个层次，奔腾的火车意指侵入的大流。“武学”之核实为哲学，“一代宗师”作为理想的道德人格却未被真正贯彻实现过。此时，“大成若缺”便是最可寻求的道德理想了。先见天地方见众生，奉道者落入鸦毒之窠，回头者却可普渡众生。甚妙甚妙。
$对于王家卫的配图诗朗诵一贯欣赏乏力
$一，没看前纳闷大家怎么都为这片连篇累牍写长文，看了才知道原来他拍的就是个散文诗，非得别人帮他补成记叙文才行。二，张震的线赞赞赞！要没有结尾那一段（或别那么诙谐……）就更绝笔了！三，导演这几年估计没正经看啥东西净刷微薄了？台词都是140字语录，快成电影界白落梅了……
$那趟列车的车厢真NM的多。。。但还是期待导演剪辑加长版。
$"全名应该叫“一代宗师之逝去的武林”，而非预想的“一代宗师之叶问传”。最好的张叔平、章子怡、张震、袁和平。墨镜王真正留住了历史以及身处其中人的精气和韵味，很古龙。宗师是怎样炼成的？“一口腰带一口气”""宁可一思进，莫在一思停""，一步步修身外身。于此片见自己，见天地，见众生，喜悦不已。"
$子怡姐姐你好美！只是，各个故事之间的衔接问题好大呐~~
$可惜删减了一些，搞得一些人成了不明不白的存在。功夫，一横一竖，站或躺。现代我们所见到的武术已经远远及不上前人的武术理念
$挺好
$唏嘘不已！
$要是所有理发师都像张震先生那样，可能我就不那么讨厌这个职业了
$章子怡帅呆了，画面很漂亮，就是太mannerism了。对比太强烈，细节全没了，观感有点不舒服，像是劣质胶卷拍出来的。
$王墨镜一如既往的认真，一直很喜欢他的电影，当然更喜欢梁朝伟，我心目中的叶问就是这样的，电影的风格很对胃口，但还是有些地方有些不足，算是小瑕疵吧，总体不错
$尚可比预期好上一小截儿
$又再刷一次3D版，全新剪辑全部不同旧作，缩减了半小时戏份，诸多场次调换了顺序，全片流畅、干净、有节制，故事还讲特别顺，这TM才是电影。我看2015能有哪部华语作品超越这一部！
$念念不忘，必有回响！功夫，只是王家卫讲故事的壳，内里装着的仍然是几多敏感、自傲、决绝的魂。文艺腔并非装腔作势，而是王家卫电影的标签，熟悉了他的风格，自会接受他的叙事。功夫场面的镜头，美极了！
$宣传的重点是叶问，电影的戏份宫家多，给人造成一种失衡感。
$来了武侠狂热迷的全程解说下看完的，也不知道张震这段剪进去撒意思。其实整部电影的故事是很好看的，大纲稍微规划一下行伐啦。
$真心好，拍出了时光的斑驳感，没有副标题的叶问是正确的，一代宗师的重音在“一代”二字上。逝去的年华，逝去的时代，逝去的感情，苍凉的美感。赵氏师徒纯属乱入。
$当章子怡说出我爱过你时，要是梁朝伟没有一撇小胡子，我还以为我又穿越到2046里了，不过章子怡演的不错，导演想干嘛，片子感觉就像没剪完一样，我裤子都脱了你就让我看这个？？？？？？？
$其实这是一个爱情故事。。。
$世间所有的相遇，都是久别重逢。
$走进影院，刚落座影片开始，到结束没换过姿势。走出影院，看着黑夜里前方的路，没有人，没有恐惧，也不孤独。脑子里在想，各行有各行要开的眼，更有各行的道！专业精进是基础，否则开不了眼更悟不出道。人生可以有很多选择，走上自己选的路，就该成为这条路上的风景。这电影是场序幕，送给我的27岁。
$一代宗师没看懂，但是看懂了宫二。
$张震居然出场不到5分钟。。。
$故事的确不咋地，但配乐和台词不错，少了些必要的背景和人物介绍，让人看着有些莫名其妙，几个宗师都是可以展开讲的。武打场面嘛，只能说中规中矩，不算精彩。
$打打打打打个饼再打分开了老爸死了报仇了又见了死了全片完（要用龚丽娜sytel套进去）这部电影看完回味就可以，拿出来细说就变了味。王家卫的电影我永远都给5分
$花样年华武林版
$看似立意深刻实则空洞无比，想仅靠美丽的镜头和柔光特写来表达武侠精神，最后不过是一堆无谓形式的堆砌罢了。
$很好文艺但是故事不咋的。台词不错，但是实在不喜欢赵本山和小沈阳。张震你来干嘛了
$能看出拍的很用心，演员演得也算不错，只是这剪辑太尼玛糟了！精华貌似都被剪掉了，张震哥哥太委屈。。。
$极烂，极浪费时间，瞎抒情、没情节、无内涵、台词装逼、抄袭经典、场景华而不实、演员像木偶，此戏集中了所有恶心的烂片元素。香港电影已经颓败的一塌糊涂，借着内地对香港的情结，他们还真的以为自己是宗师，骗钱又骗名声，在电影里拼命膜拜自己的黑社会前辈，拜托，大陆对造神运动已经看吐了
$看得我好迷糊。
$世间所有的相遇，都是久別重逢。
$讲历史有点小，说传记就有点乱，王家卫所有的片子到头来就是讲江湖的事儿
$13年1月11日，咸奥。人生第一次在大荧幕上看墨镜王的片子，本来还以为坐不住，可当电影结束有种不想离开影院的感觉。配乐，台词，镜头，演员，神作。
$章子怡真的是无可替代
$算是我看过的墨镜片里故事讲得最明白，最有剧情，最不装逼的了，就冲这个就得五星。张震的戏份怎么那么少啊？因为刀的真意不在杀，在藏。。。看到人肉背景徐锦江没有！前半小时，武师合影梁朝伟右手边第二个还是第三个来着。
$美妙
$台词有好有坏，剪接痕迹有点明显，不知道会不会有导演剪辑版流出。宋慧乔和章子怡是真心美，特写多得差点以为他们就靠脑袋演戏了。。。小沈阳收保护费是全片唯一笑点，如果有所谓的4小时版本的话真想一口气再看次。
$三星半。我觉得这是个半成品。梁朝伟的国语配音听起来太油腔滑调了，不好！我喜欢这风格，还是王家卫的东西。虽然武林和高手那股子劲儿拍出来了，但总感觉在关键的时候就移了。除了王庆祥老师，似乎各个都不会念台词，明明那么有味道的东西，瞬间整干了…技术活全是超一流，关键是东西还不完整。
$故事线太多，结果就有点杂乱，张震这条线和叶问有何关系？赵家班是个异类，本山大叔活像三流的东北厨子，赵玉田和小沈阳分明就是两颗老鼠屎，为什么一定要赵家班来掺和？如果线索再单纯些，剔除赵家班三人组，就会好很多，或许是125分钟版本要讲的太少造成的？但我还是喜爱这个版本，完胜「叶问」。
$王家卫的电影没睡着的电影就是好电影大悦城with王喆小白20130111
$真心是当喜剧看的。。。当宫二对叶问说“我心里有你“的时候。。是多麽的期盼梁朝伟说句。。”那来一炮吧“
$墨镜王最矫情的一部
$叙事散乱跳跃不好好讲故事，还老玩丢帧，感觉就是强行装文艺范儿，配乐还用的美国往事的，没明白张震这个角色戏份那么多有什么用
$有些电影，还是到影院看吧，节约娱乐也有个度。看高手的行动，会提升自己的素养。
$看这部电影等于看了三个微电影：叶问成长记，宫二复仇记，一线天打酱油记
$云里雾里，云里雾里，云里雾里。
$一代宗师宫二
$毛片随便剪一剪都能上，你妹啊。套用表白那段原话真是再清楚不过：王大师文戏武唱，可是剪得有板有眼功架十足。可惜，就差个转身....哈哈哈XD
$异地恋坑死人
$灯光摄影是亮点，剧情太拖沓。ps：2013.01.18跟你在庆春电影院观影
$有多大屁股穿多大裤衩。世间所有的相遇，都是久别重逢。。。
$别当武打片去看，王家卫只是个拍性情中人的导演。
$如果去掉赵本山小沈阳和张震的全部就还不错/章子怡的妆非常好！还扣子一段能演到那么棒也多亏这个妆了吧……/后半程结构太混乱了根本是赶工吧？
$服气，彻底服气，一帧都不想放过。为什么我当时没在电影院看，殴打自己
$充满了个人风格，满眼的王家卫，个人觉得文艺的都有些矫情了，不过打戏拍的真的很漂亮，文质彬彬赏心悦目，赵本山一出现我就出戏，小沈阳竟然是出奇的亮点，三星半吧，可能还是我太俗了。
$如果不是挂在功夫的架子上会好看得多
$世间所有的相遇，都是久别重逢。。。。
$在影院看了3D版，实在是太美太美，王家卫真是太讲究了。
$国际章看起来更像故事的主角。。不过很淡定帅气的说。。只是。。张震最后开的白玫瑰发廊收了小沈阳这是想表达哪一出？(第一次看首映献给了一代宗师，吃不消。。。)
$9精彩的地方是真精彩，但是有堆砌台词和画面之嫌。英文字幕实在没翻译出台词的意味。
$江湖之道义当先、以拳会友仁在头。王墨镜八年磨一剑，在拍摄与补拍浩浩荡荡无遥期里总算不负重望，交出一份形意侠仗情感细腻的传记。出招之间有情义，镜头特写以及慢镜头切换将武术精髓表现淋漓尽致。雨夜激战与金楼决斗皆为闪光点。若有奇怪的切入，倒是时间线安排宫二与师兄决斗的闪回有点突兀。
$人生若无悔，那该多无趣啊
$有些线太模糊，不爱玩猜游戏的观众估计不会买账。功夫片拍得这么王家卫，拳法什么的不说，情感表现还是不如前几部隐晦又热烈。还是等240分钟的导演剪辑版出。第一次在大屏幕看墨镜片，每一帧画面都美。
$需要找资料找影评的才能看懂的细节太多，不过看过之后一定会觉得是部好电影。
$两小时版，我只能给你3.5星。这肯定不是王家卫最想要的。
$漂亮，两小时版本将不清故事，张震这角色太莫名其妙，我认为片名应该叫：《宫叶问二》
$一起看电影。他说打70分。我说好几个地方我都泪眼了。他说哪里啊？我说不告诉你。。王家卫是非常认真做功课的，这一点我很敬佩。
$金楼出武林，叶问是轴。后来，成了面子，其他人都是里子，武林要逝去，从感情着眼，但是没逝好。越来越特写多、背景少。武好，顾面子也有里子，都没落下，各人看个人。情感还是王家卫的，但是多了层大的，至于大的你怎么看，反正我觉得有念想。一线天还是没收住，需要的附注太多。
$《一代宗师》完全暴露了王家卫的风格中的缺点和局限。撇开题材先不谈，叙事的散文化，片段化非常不适应商业片的水土。两个多小时的片长，竖不起一个丰满的人物，加上某些男演员的脸谱化表演，甚至让人分不清不同的角色。节奏拖沓，散漫，文戏和武戏的过渡十分生硬，一看就是两个导演拍出来的。
$我就喜欢打戏，其他有点墨迹。
$宫二让人目不转睛动作戏是亮点
$武戏文唱，是糟蹋了祖宗的东西——我说的也是心底话
$念念不忘，必有回响。此时相望不相闻，愿逐月华流照君。
$让王家卫来拍武侠片这本身就是个扯淡的创意。这部片子我用一个定语修饰短语来形容，就是——《花样年华》版的《叶问》。片头那晦暗的打斗场景，却又让我无端想起《未来战警》。。。太多慢镜头，他把很多东西都拍得理想化诗意化了，就像一部本身琐碎乏味的个人传记被过分美化，还是不要当武侠片看的好。
$标准的文艺功夫片，墨镜王从来是感觉派，不注重情节的精巧，致使前半段的精彩情节被后半段的文艺气息给撕裂了，赵沈二人的出现更是违和，结局无爱。
$不要想成是《葉問》，裡面的確有不少打戲，但真的不是讓人拿來看爽的／會有不好的口碑，或是覺得故事支離破碎的評語其實並不奇怪，因為這才兩小時。過去墨鏡的電影很著重在角色本身，但這次給的感覺，重點是在「一代」，而非「宗師」，細節都在時代背景上，而非角色了／底片的顆粒／給我四小時！！！
$一段打戏一段MV，打得还是挺好看的。剧情实在没什么可说的。就准备了几句名人名言呗。
$风尘之中必有性情中人
$第五次看三版各有各的好两年过去了依然是这两年做得最认真的片子
$片子还不错，起码我坐着看完了没睡过去，赵本山小沈阳出现的时候全场齐齐笑场出戏，张震真的真的真的就是来打龙套的！！看完之后我就一个问题，到底谁才是主角啊，到底是梁叔叔还是章娘娘啊TAT。。。。我总么有种主次不分的赶脚。。。。
$王家卫，你真的不行了。
$【A－】江湖义气，历史洪流，千百门派，风华绝代。无论是叶问还是宫二，他们都只是这众生乱世下的一个过客罢了。电影里每一招一式，一滴雨，一粒尘，都只在意而不在形。王家卫的电影真的不是用来看的，是用来感受的。
$八年磨一韵，和想象中的剧情混乱不同，感觉和故事都拍出来了，除了有点受够梁朝伟的眼神和莫名多处的噪点之外，张震和章子怡都表现非常出彩。是谁说一代宗师就是讲叶问的，它是在讲这一代啊！在戏院里和儿子泪眼相望。/3D重温审美和节奏极上品的王家卫
$“习武的三个境界：一见自我，二见天地，三见众生。”——什么不是习武，什么不是在其中见自我、见天地、见众生。
$＂念念不忘，必有回响。＂文戏武戏都美，可以再多盼望一些时间，让王家卫剪得再清楚一点，我们再看一遍。
$人生第三次在电影院睡觉
$王家卫式非爱情动作片咱还能说啥
$有点闷。
$好文艺的叶先生。。。。
$故事连贯性啥的就不用想了。。。腔调还行。。。。
$这是王家卫走李安路线征服老外的心？除了摄影造型很好以外，感觉好空洞。
$民国武林往事
$影院重看3D回来加了一星失焦的运动长镜慢镜头的运用使气氛变得非常好雨中打斗也非常棒其实叶问的故事在这个宏大的历史背景下可以拍出很多很多的内容王家卫都以几张字卡带过【如果有4小时版的一代宗师】【有几段满屏噪点看着真心舒服】【配乐有一段好像取自美国往事】
$王家卫把动作片搞成什么样了
$大部分观众对于影片的历史背景和人物并不了解加之很多帮助理解剧情的情结被剪掉了如宫二在医馆里是如何工作的章子怡为这个角色去学习的中医针灸其他演员也都为这部电影付出了许多几位主角都被送去习武我们在荧幕上看到的只是很小一部分当你不了解一个人一件事的时候不要轻易下结论
$一如既往的第一遍看不懂
$王家卫仍旧是讲故事的高手，只是这个故事本身不怎么有趣
$王家卫的范儿更加凌厉,只可惜这部他的野心太大想表达的太多.
$高一某周六下午包场
$节奏好慢啊……画面美音乐美打戏好看，章子怡真是大荧幕脸
$五年多后重看，加一星。我想我是长大了，这才看出了王家卫的突破：他拍出了人在时代中的挣扎，也第一次拍出了Künstlerroman艺术家成长故事（叶问的；宫二的）。当然，以传记片看待，叶问是个太理想化的人物，全无人格阴影，欠缺复杂性（据维基，真实的叶问50年代在香港消沉到抽鸦片，跟片中宫二的传言无异。）
$13年和老竭力看第一遍14年在CCTV6二看15年3D版三看五体投地有意思和有“意思”都有了细枝末节又淋漓尽致全心全意又半遮半掩我在想很多大家过去看的现在被吐槽文艺的片子在已经不文艺的年纪去看或许更有味很多片都是
$好看。首先人物都有范儿，每个人都有每个人的范儿，就连打酱油的配角都让人过目不忘。其次场景好看，每个场景都做到了极致，无论是章子怡脚上那双鞋，还是宫家那副门帘，都透漏着精细，充满诚意。第三故事好看，这是一部好看而不媚俗充满文艺味的武侠片。好看
$她和你相识了半辈子，实则她不懂你、你不懂她。
$在细节的捕捉和对氛围的渲染上墨镜王依旧保有相当高的水准，使功夫脱离了一般花拳绣腿的主流套路，但这种偏向传记类的题材并不适用于墨镜王用情绪、意境和感情淡化剧情或主题的一贯模式，人物模棱两可点到即止的刻画不免让整个影片的结构显得有些松散和零碎，1月8号上映对于墨镜王来说还是早了。
$末代宗师。
$倍有文艺范，但我非文艺青年！
$总体来说前半段优于后半段，画面和打戏优于台词，演员优于编剧。路子我是喜欢的，但是没做好。前面是警句太多，字字珠玑至太满便有匠气；后面更糟，宫二与叶问的重逢太哀婉太言情了。世间所有的相遇都是久别重逢简直槽点无数。。内地版张震的角色没展开，可惜。但是整体来说值得一看。
$章子怡是主角，梁朝伟是配角，张震是来干啥的？小沈阳和赵本山走个过场，谁借谁的面子？精神状态不佳时切勿观看，会睡着。王导的镜头美，章子怡演技美。
$练六十四手的代价就是面部肌肉麻痹，除了嘴角还能上扬表示一点微笑的意思以外，不复能有任何表情，一代女侠为报父仇忍辱负重走上这条不归路。
$王家卫眼中的江湖你永远不懂。
$看也看不懂
$是的，我没看懂，后半部实在太凌乱，宫二似是真正主角，张震打了个华丽的酱油
$两个版本相差挺大。王家卫的电影去电影院看始终都是最好的选择，因为他对于美学的追求，对于艺术的认真，渗透到每部电影每帧画面。感情戏的处理，武打戏的斟酌，还有不明觉厉的王氏哲学，多好商业艺术家…
$毫不夸张地说，如痴如醉。两个小时，内心一直处于高潮平台，动辄泪盈于睫。民族大义、道义、情义，想不到王家卫拿出了一部精气神如此“中国”的片子。抒情的影像风格，情绪上又很克制——发乎情止乎礼，因此很优美。在理想失落的年代，它让我震动。宫二很高贵。推荐戴锦华和张小虹的解读
$宗师梁朝伟浑身商贾气息，宫家大小姐章子怡气场不足。袁和平的动作指导在失败的服装上难以彰显原有水准。全篇动作镜头最好看的是张震的一段。当做文艺动作片看的话是可以无视片中的bug的（王家卫，你丫拍这么久居然还那么多穿帮镜头
$2D粤语版：人生在世，无非八个字：生死、成败、是非、荣辱。3D重映版：相比于更为写意的2D原版，这一版本则更为流畅，一气呵成。砍掉了部分细枝末节，着重于叶问与宫二的故事，但主旨的深刻性没有丢掉一丝半点。人与武林与国家的命运，被层层剖析，他们是互相依靠的关系，正所谓“人不辞路，虎不辞山”，人要记住的只有一个字：我。《一代宗师》的台词是我看过所有电影里最考究的。
$王家卫这部有失水准。个人、家国、天下几个要点没融合好；丁连山、宫二、叶问、一线天四条线的串接很失败；台词也糟，比起《东邪西毒》不止掉了一两个档次。演员么，小沈阳纯属多余，梁朝伟一如既往，章子怡演技有长进。懒得给星。
$王家卫会拍搏斗片，我已经很吃惊了；真刀真枪，那就是震惊了。实际上动作戏和文戏有明显的断层，不伦不类的。要表现王家卫想讲的东西，还是东邪西毒那种写意的武打片比较好。话说，张震是出来干嘛的？
$说人生无悔，那是赌气的话…人生若无悔，该多无趣啊
$看过的章子怡的片,这个角色最喜欢.2小时版感觉很多剧情没交代清楚.再怎么你公映也得剪辑个好版本吧.张震三场戏太莫名了.什么传说4小时,一会儿又没4小时,搞不懂.文艺的台词不是很适合我.镜头还不错,好看,配乐也不错.
$章子怡为本片增色不少，要是少了章子怡的演出，其实本片很平淡。
$小时候的愿望就是去电影院看一次王家卫
$一个很不一样的武林，画面很有质感，非常好。
$依旧美学的墨镜，依旧古朴、唯美。只是这次格局太大，除家情国事、面子里子，还想谈天地、叹众生。整体瑕不掩瑜，解读空间也很多。潭内纹符见人心，心有沉渊化众情。皆为人世棋，何必过于清。时势涛涌，或去或留。念念不忘，可有回响？固守与回头，皆无对错。有别遇，有竖横，守中者，衡之，方道为宗师
$好看。就是太文艺范儿了，少了那么点意气和血性。宫二和马三，包括几个配角，倒是比叶问出彩。叶问老实人，咏春也就是那么三板斧，但却当得起这八个字，“桃李不言，下自成蹊”。
$谁能读懂王家卫？
$中国武术文化的传承在《一代宗师》中极赋影像美学的被展现而出，一段尘封的武林往事，一个由盛转衰的武林，王家卫娴熟的长镜头运用和有以诗意的台词，都使电影与传统的功夫动作片如此的不同，诚然在剧情架构上稍显逊色，但这样的电影依旧会让人着迷。
$人生如棋，落子无悔。单拎这句话出来，大概因其与我此刻的心境贴合。
$被剪得七零八落的文艺大餐
$想拍成传奇，可惜无新意，苍白的克制刻意而肆意，王家卫没《东邪西毒》的真气了。两个小句子，一遍已能记住，又担心观众忘唠叨第二遍：“念念不忘，必有回响。”“叶先生，世间所有的相遇，都是久别重逢。”好吧，“人生若无悔，该多无趣。。”
$每一场大戏都着力表现了吃瓜群众的吃瓜神态。
$时间太快命太短，慢镜都留不住。有人说这片子不好看？呵呵
$不喜欢，除了金楼里那个叫三姐的妓女。
$里面的打斗戏真的很棒，看的人很过瘾，画面效果也很好，觉得张震真的很帅啊！
$很多遍.
$都说人生无悔，那是赌气的话。人生若是无悔，那该多无趣啊
$这不是糊弄人么，提上裤子再来好不好~
$满屏幕特写，花了一亿。拖延症够严重的，这还得加上拿胶片打草稿。
$故事说的不是叶问，是武林及武林的终结，是冷兵器时代的侠骨柔情。念念不忘，必有回响。
$原来还是太年轻
$飞机上看的。一句话总结，跟墨镜以前的片子一样:不装逼我们还是好朋友。据说这片子为了评奖还是为了上映剪了n个版本，我也不知道看得是哪个，总之我就没看出来张震的戏份儿和这个片子有个毛关系！墨镜更失败的是，拍了半天，最失败的人物就是主角叶问，面目不清，懦弱、装逼，还不如叶伟信拍的。
$更像一部纪录片
$苦啊那张震为了拍一袋苦练了三年的八极拳啊结果就揍了个小沈阳
$王家卫一贯的风格——文艺，另外张震你是去干嘛的？？流血打架剪头发
$终于，又一次在看王家卫电影的时候，我希望伟大的科学家们赶紧发明一个适配电影院的万能遥控器，可以快进、静音。人人调配一个适合自己的观影速度和环境，这才是理想的观影环境。
$真好看，章子怡最后表白那场戏开始好多泪点，如果说那句“在我最美的时候遇见你,是我的幸运”是王家卫标签，那梁朝伟对宋慧乔那句“郎心自有一双脚,隔江隔海会归来”立马把整个电影转到中国的婉约的爱情氛围，其实，最感人的还是那句“世间上所有的相遇都是为了久别后的重逢”，黄老师数度飙泪
$就是不喜欢章子怡就是不喜欢但是看完。。。还真就有好感了。。。
$还以为是纯打片的我太天真了．
$剪得太多就很难看懂，一些情节也只能一知半解带过去了。后40分钟比较乏味了，王氏风格的“花样年华”重现。
$这种题材的片子还是别拍的那么文艺的好
$下载正好卡到一线天生进死出XXX。。。不仅每招都出血，而且还“底设”“滋”“噗滋”地出血。。。配音导致一片（大雾。。。以及算了我也不可能有耐性再重新下一遍，反正想看的已经看到了。。。
$3.23求豆瓣筛选“我关注的”的人写的评论，否则我就只能去推和FB上搜有价值的影评了，净是些带着戾气的评论
$我心里有过你。跟00在和平影都看的。2013-01-25。20：05
$功夫，，两个字，一横一竖——王导，这是四个字啊！（希望四个小时版完整吧描述一个武林众生相）
$赵玉田儿是怎么回事>_________<
$宫二。
$考究而精致的画面，王家卫式一如既往点到即止的台词；成片未完成待导演剪辑版再深究的故事。
$每個動作每個景都是戲，畫面與台詞可以感受到「精雕細琢」，宛如欣賞藝術品一般，使人油然而一股虔敬。武打部份的慢動作與特寫甚至讓我想到了駭客任務那般繼魔幻又寫實的風格。但整體而言，整體卻比不上細節讓人滿意，劇情上試圖走多線，但戲份分配上卻又失衡而顯得支離，張震的一段簡直剪到不忍卒睹。
$太牛逼了太牛逼了太牛逼了，给差评的都是傻逼都是傻逼都是傻逼！
$张震和小沈阳来干什么的？
$光影、慢镜头、大特写，精致唯美的造型与画面，都被深深地烙印上了王家卫的标志，不得不说，王家卫是一个个人风格太过强烈的导演。电影不是讲叶问、不是讲宫二，而是将那个“时代”的宗师们，以武术为媒介，参透人生的道理与真谛，他们留下的不仅是武术，更是哲思、
$一個時代漂亮的散文，看點太多，要思考的太多。只是配樂暗喻的時代變換，人物關係，已經夠人驚喜了。李香蘭的何日君再來，小明星的風流夢，都是二人的情。還有葉問剛到香港那段似尹光的歌來源何處？求知情人告知。。。很是諧趣
$打斗场景太假了，看不下去，连章子怡的美貌都来不及欣赏
$当章子怡说出痛人心扉的台词时，我感觉梁朝伟随时会用粤语讲出那句经典的问句：“你饿不饿，我给你煮碗面？”
$“我在最好的时候遇到你，是我的运气。可惜我没时间了。想想说人生无悔，都是赌气的话。人生若无悔，那该多无趣啊。叶先生，说句真心话，我心里有过你。我把这话告诉你也没什么。喜欢人不犯法，可我也只能到喜欢为止了。”
$【老猿挂印，回头最难，有人活成了面子，有人活成了里子，都是时势使然。所以王家卫选择留在自己的岁月里，念念不忘，必有回响。每一次相遇，都是久别重逢。最后想吐槽说这真是一部好不适合约会的电影啊！】
$终于看了~墨镜眼里的武林：雨珠、雪花、慢帧。用镜及Mise-en-scène及其讲究。虽说不上是墨镜最好的电影，但是拍叶问最好的电影。
$一代宫二...一干人等突然都绿叶了～
$看的是法国上映版，还是等导演剪辑版吧，墨镜王你把一线天的戏还回来！
$这是什么台词“我心里有你”后面剪辑太差张震虽然快将我融化但还是不知道他来干什么的不知道王家卫安插潘长江和小沈阳是什么心态博君一笑我觉得没必要在这部片子卖弄幽默感
$本山传媒迈出大陆了。。。
$看片时想起了卡拉克斯的《Boymeetsgirl》在卡拉克斯的这部作品里，当主角开始交谈，背景中的人物便定格在那，真的就TM做了背景，充满形式主义的味道和不受干扰的叙述力。王家位则是通过光影突出主体，背景化客体。剔除一切时代、街道元素只留文字叙述交代，也做到了。牛逼，只是小沈阳是来干嘛的？
$“叶先生，我把二小姐交给你了。”掉下了一滴泪。
$2013-013.想做身大褂，剪成了裤衩…
$「一代宗师」画面美死啦剧情就那么回事儿吧。王家卫真牛逼，就连赵本山那张猪腰子脸出现的镜头都美得能当壁纸啦。可惜这帮东北武林高手都不说东北话。章子怡演的东北姑娘最东北的地方就是她有貂儿。最后真情告白好多余，你俩刚开始就当笔友了，还说这么多干啥。
$半成品
$600