很写实很敢拍了，换作现在拍，可能不能过审，正视历史，正视当年的错误，反省错误，才能仰起胸膛继续往前走！
$拍的真是一唱三叹，用喜剧的方式讲述悲剧，是最动人的。在文革结束后的八十年代，涌现了大批反思文革之作，大多说教味很重，而这一部将目光聚焦于一个最普通憨厚的老实人身上。把得来不易的幸福是如何摧毁的，详尽道来，文革之祸虽未明说，却已经了然于中。郭维的后期电影剧本都是比较厉害的，寓教于乐，电影本该就是如此。开头儿女结婚的旁白讽刺，很具突破性。王老大于人无害，于社会无害，没有私心，埋头苦干，只求好好活着，导演将这个人物的好推到了极致，推到了人们都说他是个傻子，可是这么好的一个人得不到善终，不就是社会之祸吗？他一句句质问着，这都新社会了，可是真的是新社会吗？这吃人的世界远非政治宣传的那般简单。
$一部严肃的现实主义激动人心而又发人深省的社会历史影片生动地演映了“笨人王老大”这位忠厚老实勤劳刻苦的贫农从合作社到“四清”所走过的道路他是一个动人心魄的极其普通的农民形象勤劳质朴善良艰辛而又默默地生活着对未来始终抱有关好的信念但他却长期受着农村工作中极左路线的愚弄和束缚
$名字确实土，但绝对是个被严重低估和忽略了的牛片，开怀大笑的开始看，越看越想哭，最后是嚎啕大哭。小时候和大人一起看的，深深的震撼了我幼小的心灵，长大后再看，继续震撼我油腻的中年心灵。这个题材的片子很早前就开始不许再拍了。感谢那个还能拍这些片子的年代。
$在畸形环境里做个正常人，就是会很艰难。
$王老大踏实肯干却贫困潦倒，有两个原因：1.不允许他上山砍柴2.他的劳动成果要先换成工分再换成钱，别人可以通过批斗资本主义获得工分，最后分配的时候，他的劳动被那些喊口号的人瓜分了，其实相当于他被剥削了，他还要被人说蚕食集体诚然，王老大在今天可以做一个吃饱穿暖的个体户，但是今天有另外的限制和剥削来需要来福面对：1.不允许课外补习，考公限制很多专业，城管限制摆摊，诸如此类2.他的工资要先交房租或者还房贷，他要交巨额的进城税，他还要被人说不愿意奋斗总结，必须要让踏实肯干的王老大们保持相对贫困他们才能一直踏实肯干，这正是某些人所需要的。
$你最不想穿越回____?
$前面很欢乐温馨，可到了文革之后画风突变。人只有愁死的，没有累死的。王老大身上好男人的人设简直完美了，放在“新社会”真的会有一番好作为。
$那个时候的作品真好！朴实无华，非常真实
$时间过得可真快，下一次能拍这种题材的电影又是什么时候呢？其实表演和剧本还是老套的，不过还是很佩服那个时候拍电影就真的拍一年，四季的变化都是真实的。缺点就是因为没有斯坦尼康和轨道，推拉全靠变焦。
$偶然发现的国产冷门豆瓣高分电影，个人观感渐入佳境，不过整体还是不及联想到的《芙蓉镇》：1.虽然表演形式有些舞台化，但片中不少角色（即使是戏份较少的配角）的表现都看得见演技；2.虽然故事情节有些戏剧化，但剧情的编排还是挺有接地气的生活感；3.-县里明确指示，王老大之死，是资本主义害死人的典型事件。因此，为了促使更多人的猛醒，明天下午召开现场批判会。县设干部、中学都派代表参加。-什么？批判王老大？这？他可是条老实汉子，仁义君子(?)，是咱们的好社员啊！-你胡说些什么？这是上头的决定。～-这是干什么？连死鬼的冤魂也不能安生，干什么？→好人没好报。&欲加之罪何患无辞。
$形势越来越好，日子一年不如一年。
$这片我敢说直接的真话吗？
$我只能选择天空决不跪在地上以显出刽子手们的高大好阻挡自由的风从星星的弹孔里将流出血红的黎明
$那个时代不知道苦死了多少个王老大？
$好好的日子，过得一天比一天差了
$竟然还拍过这样的电影，可以当历史来看。
$从剧情来看当然是流于表面，但是这意义确实是可贵的
$现在就有点佩服古代人们的起义。为什么不抗争呢？可是现在，我们又能、又敢抗争吗？……所谓奴性、所谓愚民、所谓封建社会，冰冻三尺非一日之寒。
$个体的命运是时代的缩影。善良的人最终确是悲惨的下场，更是体现颠倒黑白的畸形社会。
$新社会了，都得什么点
$这是什么新社会，是非不分，黑白颠倒，淳朴善良成了罪过。
$这里再说一遍，重组家庭属于拟制血亲，拟制血亲也是血亲，不允许结婚。再说案情，无论是bgm还是角色脸谱，这他妈明明就死万恶的旧社会啊，笨叔说了无数次的新社会了是那么的刺耳和打脸啊
$一个坚信新时代的人死在了新时代
$王老大是个完美的好人，好人却要受苦，这就要让人落泪了。漫天风雪下，孩子们衣衫单薄，来批斗王老大的人穿得厚实系着围巾，却指责公社队长把外套给孩子穿的举动“带了坏头”，让人感觉到时代的荒诞。最后笨嫂有苦说不出，有怨喊不得，只能撕碎布票。布票只是虚幻的希望罢了。劳动人民过苦日子，不劳动的却过得滋润，有这样的道理吗。
$不干人事的年代
$新社会到了，变了新法子吃人。
$结尾如果停在撕布票，那张力可以给五分！现在我只能给3.5
$新社会，旧社会。旧社会，新社会。新社会，旧社会。
$还是很敢拍的。
$活在新社会，过得还不如旧社会，那个年代走错的路要正视要铭记！
$作文式电影
$"""都新社会了！""不偷不抢凭劳动赚钱养家，犯啥法？"""
$非常棒的一部回顾历史的电影，回顾那悲惨的岁月，带给贫苦百姓的到底是什么？是拯救还是毁灭，不得不引人深思！给那段岁月唱赞歌的人非蠢即坏！如果让勤奋肯吃苦的老实人没有活路，这是一个多么恐怖的生存环境呢！
$越老实越惨，中国的国情就是这样
$那个年代为什么穷？
$国产电影曾经的辉煌。
$极左的脑子坏了
$越了解历史越无法感恩。
$嗯呐，嗯呐，嗯呐，嗯呐……都新社会了……不管什么社会，各式各样的人也不会变。
$本以为只是一部农村喜剧电影，没想到尺度有点大啊。
$87年的电影，这个世界会好吗？
$将一个时代缩影在一个朴实无华的农民笨人王老大身上。他一直相信新社会会让他日子越过越好，总会说上那么一句：有愁死的没有饿死的。可是，那个旧社会，十年文化大革命，最悲烈的依旧是最底层的农民，他们什么都没有，甚至连反抗的基本也没有。一年辛苦到头来只换来一个欠条，正如笨老大最后所说，都新社会了，我咋混成这样了。贫下农民在那个时代，只能为一个个上头政策服务，来了一波又走一波，受苦的还是他们。是一部好电影。
$毅晴之下，还讲什么经济啊！可是人总是要吃饭的啊！5500公分没饭吃？你不会把房子租出去，开私家车去跑个嘀嘀吗，要学会想办法！
$现在拍不出这样的片。
$新社会了，都得内什么点。时代之殇这个傻憨憨，真是人让人心疼。
$都新社会了……😭
$前三分之二都是那个年代很典型的老实巴交活雷锋好人故事，然后才到精华部分，文革时期农村政治运动大展现。“新社会了，我怎么还混成这样”“我丢了新社会的脸”——这种笨笨的好人在极端时期总是最先被逼死的。
$王老大是一个普通的劳动人民，他为人老实，文化低，但并不代表他丢了做人的良心，跟着人潮批判这批判那。他没有政治觉悟，可是他人善良呐，把毫无瓜葛的受虐待的别人家的孩子带回家一起过日子，老丈人听说了立刻撕了婚约，害得他没了媳妇。这电影放现在肯定不让拍，里面太多直接批评，还创新地对新政策用屏幕上下颠倒的方式加以讽刺。然而电影结尾，反思单薄，空有壳了，我保留看法。不仅提到“王老大的美德”，还在主任因“十年内乱”而面露难色——并不是愧疚——老大妻回答“别说啦，生活不是好了嘛”。王老大是个悲剧，他口头禅：“都新社会了”，可日子一天天越来越差。这样的农民不管谁来当政，都勤勤恳恳的，可唯独这从不自主参与民主革新而任意随波逐流的国民性，导致了一出出悲剧不停歇。你要争呐！争独立，争别人的独立！要透骨的反思呐！
$撕掉的布票是对制度最大的反思
$结局不行，美化个啥呀
$只看到了对人命的轻贱，表演浮夸到无法忍受。
$意义
$不知道说点什么...
$连死人都要批！可不能再走这弯路！
$老电影苦情戏，就差唱个小白菜了。
$那个年代有来自伟人的错误，有探索新制度的错误，更是对新中国走过的曲折道路的批判。可能这些片子想让大家不要忘记那段历史，不要忘记我们走过的弯路。但很多时候，一段弯路的走向并不是由我们人民群众决定，更多的是在于顶层，来自疫情中一些魔幻剧情的感想。新增:我觉得最搞笑，最可悲的是王老大干了一年5800多公分，倒欠款，主任来个怎么现在形式大好，反倒欠这么多钱啊，和上海团购天价菜有异曲同工之妙，各种外地救援菜送不进去，被倒卖。
$至少是个有点真实的故事
$锁死人赚外快的路径，逼着人给既得利益者当劳役，让人免费给自己赚钱做工工分这个制度，一年结一次薪水，这本身就是一种剥削，为什么不按日周月结，以工分这种称呼压着人的工资，实则变相拖欠，压着人的工资不给去利滚利，最后还要动手脚减少或直接不给薪水争取日结周结，对人民相对有利
$五星少了
$好真实啊，现在绝对不敢拍
$这样的电影也只有八九十年代能拍出来了，现在几乎是不可能了
$不敢说……
$希望小粉红都来看看
$“都新社会了”这个新社会哪有什么人权人民不过是用来糟践的蝼蚁
$能留存这部片子就是历史价值。名字有些土，导致被严重低估。
$历史的错误，人民的血泪，需要记住
$首先不得不说是确实真敢拍，虽然动乱结束，但当时真的就敢相信不会复发吗？我觉得拍这片子本身就挺英雄的。白玩儿，新社会了不能太呢啥，有愁死的没累死的。前半段温暖热情，后半段揪着心。这是我看过对十年动乱讽刺和批判最拐弯，却最深刻的影片。新社会了，日子过成这样，即为人祸，要引以为戒，不能让这样的事情再发生。这片子估计老过得人不多，这个水准力压一众华语片，要生活有生活，要情感有情感，要深度有深度，要反讽有反讽。轻言细语，娓娓道来，却令人感慨万千。这样的水准如果继承并发扬下去，社会风气不知要好多少，电影的质量不知要高多少。从业者都应该看一看反思下。
$歌颂人性之美，济人之难，是为英雄。乐观，坚强，勤劳，实在，是中华人民大道德。白描时代之谬，各种各种，种种。这是那个黄金年代的艺术见证，作品见证时代价值。
$让善良的人活不下去的社会是怎样的社会
$我们该如何书写，二十世纪在这片大地上人们的苦难，有这样从白雪皑皑中，从裂石枯槁中走出来的人，最最纯良的人，让我们再一次勇敢地直视人性，笨人王老大，永远不朽。
$只有时过境迁才敢于批判，所以现在的电影多是歌功颂德。
$积极乐观的生活态度，不是笨。
$样板讽刺老样板，竟也让人热泪盈眶。怎么死，怎么活，对代天牧民、贪权恋位者而言，就像铡牛草一般，只不过有的略知不可竭泽而渔罢了。
$王老大这样的名字就是代表了一个普通的中国人。新社会了，普通中国人的苦难好像始终没有结束，也许放眼看去，全世界的无产阶级都还是那么水深火热。
$旁白似乎是孙道林，有磁性。片子本身拍的一般，题材很尖锐。
$No.2298典型的欺负老实人。一个心善单纯的王老大，笨人不笨，愚人不愚，愚笨的是对人性的漠视，砍柴卖薪，砍的是社会主义，卖的是资本主义，真佩服ZF派的那张嘴
$！！！
$恶意砍柴，恶意生存
$批判意义大于剧情本身～
$不敢强力推荐，因为描写的是笨人，万恶的资本主义尾巴。现在的人越来越胆小了。
$所以说为什么越穷越生呢？
$质朴
$想想现在《一秒钟》可笑的删减，曾经的国产电影是多么敢拍。
$长辈随手开着电视放着这部，一开始是怀旧情怀看看那个年代的农村和电影。过了一个小时才发现主角一家衣不蔽体食不果腹参加批斗，一群人吃饱穿暖义正言辞。结束以后电视台放着购物促销福利热热闹闹，我呆坐着无法恢复。
$人性是不会变的，射慧主呀那一套就很违背人性
$新社会颗颗
$一窥
$比《活着》残酷，也比《活着》更真实
$他一点都不穷，他内心是无比的富足，他的美德值得我们所有人学习。
$尽管电影展现的是美化后的生活，今天来看，仍觉得十分震撼。
$“都新社会了，咱们，都得什么点”
$人生有那么多的苦难，我都害怕了
$为什么不原谅？短短十年，给整个民族带来的伤痛和后果是几百年、上千年都难以弥补愈合的。就以今天来看，我们正坐在挂着倒挡、油门踩到底疾驰的车上，司机还要叫我们向前看。这样的电影，以后都不会再有了。甚至这部影片，这个豆瓣条目，都不一定能活到明天。
$真实，那个年代还秉持着艺术的追求。
$在现在很多人看来也许已严重过时的旧社会题材电影，拍的好依然能把我看到痛哭流涕！5星。
$那个时代对聪明人和愚者都是残酷的，白玩…另外，嫁人当嫁王老大…
$让好人无处可逃
$王老大这个人看得我觉得既可爱又可恨。主任这一角色看得我咬牙切齿。影视剧刻画的那个年代让我感到了绝望，没有出路，没有未来，倘使我生活在那个时代，我觉得自己一定会被人整死，真的是太黑暗了。
$阿北好样的继续封
$无论人性还是政治，都是很残酷的事情，在物质匮乏的年代尤其如此。一家三口起早摸黑为公社干活一年，到头来还欠公社钱，真是心酸，我父亲就真实经历过这些，我终于能体会到他为何对村里那些邻居的苦大仇深了。
$新社会颗颗
$老电影苦情戏，就差唱个小白菜了。
$牛逼的王老大
$所有成果必须具体到个人身上去看，这片子现在也能看了，话大家却不敢全说。最后那几分钟，泪水哗哗的。
$cctv6,有没有播这个电影?
$最后撕掉的不是票，而是万恶的计划经济，那些恶意扭曲市场的东西。他们最希望看到群众互害，最怕的就是爱。
$还想着这部电影可能被和谐了呢，当时看得泪眼婆娑的......不幸的年代可敬的人。
$人是好人，太纯朴忠厚，嘴太笨，唉。辛苦一年欠公家钱，学样板戏不许砍柴。
$挺不错的
$这是一部优秀的电影。她闪耀着人性的光辉。她使我们铭记那个年代的种种黑暗、丑陋、愚昧的同时，还可以在泪流满面之际，心有震撼和感动。我看《笨人王老大》，几度落泪。这是中国故事片电影的高峰，现在大家却都丢了！
$“新社会”的悲哀。。。唉:-(
$荒唐的年代
$前半段弹幕里好多人才
$本来有收音机的家庭，到了文革连棉衣都没得穿，都新社会了啊
$看看以前拍的，看看现在拍的。最后撕布票的那一段太好了，正儿八经挣的布票是个空头支票，却是人情味得到了兑现，但这种事情依然在发生。
$一窥
$尽管电影展现的是美化后的生活，今天来看，仍觉得十分震撼。
$“都新社会了，咱们，都得什么点”
$真实，那个年代还秉持着艺术的追求。
$87年还能拍这样的电影，近40年后却没法拍了……
$牛鬼蛇神的万恶的旧社会啊，王老大的品质真是感人，却没有感动天，艰辛悲惨的一生。边看我妈边说这部电影真的就是他们那时候的写照，太难活了，你们现在真的太幸福了
$都新社会了
$写出了底层百姓的朴实，勤劳，这部作品是80年代的影片算是应时代而生，为了那“拨乱反正”现在再看那场运动，出发点是好的，可惜低估了人性和内部的寄生虫，现在社会这个样子，各种“自由”横行，离着初衷渐行渐远。
$有一段很悲催世界感人王老大是好老公好爸爸
$小时候看的不懂这运动那事件的就是感觉挺好看朴实然后开饭前学他敲碗挨了批评说要饭的才这样...
$好看好看
$映射出畸形社会，出现了一批牛鬼蛇神的人物。可见文化大革命饿死了多少人啊，残害死了多少人。万恶的旧社会。
$让人怎么死，怎么活啊。
$一部可以体现新中国刚成立时候一些诟病的片子，和茶馆一样，人随着环境变化被迫做出改变。就是时代来了，就只能听天由命
$不会再有人拍的出来了
$电影本身非常棒，但是其中传递的价值观现在确实已无法认同，
$嗯呐，咱们都得什么点
$旁白多余，男主用力过猛，风景和摄影不错
$唉😮‍💨
$看过的，有能力的。应该都移民了。
$想起了我的大舅，二十多年了，已经去世二十多年了。
$王老大值得吗？
$新社会了，咱们都得什么点儿
$农民的质朴、纯粹、善良、坚韧永远感动着我
$深刻
$竟然会看起这种沉重的电影，父辈从那个年代走来真是太伟大了，不管是忍受苦难与良心熬煎，都是彻底的磨练，所以他们那一辈才更懂珍惜吧
$这么好的一部电影，最近这些年是没见过了。
$被雪藏过几年才上映
$前2/3一颗星，后1/3四颗星，整体两颗星。
$以小见大，时代缩影，里面的一些场景经历，我以为很戏剧化了，没想到我父母都看出了感同身受，那个年代，叫天不灵叫地不应，惨，，，想到更往以前的古代，人得惨成什么样
$时代的一粒尘埃
$唉好人又怎么样笨人又如何
$以小见大
$这才是真正的老实人
$还是样板戏
$新社会怎么可以这样？最后把我看哭了。
$片子以喜庆开头，以喜庆结尾，其实是个大悲剧。老实说，豆瓣8.8的评分令人大吃一惊。在我看来，这片虽然不差，但在那个时代，比这片好的我能举一大堆出来。王老大的人物塑造，以及相关的人物关系和剧情带着浓浓的时代宣传的痕迹。王老大死后的那一场戏，生生拔高了电影的格调，开始反思和批判社会。但是影片结尾，王老大的妻子说，都过去了，日子总是越来越好。就把苦难和仇恨消弭，这是对过去的宽容，也是对坏人的宽容，这很不好。
$好片子，关于文革、那个本应是新社会的吃人社会，这么善良的一个人都活不下去，反而那种恶人却活的如鱼得水！天呐！苍天啊！害怕啊，希望这样的日子不要再来，希望谨记历史的教训，希望百姓都幸福。
$前一半脸谱戏看着喜感而古怪，后一半才是主题
$感觉是另外一种高大全，而且87年的电影这么高分我为啥以前一直不知道？
$同样是关于wenge的片子，这部电影里并没有各种举报，村民们大部分都很淳朴善良。王老大死得太可惜，心酸。像王老大这样的人现实生活中真的存在吗，这是我看这电影觉得很别扭的一点。
$结局披衣哭得不行。他将一切说不出的、在做的，都寄入“新社会”之中，最终这个机器却终是只还他一种意义、一个封条。它不是一个人的问题，也不是一场运动的问题，一个社会的问题，一种国民的问题，而是人类的恶果。前期的恶毒夫妇颇有赵树理的角色之风
$真没想到后半部竟然是一个这样的片子，新社会竟然是个人吃人的社会。前面铺垫得越多，后面凸显得就越惨。表演痕迹很重，旁白很假，但后半段的各种主义不能更真。
$推荐
$好日子在后头呢
$没有累死的，只有愁死，人有一身劲，总有地方使，当我们难受时，总有一个和你处境一样的；都说怜悯不是爱情，可是乱世中互相扶持的感情胜过很多爱情；王老大相三次亲，幸好有个一直理解着他的生产队长；后来迎娶寡妇，周围邻居妇女的评论，导演对人心的刻画，可谓入木三分。
$19
$何谓“笨”？什么是“聪明”？
$看的我哭的稀里哗啦
$有愁死的，没累死的。反思那个年代真是百花齐放，看看现在，真是倒退。
$三星半。后半段不错～
$时代的印记
$庆幸自己没有生在那个年代
$郭维的后期电影剧本都是比较厉害的，寓教于乐，电影本该就是如此。开头儿女结婚的旁白讽刺，很具突破性。王老大于人无害，于社会无害，没有私心，埋头苦干，只求好好活着，导演将这个人物的好推到了极致，推到了人们都说他是个傻子，可是这么好的一个人得不到善终，不就是社会之祸吗？他一句句质问着，这都新社会了，可是真的是新社会吗？这吃人的世界远非政治宣传的那般简单。
$现在还会有这样的笨人吗？
$接地气的年代！
$外公外婆还有爸妈讲的那个农村故事比这个惨，尤其是影片开头的1958年之后的那几年，比影片所表现的要惨得多。当然，理解编剧和导演的难处，能拍到这个份上也是尽力了。
$现在身边还有很多吹嘘文~革的人，他们很多还是主任，上级，领导。
$30年前的电影全是诚意，五星力荐
$质朴的镜头语言，在那个滚滚红尘的年代，谁也无法左右自己的命运！记住历史，永远不要再犯同样的错误了！
$作为一部87年的电影，能反思文革，反思人性，真是难得。里面的选角也相当的不错，人物外型和人物性格很贴合。电影名可能是当时那个年代所爱的吧，要是放在现在，名字一定很有内涵。
$看的过程忘记开倍速了
$新时代的旧社会
$文革时期，勤劳致富就是个笑话，我们能正视历史，反省现在，并且能看到体现时代特色的剧很不错，至少我懂得了，为什么说邓的伟大，以及分寸二字，我们能发展到这一步，确实是步履蹒跚，小心翼翼
$9/10❥新社会？？？
$人为柴死
$社会也有责任，时代也有责任
$真够悲惨的，将那个时期的荒诞体现的淋漓尽致“嗯呐”“这都新社会了”“咱们都得什么点”“白玩儿”“有愁死的，没有累死的”--王老大语录。
$天堂到地狱的历程！可怜的人民！
$2021/4/2爱奇艺
$80年代的反思电影如昙花一现，此后的中国电影对这一话题都避之不谈。如果个人的辛勤努力无法得到一点回报，那一定是他所处的社会出现了问题。高举社会主义大旗，残忍地斩断老百姓最后的活路，那是一代人无法痊愈的伤疤，抱着对新社会的期待却走向绝望，那该有多痛苦。
$结尾暴露飞碟电影真面目
$电影讲故事本来是自带特长，所以现在的烂片反电影反的是真6
$唉
$除了结局，真的很感人，那个年代，电影能展现的太少，人性的恶与善，文艺的表达，可以收藏了。
$太敢拍了，新社会，新社会，新社会怎么能这样…批判，讽刺，沉重，哀歌。怀念那个年代，只要有充分的创作自由，我国不愁批判性和深度兼具的佳作。
$Qnmd
$特殊时期老实善良的人日子难过
$纯艺术角度，其实不太好。但是反映了那个时代。
$题材当然是好的，可是挖掘的很不够，浮在表面上，就很难让观众沉浸其中。一年一度喜剧大赛中，黄渤说了一句话大意是，观众不能投入剧情，就只剩下挑刺了
$结尾强行结束，强行圆满，这是一个悲伤的故事，好多细节如今再怎么都没法还原。比如背孩子骑毛驴，比如介绍相亲，比如挨饿受冻，比如穷的时候吃什么，如今的影视里面再穷，吃的都是细粮白面白饭。所以只能从历史中找历史，历史永远无法还原，我们能拍好当下就已经了不得。
$王老大啊王老大，你怎么就不学学隔壁王老五呢？
$王老大可悲可叹、令人尊敬的一生。主角让我想起三船敏郎
$有些历史可真是脏啊，让人想破口大骂，有些人可真是高尚，让人想高声赞扬！
$很写实。印象非常深刻的一句话“都新社会了，咱们都得那啥点！！！”
$看一些老电影，联想外公外婆年轻时的生活。。
$现实意义有些，有的时候也是变相的老好人。
$这是为什么啊
$蚊格影片都打五星
$知耻而后勇。正视历史承认错误，积极改正。才能把握好未来的方向。
$善良的人啊
$黄世仁都没有这么狠啊！新社会让到底是鬼是人？
$老百姓是真不容易
$剧本好勇！
$哎，好苦啊
$辛辛苦苦干了一年，最后还要欠钱💰
$前半段村民在一起干活的时候聊天打趣吵架爬墙头充满烟火气，这种景象一去不复返了，随着社会进步人们间的距离越来越远，后半段因为文革造成所有百姓的生活忍辱负重看的太气人了。笨人王老大为人踏实勤劳善良热心，不在乎村里人对他每一次人生选择的冷嘲热讽，坚定的走着自己选择的人生路，还是过了一段幸福美好的日子
$王老大这样关里的憨汉太讨喜了
$gc是真的能实现的吗
$大时代下的小人物。只有愁死的，没有累死的
$芙蓉镇，牧马人
$憨厚老实的一个男人，因为傻成全别人耽误了自己，但无怨无悔，最后被特殊时期吃了人肉喝了人血，祝他在天堂永远快乐
$穿越时代的作品
$现在看不到这种题材的片子了，只有感恩和感恩，不让说也不敢想
$以史为镜
$现在的眼光来看不算好看，不喜欢这种把所有美好堆到一个人身上再毁掉的悲剧，这个塑造人物的思路大概有其历史原因。加一星给诚意和时机。
$上班养活自己，下班洗涤灵魂。这样的电影现在几乎拍不出来了。为什么拍不出？因为现在的人没有了以前那种心境和纯粹。
$前半段哪怕有封建思想的旧社会影子夹杂着心里也是温暖、治愈的，观看后半段时是无奈、愤怒的。虽然那段红色恐怖的日子过去了，但那段畸形的岁月一定要警示！而不是都去拍主旋律。
$旁白：这好好的日子，过得一年不如一年。
$白玩一开始以为是一切都小事，原来是白搭怜悯不是爱情一开始王老大就会嗯呢，看的着急，气得慌；后来过好了，又隐隐觉得不会这么太平；人死了，还要受到批判操闲心，老得快恶毒的后妈，善良的后妈人吃人的社会，历来如此?！对十年革命还是有所保留，斗争远比展示的残酷倒是很好展现了华北农村的生活，挑水吃、砍柴烧、拉风箱、包头巾、妇女们唠闲话、铡草刀铡草、碾粮食、牛车拉人、小马驴拉人斗争形势一片大好，王老大过年一年不如一年寡妇再嫁不能白天进门（这是什么狗屁风俗）辛辛苦苦干生产，到年底落个倒欠一大笔，简直比旧社会还剥削，还说什么蚕食社会主义，到底谁在蚕食社会主义，不生产价值，靠着整人升官发财结构：现在——过去——现在配乐也应景陈佩斯的父亲——陈强，扮演吹了的女方父亲
$8.8，人笨，心眼亮；心好，命不好！老大有句话“都新社会了…”
$寻找过去的碎片
$王老大笨人不笨，只是单纯多情在面对社会人性的无情寡义及凶险恶劣只能束手无策，任凭吹打鞭挞。
$那个时期可太多这样的悲剧了呀（8.8）
$“不算经济账”这句台词，毛骨悚然…我们现在是“新社会”了吗？
$反思文|革的佳作，看到最后真的泪如泉涌，强烈推荐
$用喜剧的方式讲述悲剧，看完之后，心里仍然不是滋味。
$10年文革，值得深思,台词洗脑：嗯那，白玩，没事~
$大年初一在家里放，后面爸妈都加入进来了，最后都看哭了
$王老大治愈了我的精神内耗
$impressive
$好评榜来的，看名字以为是个喜剧，结局看哭了。。。可能每个国家每个时代都有进步和错误吧，但王老大这样的人品格真的高贵。笨也好傻也好，永远不亏良心笑迎困难。很希望这样的人多一些，更希望社会也好人也好给这样的人以对等的尊重和待遇。
$深刻的反映了那个年代的艰难苦楚。很感人也发人深思。
$有听说过愁死的，没听说过累死的
$真敢拍拍的又那么好，几度哽咽
$干了一年的活还倒欠那么多钱。唉
$真想把这种电影印在那些小粉红的眼前24小时循环播放，让他们在新社会新时代下活的能更清醒点。
$2022，标记第881部这个片子讲的故事现在是拍不出来了。
$受制于我国电影事业起步晚后，又经历一些停滞阶段，所以我国早期的乃至八十年代的电影都带有明显的戏剧舞台表演方式，所以乍看之下，有的表演确实有点浮夸，但这也是其时代性的特点。王老大的命运具有突出性所以可以拿来说道说道拿来拍拍电影。其表现底层小人物的生活和命运是值得肯定的，起码这种类型现在几乎绝迹，现在的电影不是歌颂家国正能量就是描写资产阶级的喜怒哀乐，且还流于形式、内涵肤浅不堪。当然，这部电影从形式到内涵也并没有那么优秀，只是相较现今难得而已。八十年代批判文革也是上下的共情，所以在当时有此片也很正常。时代对个人命运的影响是中国文学中国文艺一大特色，抛开时代似乎没人能说能写，有也倒有，只不过平庸泛滥。这是我们应该思考的。
$人已经死了还不肯放过...
$没事，咱干这行，白玩。
$当生活变成为了主义而主义，那么离真正的生活越来越远了
$把农村生活拍得有点意思，很有熟悉感，比现在很多电影更贴近普通民众的生活，这种艺术表达形式，现在也是见不到了。可有没有真实反映历史呢？普通贫下中农受文革伤害很深？老实说，我没经历过，我不知道，我只知道那时还邀请了我爷爷（贫下中农代表）上台忆苦思甜，贫下中农是受尊重的。我只知道当初被打倒的那批人成了既得利益集团，很多还成了带路党和卖国贼，我只知道现在的农民和农民工还是很苦，经济上和地位上被资本双重压迫。
$看到王老大砍完柴准备回家就关掉了。。。😭😭😭
$一个有过文化大革命的国度，腐败根治得了嘛。
$嗯
$机缘巧合，爱奇艺给推荐的电影，试着看了一下，时代气息扑面而来，表演可能会被蛮多人接受不了的，但这都不重要，主题、时代、个人的悲剧才重要，这种片子能看到就已经不易一个再也不会出现的时代，唉，都新社会了怎么就再也没有这种片子了呢
$真棒，真实感人，进步积极！
$这样“负”能量的电影竟然是80年代“国”背景电影公司出的。
$听过父母祖父祖母讲那个年代的故事，偶然发现这部电影便来看看是什么样的。拍得很好，喜欢依靠自己勤劳的双手安分过好自己生活的人。脚踏实地才是真幸福。做拉动历史车轮的普罗大众没什么不好，毕竟他们才是人类的希望。
$太惨了。哭死我了
$洪流下人性的纯粹和温暖，换位思考想都不敢想的事，王老大敢做，邻里乡亲，守望相助，得恩不忘，有过择恕，天灾下的桃花源。
$人命系于一线，随时可能挣断。又有那么多双手来拉来扯，怎么可能不断。
$形势比人强，一声叹息
$含泪推荐
$经典电影了，人物刻画的很深刻细腻，那段历史悲剧，相信现实比电影更残酷，唯有感谢现在的生活
$改革派电影
$重批判
$拍的很真实很推荐给孩子们看看那个时代有趣的故事。中国现在就缺笨人。搞政治搞文化大革命搞得王老大越过越差了。
$2021.12.26，周日晚上，唉，前面真的挺温馨的，一家人在一起吃饭的时候哭惨了，后面画风一转，真的是社会害死人，那个年代到底发生了什么让活人不能活？本来一个很有希望的家庭，就这么没了，最后大翠和几个儿女一起哭老大的时候，乡亲们给孩子批衣服，真的催人泪下。那个公社主任真的太讨厌了，为什么他不死？永绪是个好干部，却得不到好报，太气人了。什么新社会连衣服都不让人穿暖
$怀念那个人性纯真的文革前年代！痛恨泯灭人性的文革！
$大炼钢铁没有体现，饥荒年代一笔带过，文革描写也过于粗略。重点是完全没有反思，最后竟达成谅解，不好
$好看！视觉效果和环境渲染都绝了！代入感很强，我已经是主角本人了。
$王老大这个太好了，他笨但他比任何人都高尚、无私、真诚!他反衬了所有人的恶，他总说“都新社会了”。他对生活的美好向往，却总是有各种磨难等着他折磨他。看得眼泪止不住，王老大太苦了。
$社会主义粮票变纸钱
$改变了五个人的命运
$这才是真的悲苦
$其实社会并没有变新！
$都新社会了
$7.3分。
$如何评价那段特殊时期？看到荧幕中的一些老百姓的遭遇，实在是感到愤慨。一些掌权人的腐化变质，背叛人民，真是让人咬牙切齿，但是这就是人性。至于阶级斗争的问题，我觉得还是很有必要的。其实那段时期也有正面的影响，那是一个动荡的年代，但是也是老百姓可以将掌权的人打到的年代。反观现在，迫切需要一场小规模的阶级斗争。
$画质真不可！
$好人不长命，坏人活千年。
$这类电影只存在于那个时代，现在是不能说
$王老大一生乐呵呵，应嗯呐。对小朋友，妻子都那么善良，也乐呵了一段时间，都说他傻，可其实也乐在其中。可惜时代风云，又吃不饱饭。。最后。。
$没有虽死犹生死就是死了
$往事随风，怀念，无论何时做一个好人，踏实
$痛恨那个拿人不当人的时代，羡慕那个可以正常说话的时代。
$看的哭死了
$只能说这电影扎心的
$好电影啊。真是苦了那个时代的普通老百姓了。
$时代的缩影太好哭了
$嗯呢，白玩。戏剧性的是影片水印竟然是王老太
$非常棒的老电影，都新社会了，都得什么点，就是新社会，让笨叔这样的好人无法存活
$结局扎心，太让人难过
$结局有点自说自话的意味，到结局前还蛮黑色幽默的，一家几口可真可爱。淳朴憨厚的人靠自己吃苦能干挺过来了旧社会，却卒于浮夸造作的“新社会”，挺悲哀的。
$笨人不笨，是憨厚老实，是勤劳善良，是热心直爽。王老大是一个真男人，对孩子有爱心，对家庭有担当。可是，在社会的那个特殊时期，王老大却在口口声声新社会里过着没吃没穿如旧社会般的生活……电影很好，真实的反映了文革历史时期广大人民的生活。
$笨人王老大，为啥没有好福气。
$看哭了，那个时代难道现如今不应该反思了吗？为什么碰都不让碰了，我看他们也走不远了
$好看的一批
$和父母辈一起看的电影，能让父母辈共鸣，不错的电影，也蛮真实，当时的演员演技还是不错的，比现在的电影好很多，就是结尾让人感觉还应该更有些内容
$算历史一撇吧，歌颂王老大的无私美德外，也感叹社会的封建，特殊时期的无奈与心酸。更多是感谢祖国的不断强大和进步，生活越来越好
$也就八十年代才有这种经典了
$是啊，新社会里咋还混成这样捏？
$让人怎么死，怎么活呀
$憨厚老实人开始是幸福的到了文革期能干活有何用最后还欠工会钱幸福的一家子懂事的孩子们还有一个顾家的爱人要是没有那个年代会是多么幸福的一家子啊~~感慨很多珍惜当下生活没有累死的只有愁死的！！努力的生活吧！！！
$当时比这还....（省略很多字）
$惨，但属于意料中惨。
$主题：反左。看点：1.锦云、王毅小说《笨人王老大》；2.题材敏感；3.梁庆刚的演技。印象：年终分红。概述：遵命扬恶地斗，卖力讨坏地活。评分：8.5
$一如现在，有些东西不可说
$看哭了
$朴实无华，善良勤劳！越看越感动！生活不易，感谢现在、珍惜当下！
$冻死在新社会
$笨人做傻事，好人没好报。比命运更可怕的，是人。命运多少还是可推演的，人心之恶简直难以揣测。希望激发人心之恶的混乱时代不要再来。
$人人都想身边有个王老大，但是却都不愿意成为王老大那样的人！电影是老电影，虽然画质差，虽然故事简单，但是也止不住跟这王老大笑，跟着他愁，在最后他死，也忍不住落泪！而且电影拍摄的背景，不仅提到了文革，还用镜头的反转讽刺了文革，在现在的电影里是很难见到的
$红旗飘，太阳高，老牛叫，要吃料
$只有经历过那个年代，才会知道有多艰难……敢承认错误，才能走上正确的道路……人只有一次生命，希望每个人都生活在好时代……
$王老大好善良，整体剧情是先喜后悲，感觉那个年代的人好苦。
$这部片子能过审也确实不容易，绝对的一部好电影。王老大是如此善良，一生从不做坏事，也不曾害过任何人，只知道卖力干活，且出生三代贫农之家，怎么就成了走资派，试问他身上哪一个特质跟资产阶级有相似性呢？可见当时的社会是如此的荒诞及讽刺。王老大辛辛苦苦卖力干一年，到头来却反而欠国家90多块钱，被称为馋虫，以前的革命宣传总说劳苦大众被地主、资本家剥削，新中国他这么辛辛苦苦卖力干活反而养不活家人还欠账又是被谁剥削了呢？那时的演员的素质也令人动容，如此冰天雪地演员却穿着单薄的衣服拍戏，甚至解开纽扣让冷风吹进去，这敬业精神真值得称赞。
$内心无比的感动和悲悯，一个人这辈子终究被时代淹没，好人尽善所施，未必能苟活。
$人生是来吃苦的虽然你是好人但是大环境使你没有好报
$看到一些不为人知的历史，个人的生活和历史的进程相互交织。旁边有过来人一起看，也都印证了当时的历史。
$春节假期期间喜欢上了看老电影，发现那个时候的人们生活得特别有滋味，也特别带劲儿。虽然时代背景让很多人的生活并没有现如今人们的生活轻松，但是依旧觉得那个年代大家都很淳朴，积极向上。或者是现代社会给予了我们太多可以选择的东西，以至于我们过得有些迷茫，生活没有那么乐观向上。从那个时代活过来的人们都是生活的勇者，他们本身就是一个传奇。
$好人王老大。
$故事的背景从1953年至1981年，中国大地上经历了翻天覆地的变化，从刚开始的旧社会像新社会的过渡，生产上的大跃进，精神上的文化大革命这些背景从而体现出中国最底层人民的生活处境，从刚开始对美好生活的向往，只要勤劳就能致富，和后面大革命时期形成了前后的对比。好人不一定好命，也许只有那个年代生活过的人感触更深吧。唉…
$我以楢山节考来看这个电影，算是更写实，更真实的刻画吧，不多说了，到家了。呵呵😊。
$。。
$反思题材结局有些突然
$这都新社会了！
$影片沉重话题我我不多说了，有一个震惊就是我心中的女神--86版西游记嫦娥的扮演者邱佩宁竟然在片子中演了一个活泼絮叨有点可爱的文工团员，这角色和高冷不食人间烟火的嫦娥反差太大了，我只能说老艺术家们的演技真绝了。
$兴百姓苦。亡百姓苦。
$都是新社会了，做人要那什么，王老大的经典口头禅，他可能想说做人要有良心，要不失人性。在那个疯癫又荒诞的年代，太多群盲，口号喊得震天响，热衷于政治斗争，却对人的生存与基本情理漠不关心。在计划经济时代，生产力束缚，王老大死的直接原因是没有过冬的布匹，根本原因是计划经济下低效的生产力无法供应足够的布匹，所以才有布票这种产物，凭证购买，这和今天的学区房一样。有人怀念上个世纪七八十年代，大概是因为她们的父母有特权吧，饿不着，还带有特权给予的好处
$看得难过死了😭害死人啊
$经典的电影，真是非常经典！男主角实在善良值得学习！
$催泪神药？
$体现了那个时代的生活场景，人们被文化大革命的坑害
$文革扼杀了多少同胞，可见社会多么黑暗
$映射出当时畸形的社会，出现了一批牛鬼蛇神的人物，可见文化大革命饿死了多少人，残害了多少人，万恶的旧社会
$经典催泪影片，很悲壮。当时看得泪眼婆娑的......不幸的年代可敬的人。还有一句经典的台词呢。
$抛开值得反思的文革，主人翁王老大真是有担当、善良、心宽如海的男人！择偶当找王老大！
$纯朴，感人，原来我父母那一代的日子是这样的😁
$我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着“为……务”几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字：“吃人”！
$历史课上学到的文化大革命，今天才算是有血有肉地在电影里见识了，看完心情复杂不知道说什么好，万恶的旧社会，国家发展难免走弯路，但是这段弯路下的人民真的是遭罪，而今天的新生活又是人民群众做了多少斗争付出多少血汗牺牲了多少生命才换来的啊
$不是没有好电影，而是没有好时代。
$小时候家里人过寿在村里包场看的。当年小没有看的太懂。今天看的很震撼。片子现在妥妥的要毙掉。
$真实地反映了不断重复的悲剧
$现在可不敢这么拍啊
$看到最后说不出的难受
$想否定批判文革的既定方针的，基本都是文革余孽
$很遗憾现在才看到这部30多年前的电影，对三年自然灾害、文革的反思，尺度之大令人咋舌。朴实勤劳善良的王老大就是中国人民的缩影，都新中国了，靠自己的双手怎么就换不来家人们的温饱。看到最后泪流满面，不认直视。
$温故知新
$不管什么社会，不管什么主义，都不应该遏制个人为追寻美好生活而前进的脚步
$安利一下了，值得三刷
$(≖_≖)恶心
$笨不是美德，但笨原罪
$单从自己感情状态，看到从笑到哭！值得回味！生容易，活容易，生活不容易～
$不管好日子坏日子，女人都好凶啊
$虽然不能拍了，但至少努力找找还能看到。。不懂该笑还是该苦笑。
$在聪明人遍地的当下，一部《笨人王老大》为什么让人泪雨滂沱？抛开zz不谈，我们究竟丢失了什么，又在呼唤什么呢？
$刨去演技这一块暂且不论，就这剧情，太辛辣讽刺。
$真实好电影呸什么东西呸狗主任
$这才是真实，比人世间好几万倍
$经典！看着泪流满面，文革时期人们的艰苦生活。
$这类片只存在于89年以前
$准备再看一遍，太好看了，好电影就是值得反复观看。
$@2021-02-1621:15:39
$天才言论：“上山砍柴的，你砍的是社会主义，背回来的是资本主义。”
$363