爱情是什么呢。是老三的“世界上有这么一个人，他宁可死，也不会对你出尔反尔的”，是静秋的“有你，真好。”纯真的爱情是什么呢，是“我等不了你一年零一个月，我等不到你的25岁，但我会等你一辈子。”凄美的爱情是什么呢，是老三死前静秋都没有对他的称呼，只有“我是静秋”。
$无聊得紧，就俩人啥事不干一直腻腻歪歪，然后把其中一个腻歪死了
$一个纯情大叔的萝莉正太梦。。
$单纯总是能让人感动…周冬雨长得一点不丑，反倒越看越有味道，但她太过单薄了，好像感知不到静秋对老三的浓厚爱意，从一开始的好感，生发为深刻到骨髓的爱…窦骁虽然看上去很讨厌，很显摆，但演技很佳，很符合老三这个人物…张艺谋对时代的还原很棒，但时代仅仅是背景，没有深入到对时代的探究…
$复古黑屏字幕流《病理学》一书告诉老三白血病期间不宜性生活真是知识改变了命运
$一个纯纯的小姑娘被老谋子挖出来了~
$就是文革版的韩剧吧....
$纯粹，干净
$刚看完首场放映，电影还是很不错的，和同样打煽情牌的唐山大地震比起来，高下立见。很不明白为何豆瓣的评分才6.3，因为电影今天才刚刚放映，感觉现在大家把张艺谋已经标签化了。陈其钢的配乐很优美，也很适合本片的氛围，看完电影余味犹存。
$【山楂树之恋】不仅很纯爱，而且很小资。小资气质是打向白领阶层的杀手锏，那个年代服装和“毛主席”情节这招打向中年人，而古典式的纯爱故事如果想打向所有观众，首要的条件就是干净。于是张艺谋的提纯化处理做的很有商业头脑！80后群体虽然外表看着很酷，其实骨子向往的还是这种古典式爱情★★★☆
$简单纯粹，让人心生向往。
$字幕，字幕，又是字幕。全用字幕说好不好，还演个什么劲。在小说电影化的过程中，编剧连起码的素材筛选都做不好，什么都想往里塞，结果情节跳，情绪跳，请三四个编剧干嘛。有几个细节还不错，但是仍然无法掩饰整体的平庸。
$动人的爱情，差点把我看哭了，相信很多人会被感动的。。。
$周冬雨笑起来真好看
$影片的情节没有那么的跌宕起伏，很平静，特别平静，男女主的感情又特别的纯粹，只是结局还是让人很不忍心，也算很凄美咯！
$安安静静的感动去好好感受一下纯情
$寡淡单薄，而且除了结尾的一点煽情戏，也并不如何感人。苦情味道比所谓纯爱重得多。这个剧，仅仅把文革当了个背景。倒是张艺谋对那个时代的暧昧感觉值得玩味。
$爱情是一种管中窥豹的理智。
$把周冬雨拍的干净，灵动。有初恋的感觉。
$不认为这部片子不是宣传的那样“最纯的爱情”之类，不同年代理解不一样，轻松一笑而过，但没有嘲笑之意，唯是觉得这是份很执着和认真的爱情。结尾，像韩剧似的主人公之人去了天国，然后另一个人纪念其一辈子。感人的故事很多很多很多……且当他是老谋子自我沉静的一部作品吧！
$张艺谋就是个聪明的货色，知道原著剧情弱爆了，索性鼓捣出来个“纯爱”，其余皆是浮云，所以，票房就这样上亿了。。。
$电影淡淡的，催人泪下，如果拍成电视剧会更加给力
$今天这片子就要上映了吧，《山楂树》是一部大烂片的事实，终将纸包不住火。上上周看的，看完彻底无语森。这不是电影。你可以叫它一部“带有简单情节的牙膏广告幻灯片”。它甚至不如三枪和地震。
$“一切脆弱的东西之中，最脆弱的就是不曾在烈火中试炼过的道德”——马克·吐温。这句话送给连来月经和高潮都分不清的清纯处女静秋
$《唐山大地震》之后，国内电影院涌现出一批优秀的国产电视剧.....
$青涩时期的青涩爱恋，那个时候的感情真是纯粹，周冬雨第一次演电影，虽然不成熟，但是很真挚，很有感觉，不错😁
$老谋子强玩小清新，搞得一身鸡皮疙瘩。
$看完像是喝了一杯白开水，平平淡淡，但是干净纯粹
$人物表演可圈可点，演静秋的女孩子表演非常棒！但是张艺谋是完了，当故事不能用镜头说话，只能靠在屏幕上打出文字来解释来龙去脉，这还算什么电影？！小说中的高潮完全被张艺谋（或者编剧青楼梦的小白之流？）阉割了
$影片平淡无奇，我几乎是快进看完的
$小说到电影都让我感动，还有我妈妈看这电影哭得不要不要的
$还纯情呢？刚第三面就夹着菜往嘴里喂了，现在的年轻人也没这速度啊。还有，不知道是偷懒还是无能，整那么多字幕干嘛？干脆把小说都打上去，让大家去影院读小说得了。
$这情很真，这爱很纯。但这情这爱跟一张膜的完整与否，一张床单滚皱了没有，又有什咩关系？TA们是年幼单纯，不是知世事、历沧桑、走过污泥粪水后，硕果仅存的“纯真”。男人往往愿意关注“尚未”发生过什么的身体，并不太在意历尽世事后心灵上的清洁。建议第五代老男人去看看老马丁<纯真年代>。
$不是没有身体“接触”的爱情就可以称得上是电影史上最纯洁的爱情！人家《飞屋环游记》中短短十分钟左右的爱情段落的纯洁度是你《山楂树之恋》的不知多少倍！！
$很纯的爱情故事，结局很伤感，可能每个人心里都有一个一辈子放不下却又不能在一起的人。感觉窦骁长得很像张瀚，周冬雨长得好清纯，选角形象挺成功的，但是毕竟当时是新人，演技有待提高
$原始到一定程度的电影，弱智到一定程度的剧情，鉴于免费票点映多给一星鼓励下。
$认识了周冬雨，感受到她的干净和纯粹。最关键是认识了窦骁，一笑起来很阳光，没想到结局这么悲伤。
$老谋子还是爱玩色彩，但终于不再像以前那样喧宾夺主而开始为剧情服务了；有些小地方挺戳人，几个老熟脸的表演也不错，可这纯爱系的手法套路也太怀旧了吧，世界这么乱，装纯给谁看啊？还有那些个向默片致敬的字幕实在太给力了！另外配乐怎么听怎么像《我和你》，国师还是忘不了奥运会时自己的荣光啊
$知青的爱情故事，这个缺憾美的故事反正打动了我。真正的爱是守护不是占有，男主真是好丈夫型的男人啊，可惜了！
$剧本的硬伤太过明显，好在有‘医院隔空对望’几个场景，真的很美好。
$年代戏，青涩带着纯真，很有清新感觉。
$知青时代的爱情，纯纯粹粹，人物选的也不错，有青涩的感觉！
$为何我会有一种蛋蛋的忧伤？
$纯本身不会过时，但扮纯就真的很过时了。
$纯真的爱，看了2遍了，被里面的一段台词给感动了“你活着我就活着，你死了我就真的死了”。
$俩个人都拍出了那种青涩的感觉，但是很不喜欢这样的感情，看完之后，心情很难受，而且如果结尾能够温暖一些，我认为影片效果会更好
$静秋有个多啦A梦
$抛开影片之外的因素，作为一部纯爱片，还是合格的。字幕是最大的弊病，对观众理解剧情能力和演员表演的双重不信任。
$cctv重看。张艺谋在想什么？！
$作为一名导演，张艺谋坚强的二十年如一日的堕落着，神奇的达到了一部电影不如另一部的奇妙境界。
$幸好没去电影院看，下了高清版看完我浑身上下都小清新了，原来这就是所谓的纯净，其实就是装纯，要换个导演俩人在小车儿后面就早干上了。PS：女主角很萌，男主角长的很像我的初中同学==
$故事清新，国师的作品倒也简单。白色山楂花变红倒是有点惊悚，周冬雨的干净和窦骁的方正，还是蛮让人心动的。或许那就是后革命年代，纯真爱情的样子，少年有朗朗笑容，牙齿洁白目光澄澈，少女羞赧动人，所有心思写在眼睫。可惜大时代总是事与愿违，惊天动地的爱情也敌不过生命无常，只好寄予在山楂树。
$青涩的东哥，剧情简单，确实纯纯的，但算不上非常好的片子
$很清纯，两个主演都很纯！那个年代就是那个感觉吧！不喜欢这样的故事！演绎很到位！
$观影感觉介于《我们天上见》和《我的父亲母亲》之间，当然都没有这两个片子好。张艺谋没有刻意去煽情，这一点比《唐山大地震》要淡化和自然。吕丽萍送给刚做完人流的女儿熟鸡蛋时，眼睛有些湿润，其余还好，片尾主题歌响起，有种淡淡的感动……但不深，可能更适合一个人、或两个人静静的看……
$小清新类电影，定位找的很准，滥情片泛滥的年代突然打了一张小清新的牌
$清纯的初恋，真美好。
$如果不是友人要我陪着看，我应该是不会去电影院看的。不带偏见的说，这部片子给我带来的感受印证了我之前的预想。老三和静秋的感情确实是单纯的要命，青涩的初恋小小的可爱，逗的影院里笑声不断；但是故事掌控方面，我总觉得有所欠缺，各个段落感觉很不连贯，且字幕旁白也觉得十分没必要……★★★
$很纯很纯的初恋，柿子的大白牙真好看，冬雨太清纯了
$纯爱
$小幼女的爱情
$说实话吧，个人感觉张艺谋现在拍的片子噱头比正片要好看。
$很纯真的爱，很干净的青春，特别美好的爱情，这样的男人才是真的爱这个女孩，只是去游泳那段觉得有点大胆，毕竟我没经历过那个年代，不知道是不是会那么开放两个人单独换衣服去游泳。
$看电影我一向是横向比较的。这片放在张艺谋作品中已经很出众了。没有大色调大全景大场面，拍的是极为纯洁的爱情。周冬雨确实太纯了，不枉老谋子找了那么久。也没太煽情。最后山楂树开了白花尤其让我欣慰。抗日传说什么的只是宣传而已~之前没抱期待的我感觉竟意外的好。只是背景乐太特么像《我和你》了
$不好
$跟妈妈一起看电影就等着她哇哇哇的即时点评吧！
$老三的牙真白……
$明知道是故事，生离死别这种东西总是很赚眼泪，一直中枪，从无例外><感动来源于单纯罢。
$有句话说，只有二三流的小说才能拍出好的电影，原著本身烂，电影看起来竟然还不错！
$【CGV星星】青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。一日不见，如三月兮。求之不得，寤寐思服。老谋子的一次高水平正常发挥，无可挑剔，题材不限，他也很难拍出更好的作品了，毕竟不是大师。
$简单而纯净，爱恋本该如此。
$周冬雨和窦骁都好青涩，印象里小时候看到最后很难受
$张艺谋坏了胃口
$为什么一定要用现实的眼光看文艺作品中的爱情，你可以说它虚幻，但不可以否定它本身的美好。更何况是根据真实事件改编，这样的爱情你没遇到，不代表世界上就不存在
$其实有点不理解
$尼玛毛线啊
$要是没有看原著。这个还不错。
$哎，老张又跟社会唱反调！你就不知道现在的80后、90后，没有爱情都可以上床吗？？？你还非得教人家，不结婚就不能上床？虽然你说的很对，但没人听啊。
$无感……
$如果这个电影是一个无名的导演拍的，想必分数会高一些~
$张翁之意不在酒，画眉深浅入时无。
$爱情本来的样子。我不能等你一年零一个月了，也不能等你到25岁，但可以等你一辈子
$我不得不再次承认我就是导演和片方最喜欢的那类观众，让笑就笑，让哭就哭……总的来说，因为没抱什么期待，反而比想像的好一点……也许60代的人因为经历过那个年代所以更有感触，而对于我们来说，不过是有着太多顾虑和太多遗憾的一场爱情悲剧……
$特殊时期一段真挚的感情，老谋子的画面没的说
$小说本来就不好看，大导演相中乱吹乱捧一通掰成毛最纯的爱情蹦跶上大荧幕
$干净
$看过书之后出于好奇去看的电影，结果老谋子又让我失望了一次
$纯你妹，一男一女在睡在一起什么都不错也就算了，拍了部电影还鼓励这种清教徒行为在21世纪的中国不是2是什么
$配音有问题的感觉，就像现在的少年少女空降到了那个时代。还是多一颗星给青春岁月和美好爱情。
$淡出个鸟
$看着男女主角就不爽.女的长的很另类.男的长的太老成.
$那么多人都爱山楂树，除了文艺小清新可能还有张艺谋。好吧，我就爱看冲突啦人性啦什么的。所以这部片，呃，实在在我手底下给不起高分。
$cctv6断断续续看的。还是有些印象，还行
$选角很不错，周冬雨把纯粹的小姑娘诠释的非常自然，窦骁就有股天然的土帅气质，也是奇了
$当年黄鸭这段病床前的哭戏好差，我完全无法共情。但是两人前面的相处戏份真的拍出了纯真的感觉，挺好的。
$这评分我只能说豆瓣太苛刻了，想知道打低分的人到底都爱看什么作品？！
$还是看书吧。。
$这叫纯情么？这叫寡淡还虚假。演员明骚暗贱的。恶心。
$不知所谓，情何以堪。
$初恋的青涩纯情，让人淡淡地感动。
$有女怀春，吉士诱之。舒而脱脱兮，无感我帨兮，…………
$静秋长的真像BSMM...
$我不得不再次承认我就是导演和片方最喜欢的那类观众，让笑就笑，让哭就哭……总的来说，因为没抱什么期待，反而比想像的好一点……也许60代的人因为经历过那个年代所以更有感触，而对于我们来说，不过是有着太多顾虑和太多遗憾的一场爱情悲剧……
$一段一段跳着看的。因为是先看的小说。所以这部剧对我吸引力除了不大就是很不喜欢。可能摆脱不了对小说式里的美好期望才到对现实的剧里太大的发差。
$星星都给窦骁和原著-0-
$那个年代的爱
$干净
$老谋子没让人失望。
$那么多人都爱山楂树，除了文艺小清新可能还有张艺谋。好吧，我就爱看冲突啦人性啦什么的。所以这部片，呃，实在在我手底下给不起高分。
$等待真正的国产纯爱电影……
$电影是比小说强，堪配两颗星
$我真心对白开水无感。
$看着睡觉这种事真特么幸福。。。这种电影就该一个人看。。
$选角很不错，周冬雨把纯粹的小姑娘诠释的非常自然，窦骁就有股天然的土帅气质，也是奇了
$当年黄鸭这段病床前的哭戏好差，我完全无法共情。但是两人前面的相处戏份真的拍出了纯真的感觉，挺好的。
$别拿无知当纯情。
$此片在手，可以删尽硬盘里的A片了。周冬雨加油！我看好你哦。
$宣传说是“最纯洁的爱情”。然而，我通篇并没有看到爱情。男女主不来电，故事的进行极其无聊，对话也很无聊。两人每skinship都把我尴尬得不要不要的。大家一边看一边吐糟一边感慨“这么看来纯爱片其实很不容易拍啊”。
$2010-11-04看过。很普通的小故事，而其中各种想法的集合，既不是当时的也不是此时的，是各时各处的零碎拼凑起来、仅存于电影并服务于煽情。电影手法简单，导演在各种不合时宜场景的处理上中规中矩。
$还是看书吧。。
$我不能等你一年零一个月了，也不能等你二十五岁了，但我会等你一辈子。
$很纯的初恋，那个年代的感情可能就是这样吧，两位主演都不错。
$就这样啊~
$张艺谋太偷懒了
$如果不是老谋拍的会怎样？
$男大女小的感情，无法体会~
$很喜欢静秋和老三这种纯纯的爱情故事，张艺谋的确厉害。
$管不了别人怎的说了，反正是彻头彻尾的打动了我。那真挚的、热烈的、至死不渝的、短暂纯粹的爱情，我只能在电影里得了。
$简单来说：男主角帅的要死，善良的要死，然后真的死掉了......其余的剧情全是骚情戏码，还非说是纯情片儿
$老谋子早死。圈你MB钱。傻逼王梓名最好骗。
$在这个包夜等于两次快餐的年代，拍一部纯情的电影颇有意义。同时，还揭露了不要与富二代官二代拼感情的道理。音乐和节奏都掌握得不错。张艺谋等人处理这种传统抒情类题材还是得心应手的。
$装纯没装好，对不起全国观众。
$俗
$刚来电感觉听见音乐~憋住了！仿佛回到2008北京奥运
$纯真年代，爱情似水，我的青春已逝。
$其实这就是一部假借文革背景的俗套韩剧。IDG都是出品人之一，所以不要对商业片报以文艺片的标准。浪费我两个小时时间。
$快进着看
$周冬雨演的太矫揉造作，经历过文革的父母表示那个年代的舞不是这么跳的，也不会去唱歌词那么幼稚的歌曲，而且文革时期比这打动人的故事多了去了好么。
$是不是那个男的一直在勾引女的。
$没有原著那么真挚~隔窗相望的细节还是很打动人的
$还没怎么样呢，就死了诶！~
$姑娘还行
$马亲王~祥瑞御免啊!
$支离破碎啊。
$单纯简单羞涩
$是否装纯就可以不好好地讲故事？。
$河里戏水那段不是一般弱智，包脚洗脚那段不止一点矫情，临终告别非常之婆婆妈妈。但是医院里隔空对望和最后一个镜头不错，点睛之笔。虽然这是一个很烂俗的苦情片，但拍成这样已经很不错了，如果不是张艺谋导演，评价会不会高一些？
$虽然最后一段有严重抄袭玛丽与马克思，但还是听感人的，不要怀疑老谋子讲故事的能力
$"以这个时代气质来看，那是傻不是纯；可电影并没讨论（其实更应反思）那个时代的中国；在那么一个奇怪、压抑、几乎没啥""自由""意识的社会背景下还在那讨论“纯”！？——因此弄得本片和那个时代一样做作和不可理解！当然，也怪老谋子也是那个时代过来的人……"
$史上最干净的一口白牙三流小说只能改成三流电影而且还是照着话剧剧本拍的
$有点偏执的高富帅跟个挺二的初中生，还挂了，还孤零零一棵树，韩剧么。。。。配角都挺好
$时间长了记不清剧情了，只记得周冬雨很清纯，把青涩完美演绎,到现在也是她的路人粉。窦骁长得好像我前男友😂😂
$达到了我的期待,结局那场戏虐死我了...
$我没看过。我只是想说，我看到男主角，我就想朝他的脸一个飞踢！！！恨不得拿起铁锤狠狠的砸过去！最好砸得他面目全非，不人不鬼，我可能才会爽——太鸡巴丑了！
$书比较好……
$这是有什么好看的...奶奶看着女主角一直在旁边说：这么小就谈恋爱了！我只好说...她长得小
$没看明白，纯个妹.
$静姑姑。。
$现在才看~~~
$小说！
$俩人还不是躺一块了，还以为男的也纯洁的什么都不知道呢。
$男女主的感觉很纯净~虽然医院一夜老三的行为很突兀==（原著更突兀！）不会恸哭，但泪点都在，还都是清泪。比小说简单。这么多年了头一次自己进影院看老谋子==
$这部电影从找演员到拍摄就一直关注着，只是一直没时间看，很久之后才看，那时候的周冬雨真的是好纯净的感觉，就是一张白纸，尽管演技不成熟但是让人看着舒服
$我说你们也是矛盾，国外拍个怦然心动就那么高的分，我去看这就这样，纯商业片一部。但张导拍一部中国纯爱又这么多人骂，我就看觉得很感人很清纯。二十多岁两个人在戏里没有亲吻也不敢主动，国外那两个十三四岁孩子就想着接吻了。难道你不会为这种青涩懵懂的爱情赞叹吗？？
$我是完美主义者,,看到纯真的爱情令我欣慰.,看到悲剧的结局令我心疼看完之后觉得看小说会比看电影更感动,拍得不夠好,文字的時間過度就是唔好!作为90后,,觉得周冬雨真的很朴实,,戏里面她的角色不算考验演技,她就是演最普通的自己啊
$老谋子，我承认你很擅长把朴实农村女变成国际级妓女，但是这次，这个女演员，你铁定是炒不红了。
$册那难看的要死啊个女人蛮嗲
$老三对她太好了，可惜命薄。
$不觉得那样傻傻的样子就是史上最纯情。
$一看导演，就知道，一星当头，唯我独尊！
$噱头很足，不过去电影院有点浪费。老谋子的导演功力现在不是一般的差。
$没看书可能会打3星；看过书就只能打1星了。看书的时候很烦静秋的纠结，但电影走了另一个极端，把纠结和复杂都滤掉了，除了“纯情”外真的什么都不剩了，而其实书并没有那么纯情，且那些纠结反而还显得人性化一点。反正这不是改编，根本就是歪曲。
$清纯不是一层膜老谋子这是想表达什么
$周冬雨长得像一个人，冲这个，给五分！
$看着玩的呗
$辛苦下载很久,一快进~~三分钟，果断弃之。
$好一个文革时期X二代追穷妹妹的不靠谱故事,,张某某明目张胆的打着最最纯情的幌子招摇过市,而我们则驾轻就熟的意淫着我们无处安放的感动,,
$男主快死的时候，跟着哭的不要不要的，哭到抽。太难过了，那种心揪起来的痛，那么单纯的爱情，真向往。
$和原著一样，的确是胡编乱造呀。
$当人们对现实不满时，想象当中的历史就来了
$从个人观影角度来说，竟然完全能够接受。果然每天看最变态的东西过最变态的日子也改变不了原来的自己。
$没有铺垫就爱了，没有铺垫就哭了。唯一从头铺垫的是最后成不了。老演员个个给劲，石头的歌太灵了。配乐是给奥运会的吧。
$叙事很干净，但是无惊喜！
$虽然是部大烂片，但是电影当中充分融合了当今最流行的各项元素。如：高干子弟、富二代、跑车、情场老手、门户问题、阶级斗争、蓝色生死恋，恩~还有什么呢？欢迎补充。
$男女主角蛮可爱的，嘿嘿～呃，但是，这世上还有纯爱吗？
$周冬雨好漂亮好清纯
$如果不是张艺谋拍的，估计这个片子会无声无息就过去了。
$片子的情境塑造其实很不错的。进行也干净。张艺谋还是有点底子
$无聊到爆的水片。无论导演、编剧、表演、内涵，均为北影大学生水平，或者不如。煽情烂俗，镜头语言拙劣，很奇怪会有人为之感动。
$为什么静秋不叫老三的名字呢。
$这……是因为小说本身就很烂的缘故么？抛开情节的硬伤不谈，老谋子你对外宣称的纯情难道就是没有性么？莫装纯，装纯被人轮，您老人家居然不知道？幕间字幕也是让人难以忍受的一点，连电影本身都无法交代故事的发展，还有什么好说的呢。因为片尾常石磊的歌，加一星。
$纯？蠢？
$可以总结为四个字：国师卖逼。看这片的时候，如果每次都在男一号说的情话后面加几句：“啊，静秋，好爽啊，我快要射了！”对了解剧情更有帮助。女人说狗男女第三次见面就牵手太色情；整天弄得红彤彤血淋淋太血腥。不愧是我婆娘啊。。。我们都觉得这片太淫秽了！
$质朴不等于无味，平淡不等于俗套
$粵語版
$那么会泡溜还纯，纯个毛~~
$无知不是纯情，有膜不一定干净918vs花@三里屯美嘉
$我觉得。。。静秋有几个地方演的，真的有点假。。。不过还是被故事的细节拍摄打动了。。。
$不管是有多假,当事至少那种纯纯的感觉还是没有变的.
$乐了
$周冬雨很可爱了
$无共鸣
$支持下家乡，打三星
$这中间的文字转合看得我想骂人。其实周冬雨不错，就是之前噱头太多闹得太烦，降低了我的期望值。故事过于单薄平淡，闷。以后基本不会对老谋子有期待了
$理想主义+超现实主义+批判现实主义
$我就是对这种纯纯的电影不买账
$OH~山楂树还是开的白花嘛...话说无知确实是件可怕的事...
$第四颗星是给老三的
$曾经的张导演的没落。。全片毫无重点，散乱无章。。。
$没觉着书写着有多好，也没觉着电影拍得有多不好。当镜头缓缓推向天花板的那张合照时，还是很不争气的哭了。结尾的那棵山楂树很有意境。但是我实在是很厌恶这种依靠字幕推进情节发展的叙事方式。影片其实可以更好的，编剧是问题重点所在，我一直笃信大量使用字幕的编剧简直就称不上是一个编剧。
$x
$AnicelittledelicatelovestorymasterlytoldbyZhangYimou.
$其烂无比，老板都说其烂无比……可见……是真的其烂无比
$先看了小说再看的电影。总觉得小说好看些
$你能再俗点么？连韩剧都不这么拍了，一把年纪了酸不酸啊！
$张艺谋明显已经忘记了恋爱是怎么回事了
$用旁白来衔接故事我灰常不喜欢！
$整体有点差，没有想象的好，画面还可以。感觉张艺谋还是很会挑人的，男女主角比较给力，很符合角色，不过想在这种体制下拍出经典制作比较难。。。还是去导演开幕式吧，只是大场面还是搞的不错的。还是知道要自己几斤几两，不要觉得自己多厉害，低调点好。
$爛劇本
$老张搞女人的水平下降了
$AnAmericanmovie……
$太纯了，看不下去
$我喜欢跳水那段
$纯。
$哭的一塌糊涂。为那些情窦初开的小小萌动，洒洒泪献上致以青春的赞礼！我就是要给满分！
$小伙子泡妞以革命，毛主席为幌子，有点意思啊。
$装纯，实骚。
$一颗星，是给类型被描述成爱情片的。若如影评说的，生化危机寓意，那真叫牛！我按肤浅理解先。
$老谋子，你拿来了《三枪》和《黄金甲》这两个绝世烂片忽悠我们就算了，还指望哪个傻瓜被你忽悠第三次？今天收到免费票，想都不想——丢进垃圾箱（这是最好的归宿）。
$60/100。我带着你给我的记号去找你，你穿着我为你做的红衣服去等我。。。整个一鬼片啊
$10.15万达
$抽离了原著小说而自成体系的剧本明显是电影整体水平的短板。
$说不定哪天政策变了...每代人的期望啊~~
$雨中的山楂树。老谋子真是会有意象。
$老谋子得手了吗
$还是掉下眼泪了~虽说有点做作
$非常非常一般
$唯爱张艺谋。
$这是一个有钱小伙子和一个没钱小姑娘的爱情故事。。。周冬雨不错。。
$其实一般吧，虽然有点假……
$周冬雨太嫩了，故事还好~
$给性压抑的大娘们与猥琐的老爷子们看的意淫片，真他妈受不了。
$你定然不会那样对我。
$很纯，很纯，很纯~
$《山楂树》是张艺谋暴露短板酸气十足之作，是位年近六十的陕西农民对纯洁爱情闭门造车式的想象，思维无法与真实老三静秋契合，不愿提及初恋的他，硬用《山楂树》圆内心深处的初恋之梦。无奈影片桥段的能指充斥着伪浪漫与真三俗，在无瑕的外表下暗涌着一种莫可名状的乡土情色。
$一定要用那么多字幕提示吗？费解
$我一点也不感动。只有事情发生在你身上的时候，你才发现你都来不及感动
$国师不拍电影改做PPT贩卖给字幕组包圆，三个年轻编剧自始至终没能明白何为改编。如今，窦骁已不再是当年留学生公寓的阳光少年，而周冬雨却依然是一群黑木耳中的白莲花，懵懂而无助地理解着为何这个时代会如此消费清纯。
$请那么多大牌每人就一句话啊？！主题音乐怎么和《我和你》区分度那么小呢。剧情太单薄了，除了爱情啥都没有。米饭好吃，单吃米饭也没味道。惭愧地承认还是有些感动的。
$老某子想回归当年《我的父亲母亲》那样的纯情？整部片子老是摆着男女如何做爱问题。。你吗逼的还说是最纯的爱情故事。。不是找抽啊？？！草
$张导为他及同龄的怪蜀黍们造的一场意淫青春的梦
$纯洁的爱情啊。。万恶的社会主义左派党
$我妈说不给力啊！
$果真阴魂不散剧中不停穿插《我和你》的前奏字幕很惹人烦剧情也一般般不停穿插主旋律至于么至于么！不过男主笑起来还是蛮灿烂的
$很纯的一部片子
$傻傻的，很贴心。
$你活著我也活著。要是你死了我就真的死了。
$居然看完了
$其实这是部韩剧吧？很向往纯纯的感情，但是大环境决定这种纯纯的情感不能在现代社会长久生存。
$山楂男和我的龙龙dede简直是一个模子刻出来的凭此点得三星总结完毕
$哭过，但心中的第一仍是我的父亲母亲……
$本来，原著小说里有一个魂，是老三的出现，才让静秋开始有了重新面对人生的勇气；但在电影里，我们所看到的，只是一个富二代不停的送泳衣牙刷雨靴衣服冰糖甚至钱来泡妞，然后妞在这银弹攻势下终于宽衣解带，然后本来要上床却死活没搞成，然后就把这想上床而没上成说成是纯情的“纯情”电影。
$这算文艺片吗？先不说和原著不同吧，毕竟原著我也就看了一点点不过这小说真是很平淡很平淡。。。还没有那个我都不记得我几岁时候看的《我们天上见》记得深刻话说静秋不是长相清纯但是胸大嘛，这咋是个长相幼稚胸也幼稚的娃呢。。。老谋子一直擅长风景，难道不想让人只说风景，这次不拍好风景？
$不是张艺谋拍的吧~这么浅薄
$老谋子拍这部片是为了告诉我们他已经不是大师了吗？或者是从来就不曾是大师？竟然用令人发指的幕间黑屏字幕来切割剧情？基本上剧情就是因为年代背景无知少女痛失机器猫男友的故事，而且还用的是早就过时的琼瑶戏码和棒子剧绝症元素。一星！毫不犹豫！
$小学语文老师总是在作文课上发飙，，因为辛勤的园丁总tmd不能善终，不是出车祸，就是得癌症；后来上高中上大学，，发现棒子总是让他们的家人得白血病－癌症的一种；后来看港片，，两大最高死亡系数的原因，一个是在医院得癌症，一个在茶餐厅。有点受不了这些情节，加个浪荡的画面吧，艾滋也是个出口
$山楂树之恋纯洁而又热烈可怜的人儿啊终究没能看到那开满红花的山楂树
$我觉得最好的描述应该是：曾有一个人，爱我如生命。
$老謀子是有才~
$死尸一出美感全无其实为了美可以不这么敬业遵循生活真实的死也可以死的好看点最后还要雷一下观众不厚道啊
$确实很干净太轻口味了~·
$初恋应该就是这样的吧
$破樣子
$即时是在那个理想主义泛滥的年代，这个故事也太理想化了。张艺谋还能带来点清新感，给别人拍可能就恶心了。
$富二代把妹指南
$面对无产阶级的拷问撒一个资产阶级的小谎。2011.10.23Lindsay
$这也叫纯？突然发现自己原来是如此的纯洁。除了张艺谋这个名字，其他跟小制作滥片没太多区别。
$这剪辑。。。你当你在做ppt啊
$國師很淡定
$没觉得怎么好，可能是我没看过原著的原因？不太中意这种节奏的片子，而且我觉得男主角这种人根本不可能存在
$影片的基调和氛围都不错，就是中间的字幕倒胃口了。电影就是依靠画面来讲故事，与其看那些剧情字幕，还不如看小说。
$都是欲言又止。文革有这么简单么？
$张艺谋你快点去死吧你再也拍不出红高粱大红灯笼高高挂这样的电影了那些刻意的镜头让人恶心最恶心的还是用字幕交代剧情承接你以为你在排话剧啊还有旁白的女主作为新人算是表演不错的但是选角太失败了！！
$我哭点太低了对不起大家。。。。。男主角好像戴军和Elmo的合体长脸版。。。。。
$这TM拿会声会影剪的吧..
$看在第一篇影评的份上·
$一起看过的第一部电影
$一个恋爱高手玩弄弱质女流的故事。。。。
$2012-9-3CCTV6静静的，慢慢的，初恋的小清新
$我不能等你一年零一个月了，我也不能等你到二十五岁了，但是我会等你一辈子。。。。
$纯纯的爱~！
$太单薄，无论是剧本还是演技
$这也叫演？对，这也只能叫演了。
$八嘎！我是淫荡人！小清新受不了！！鸡皮疙瘩一身！！！
$3颗星都给老三吧
$超纯的，可惜男主死了
$我不能说张没有初恋，但你如果想找初恋还不如看红豆冰，再不然干脆再看一遍喜剧之王。“初恋啊！我要找初恋！”
$感触不多。感觉演员表现不够到家。
$台词请琼瑶写得吧？！
$受不了这种的小清新...
$vintageromancewithacruelending(notthedeath,butthetree)
$女主角败笔确实很纯可是一点个性都没有
$男主角的形象我一见就烦。剧情木有的。夹着裤裆装纯情，这个有。别问我激愤啥，ihatethisfuckingworld.
$只能说，本片太过于文艺~~~对于静秋，我倒是觉得那个年代的女孩子能开放成这样，也实属罕见
$不怎么感人啊剧情俗了
$整得像韩剧一样。但是比《假如爱有天意》差远了。老谋子现在根本不行了。
$"宣传栏上写""必带纸巾观看“可是我一直就没找到泪点啊结局可以预见PS中国一直以来的性教育真强大"
$坚持了半天终究还是把它看了
$看到老三一定会想到一个人想到一种生存方式
$纯的让人自惭形秽。虽然本片发行方声称贩卖的是“纯爱”，但我只在片中看到了那个时代的可悲。倘若观众非要在本片里找寻纯情的话，那不是电影太美好，而是生活太残酷。
$可能只有在那个年代才会有这么清纯羞涩的爱情
$剧情比较老套，拍的远不如老谋子早年的秋菊打官司这类片子的细腻。倒是奚美娟和李雪健演的不错，老演员就是功底深厚啊
$其他不说了，但是那个中间一段一段的文字叙述算个什么劲啊！
$我知道是部烂片可是女主角怎么那么美==
$青涩的初恋，美好却也令人心痛
$甲醇女和富二代的生死恋
$张艺谋一贯的风格！不是烂片就是剧情老掉牙！
$张艺谋你的深度哪去了？
$干净，纯爱。
$没书好看
$清纯的爱恋.
$一部好长的PPT啊！！！
$没看过原著，单从影片质量而言，从对景观、色彩的迷恋走向了对代表青春的面孔的狂热，有情怀，但可惜电影本身的叙事手法简陋不堪，让人疑心是不是有吃定观众的嫌疑。
$鄙视一切装纯的电影
$就记得那个山楂树的脸盆和那双奶白色的胶鞋……上年纪的人看可能会更有感觉
$中规中矩
$课上被了…
$光唠嗑了。
$演得各种烂，太惨淡了，就知道从来都没劲儿。
$传说中的墨迹
$哪里好看啦，一段一段的，都没什么意思。
$男孩儿演的还行，女的不中
$我想老谋子的初衷应该是好的
$看原著吧，看来老谋子是纯不起来的！
$你在侮辱纯洁。。。张导你越发不会拍戏了。。和山楂树有毛线关系啊？
$女主超级萝莉啊，故事太慢太慢了，静下心来看还是蛮感人的
$还算清新
$本来就不喜欢这种纯爱电影，主演的演技比较稚嫩啊，那台词念得...
$老谋子算你狠，最后把老三整成个鬼样让观众哭！我恨你！
$表示太纯的TUT莫名其妙就死了的=0=纯着纯着山楂树开花结果俩人结婚不就好了么=0=
$我不想评价
$老三憨，静秋纯，故事傻的没感觉。
$我觉得不错啊
$老谋子你还是别拍电影了洗洗睡吧
$您只能靠着道具了
$提起最纯的爱情还是大爱《情书》
$首先故事很无力。拿平淡当纯情，虽说那年代的爱情都是遮遮掩掩，也没见旷工游个泳、过溪牵个手有啥可动情。告别时的告白也苍白无力。其次老谋子黔驴技穷。大篇叙述不懂同床之实纯属拿无知当有趣。时不时的字幕旁白导致极其不连贯，深恶痛绝。
$周冬雨是有多喜欢咬下嘴唇
$大半夜的让我看个悲剧，我容易吗我！
$这不挺好看的么
$《山楂》太硬，《活着》已死。
$极度受不了中间插播的字幕！
$神马玩意。。。。
$史上最干净的爱情动作片
$中秋节和一群不美女不帅哥的童鞋去电影院看的Zzzz
$女演员真青涩！
$看的有点蛋碎了。。。
$居然给我看哭了~
$有钱就是好，可以以极快的发展速度骗小MM，“史上最干净”？我呸……P.S剧情要用字幕来推动，老谋子真的才尽了？
$先看倾城之泪再看这个，反差大的有点儿受不了。
$老谋子到最后肯定因为这林妹妹拍不下去了···乱拍了···老三你一个就值三个星啊帅啊
$就是那些字幕太二缺了。一个电影导演，居然要靠字幕来带剧情，真够丢人的。
$张导，干嘛拍棒子玩剩下的绝症煽情？
$感受不到美，也感受不到爱
$也许张艺谋是想拍好，但是一男一女躺在床上不做爱不叫纯情。故事发展的假了
$我看了确实感触不太多，妈妈却觉得很好。不过大陆的文艺片这部确实拍得还不错，只是我不喜欢那个时代。
$真没想到一部那么动人的小说能拍成这样。
$看完忘记了
$感情戏的时候真的好纯好纯其他时候有点平淡
$一切让我快进的片子都不是好片子。再说那些个旁白字幕神马的实在太幼稚了
$牙好胃口就好
$台词不带这么背的。
$整个影片看起来好静啊~
$你以为脸小就是萝莉吗……
$文革版官二代与(疑似)走资派之女的(狗血)悲情恋歌
$我觉得还成就字幕太影响情绪
$多好看啊
$文字旁白是真.败笔
$完全没有看过原著都被深深打动了好吗！很需要此类高干来追求好吗！好些台词好感人的好吗！“你活着我就活着你死了我就一定会死”那个静秋也真是的，睡都睡过一块儿了，就死活想不出个特别的称谓来叫叫人家！还编写教材的呢，是需要那么词穷吗？老三的搭讪太牛逼了好吗！我是为革命节约墨水儿！
$男主角太废
$和原著比差远了。这是老谋子拍的吗？
$一点都不好看
$可能是看了太多的宣传，真的看片时，没觉得那么感动。。。
$纯真的爱情，没等到圆满的结局，还是觉得这是这段感情很美好。
$女主选的不错，不是演的不错
$又是一部让你没法说是烂片的烂片啊...
$纯纯的爱情。。。知青上山下乡。。。也没演啥啊，那个时候的人可乖了。。Under.the.Hawthorn.Tree.2010.BluRay.720p.DTS.x264-CHD
$平淡的电影，平淡的剧情。和一般的偶像剧差不多，只是背景放到了特殊的时代，能引起一代人的共鸣而已。男女主二人的问题是，静秋一直是犹疑的，被动的，全情投入爱情的只有老三一个人而已。最后是他的病，他的死，推动了静秋的感情，也推动了观众的，才成就了一个“纯爱”的故事。
$他还会拍电影吗？
$就像任何一个初出茅庐的小导演拍的纯情范儿片，姑娘挺好看的。
$要发扬不拿群众一针一线的光荣传统。我们是毛主席的红小兵。
$亮點屈指可數，劇情狗血得很。值得一提的是，周冬雨很漂亮。
$小说先红，电影怎么拍都是悲剧。
$电影院流过鳄鱼の泪…但是还是让人反感，这种做作的清纯，比起《我的父亲母亲》里招娣的奔跑，哪里值得一提。
$没书好看。
$我觉得两个人在亭子里，窦骁裹住周冬雨那一段，周冬雨是不是有点太主动，不像那个时候的人做的事……
$文字交代太多叙事功底不足之表现画面还是不错的周同学的演技不敢恭维...
$很纯爱，干干净净的纯爱。
$冯静果然是感情经历丰富的人啊、可以哭成那样…
$不得不承认，在任何一个时代，有钱有车长得高都是把妹的必要条件
$这是个什么东西。。。
$时时刻刻在装逼,真恶心
$当摄影和编剧都糊弄事了张艺谋还有什么可以看
$老谋子越老省美越有偏差。
$干净简单，心生向往。除了字幕的穿插，让本片成了话剧外，都不错。
$眼下的国产电影但凡不屑与大片儿沾边儿的却在后期舆论上玩儿的比大片儿还热烈，于是这俩P资历都没有的主演被热捧上了春晚，而周冬雨这么一黄毛丫头更俨然塑造成了绝对的实力派。可这回真看下来实际上不还是应了内句话装出来的永远只有B，更别提什么纯了。
$很好的PPT
$看哭了，自责啊
$四星半。
$星星给的是小萝莉
$继色戒，不能说的秘密后又一篇意淫强评
$很清纯的一段唯美爱情故事。现实中女主越来越火，男主却……
$好像是周冬雨成名作？又是用烂了的癌症治不好梗……
$垃圾,耽误我时间
$其实我一直在想的问题是，如果老三没死，真会一直等下去么？后来还不是像我爸一样放下初恋娶了我妈。如果静秋下乡，真会执着一辈子么？后来还不是像我妈一样被迫无奈嫁了我爸。
$全片唯有那张神似巩俐和章子怡的混合脸还可以认出是张艺谋作品。
$我喜欢周冬雨诶～加星
$我喜欢里面的音乐
$电影版韩剧~~
$老谋子装纯都装到他妈逼里去了！！！！！！！！！！！！！！！！
$不是娱乐片，不是教育片，作为艺术片既无灵性也无真实感。做作，平庸，无聊至极。除了周冬雨真他妈好看。
$一切为了老三
$不能理解为什么要用字幕来说明剧情。还有男猪选得实在不咋地，一看就是耍滑头型，前段怎么都入不了戏·····女猪不错，很萝莉。
$反正从英雄开始就不再对张艺谋抱有任何期待，这部片也是被同学拉去电影院看的，男女主角哭的稀里哗啦的时候我刚巧跟同学说了句笑话，她问我，你哭了吗，我听见你吸鼻子的声音了。我说我太难受了，喷嚏打不出来，鼻涕还流出来了。于是最感人的那一段，我在和同学狂笑。这片没高潮，情节还慢，不太好看。
$电影说的是20世纪70年代初，响应毛主席号召，知识青年上山下乡。由此产生的一些中国特有的历史，张艺谋的影片会映射很多中国曾经的、现在的一些矛盾，勇于展示这样的内容，不回避不夸张，用真实的情节记录中国的变化。
$天大地大不如党的恩情大，河深海深不如阶级友情深，爹亲娘亲不如毛主席亲。。。。
$所有的历史也是近代史。这种爱情在现代其实也比比皆是，放在那个年代不知道是有那么一种情结还是要存托什么。大抵是想说富家子弟不能横行的时代还是可以用这样的方式来把妹吧。我粗俗了，我以小人之心度君子之腹了，但我真的找不到认同感。
$我后悔看了这个片子，彻底让我觉得清纯等于猥琐。
$过于平淡的虚幻梦境，情节太快，细节太少，比起那些国产商业烂片至少还算有点儿诚意。
$如果说姜文是站着把钱给挣了，那张艺谋挣钱，说来说去那就是酸酸地单膝下跪这一招。
$政策到底他娘的啥时候才变啊
$电影完全没感觉
$时间季节有出入。没觉得多么纯，不就是没接吻没ml么。还是早恋。老三就是个泡妞的，恰好得了绝症而已。
$剧情还是俗了点，嗯，不过老谋子还真只能拍这种片子，如果剧情更加充实的话，会更好。
$窦骁那口大白牙啊~一星扣的是老谋子不断穿插的字幕，把一部电影生生的搞碎了。
$丫是做奥运ppt做多了吧，黑屏字幕插的比卓别林和化物语都勤
$这个PPT电影怪肉麻的
$我真的是欣赏不来
$或许有个夜晚，你也曾希望我们没有OOXX过。
$看不出苦情，看不出绝恋，甚至没有高潮，每到可以煽情的时候就马上被莫名其妙的字幕所代替，还不如踏踏实实庸俗点弄个旁白呢……
$好浪漫，都不好意思看了。
$第二多来一点这样的电影挺好的第一千万别去化学材料神马神马地方工作第三看完电影想说像老三这样的男人已经绝迹了没事只能去电影里找找然后继续回到现实世界继续抗战奋斗
$工農
$剧情很简单。。没什么意思
$剧情都被剪成啥了么，没字幕你是不是就没办法讲故事了？
$这静秋看着也太小了，像引诱儿童似的。那个，没想到张艺谋真的拍得如此之偷懒。
$小姑娘笑起来蛮好看的，可是那些个字幕算个神马东西？
$人物是脱离环境的。我个人觉得，小说作者受了我的野蛮女友的某些影响。
$女主角的内心表现在眉宇间很到位。张艺谋的所有电影都和我的胃口，所以无论别人是怎样的鄙视我都坚决给五星。更何况最后配上那首歌都让我情绪失控了
$没那么好也没那么差，豆瓣给分太低了吧
$抛开与原著小说的对比，我认为这是一部值得一看的电影。画面构图和摄影相当不错，虽然比不上《我的父亲母亲》那样唯美或《英雄》的华丽，却也有自己的美感。故事节奏也把握得很好。
$演員選得對，電影成功一半。老張眼睛真毒阿！
$最烦没来由的荷尔蒙分泌失调。文青有点不讲卫生。纯个基霸
$有你真好
$烂得彻底，重口味致死
$我不能等你一年零一个月我也不能等你到二十五岁但是我能等你一辈子
$爱情轻喜剧的最高境界。
$还行
$纯不纯无所谓，关键是能打动人，最少这部片做到啦。
$三星半吧，要是压成20分钟的短片给5星~~女主角没感觉纯，就让觉得没多大礼貌来的。。有这男的可真是8辈子的福分呐~最后还真是强烈催泪
$如果你能放得下。
$无所谓纯洁与否重要的是美
$一般
$这个电影下面的无数评论看了让人反胃。
$静秋漂亮
$在现在这个社会，人人都开放了之后，反而觉得当时的小打小闹更有意思。
$1.张艺谋严重偷懒,，暂时可以歇一歇了，先别慌拍13钗2.编剧傻X，全片无漂亮高潮，原著重头戏只呈现了一场（水中HIGH，接吻，写信，手摸全部删除）3.虽然主演形象与小说相差甚远，但表演到位4.纯什么爱，都是胡扯，电影中的老三显然是物质利诱加偏执狂，追女过程就是恐怖片
$一个压抑年代里的性压抑的故事，看得我很压抑
$比小说强
$老三的执着和纯爱并非来源于某个年代，他的一切来源于他的体内，他应该天生就是这么一个人。我还是相信，无论是哪个年代，静秋是有的，老三也有的。其余，这片子实在没什么好说的。
$如果纯粹从电影的角度，客观来说，张艺谋的字幕以及泛滥的淡入淡出将整部电影结构冲得支离破碎，要是没有这些至少会更有感觉，两星‘；如果从一个看过且喜欢原作的观影者角度说，主角的选取我还是很满意的，书中的角色还是鲜活了起来，主观上是这点让我回味书中内容所以很感动，四星。加的一些细节很好
$漂亮的周冬雨老师。
$让我想起《血疑》
$好端端的一本书怎么就拍成这个揍性了呢。
$开头队长家那小姑娘挺逗～
$超现实了吧，哪有这样的好男人啊？唉，就是因为没有才感叹好人没好报啊。男女主角的人选分开来两个都喜欢，合起来总觉得有乱伦的嫌疑，呵呵。纯纯的，淡淡的，刻骨铭心的爱。故事好电影就好，很简单。终于看到这片，很开心！--2010-12-31
$一个没见过男人的傻妞和一个没见过傻妞的男人的暧昧，这就叫恋爱的，话，那我就算谈了不只一次了~总之，看着犯困~
$张导能把爱情片拍成喜剧片真不容易。
$我喜欢这型的。
$太纯爱的不适合我看
$几年前在晨报上看的连载，虽然要忠于原著，但是最讨厌的就是白血病，又TM是白血病
$其实没那么烂吧
$6.5分！悲剧！请不要看分数，不要怀疑，未来会证明这是一部经典。理想终究是理想，永远的遥不可及。
$不得不
$飞机上看的之三我也想说，纯属个人恩怨
$所谓的纯并不是指抛弃一切的影像语言
$太生涩，演的不自然。。
$酸~
$虽然没小说感人，但是也挺感人的
$字幕太多，太過零碎。
$这事放在现在看自然有点假，不过总听长辈讲一些往事，当时还真就差不多。所以谋子怀念一下过去贫穷但精神上单纯美好的时光，有些习惯物欲横流的当下社会的人们便不乐意了。抛开商业印迹浓厚的宣传语，我觉得这种怀旧挺好，周冬雨虽然跑起步来和当年的章子怡一样，但笑起来就可爱多了。
$给五星，经历过生离死别的我，看哭了。
$周冬雨50分钟那段失败的吻戏表演真棒
$和爸妈一起边看边听他们回忆。男女猪脚睡在一起落泪的时候，老爸还像影评人似的给我解释他俩哭得含义是不同的。怎么说也是一代人的标识，如今傻成这样的确实少见。
$他勾起了我对原著的向往。老三这样的男人没有把。我觉得里面那个红格子不错唉~我喜欢
$平淡如水，白描太多，周冬雨演的静秋还不错！
$除了女主角长得太像佟大为外，其他其实不错。
$男主角太迷人了声音笑容细节~~~~~~~~
$除了对宜昌乡下外景有些感慨，啥也没了。有一会儿特别想回家
$等你爱上谁了你就知道，在这世上有那么一个人，他宁可死也不会对你出尔反尔。
$周冬雨的面前始终摆着一架摄影机。
$今天发现好多没标过的？？？？
$哪里有感人了。。。。。
$以为表面纯净得像蒸馏水的爱情就是世界第一么
$你看哭了，着实让我感到鸭梨很大////冷汗
$呃，据说和书不太一样，电影看得我是有点心酸和感动的。
$男女猪脚很美，可是很多剧情都不通顺，加上这么恶心的噱头，就三颗吧。
$我最讨厌的，就是用字幕表示剧情进展，什么“三天没出现”，“老三再没音信”，看着就烦。还有，清纯不是流水账。静秋笑起来怪好看的，但是这个角色那就不叫纯，叫傻，傻到我想抽她两嘴巴子。另外，本剧中我看的最认真的是静秋跳的那个革命舞蹈。--
$唉本来就不喜欢小说就对剧情没有太多的指望了窦骁的牙太白了前半小时注意力始终都在那口白得不像话的牙上但张艺谋的构图和色彩绝对没的说
$爱有时候有这么个纯法？
$或许放十年前我还能感动一下
$想离场最后还是小哭一下
$一辈子很长，等你几年又何妨。
$对女猪脚实在是···
$改编的不行。静秋本是一个内心丰富的角色,但是在电影里周冬雨诠释的不好,这不怪她,是老谋子的问题.如果字幕变成旁白,无论是周冬雨自己配音还是让一个专业的成熟的女声配音都有助于丰富静秋的内心.字幕让故事太跳跃.也许我看过小说,所以一开始就是用审视的角度看这个片子吧.
$完全忘了看过这部电影，妹妹看哭时我没明白感人在哪儿，不理解90后，也不理解周冬雨那破烂演技怎么会被老谋子看上
$像那个时代又不像那个时代，没有切身体会的只好隔靴搔痒。这场爱情太像老人讲的感慨故事，断断续续糊糊涂涂，没有主题没有主线，乱乱的怪怪的。
$真纯，真好！
$感觉憋了两个小时……没有憋出什么东西来。看于乐视网。（原来是张艺谋导演的）
$昨天看山楂树整个厅就听老婆一个人抽鼻子，还是个纯情的种儿；之前看山楂树首映，突然感慨人都有落单的时候啊，从前英雄啊十面埋伏啊多风光啊，现在前排除了二张就俩新人；还好是及格了，还好能过亿了，还好。
$浪漫的性压抑
$张艺谋你还能更无耻一点吗？！！！！！！！！！！
$和爹妈一起观赏的感觉还真是奇妙……不知是谁尴尬
$这干嘛呢，为什么这么转场呢，返璞归真了~太难看了
$“言情”的书哥就看过这一本，看了感觉一般。但是电影那纯美之感却融化了我冰冷的内心。尤其是老三最后弥留之际那段，直接催泪……老三是个理想的化身
$很纯，也很美好。也只有那个年代那样的人才有这样的爱情，现代的速食男女是再也不会有了。
$一部好的原著能让电影成为一部好电影。显然就是这样。“我不能等你一年零一个月了，也不能等你到二十五岁了，但是我会等你一辈子”。最后一幕煞为感动。天花板上的一张合照、一件红衣，一数山楂果。。。日后就算各自有各自的生活，一个在天堂，一个在人间。@Home
$?
$加拿大籍88年射手男--
$太纯爱了到哪儿找啊
$我并没感受到最纯这2个字，也许是观念的差别！有老爸老妈谈恋爱的味道！这点不错！但却偏偏要加入那么多现代元素！什么白血病什么纪念一辈子！你以为拍韩剧啊！
$老三好军二代，静秋个无知少女，不过在河边抱抱还是把我感动了
$是我喜欢的爱情
$小女孩还挺耐看的
$一直没看，今天电影频道放了我就看了一下，整部片子静静的有点想睡觉，只是稍微有点感动吧。“我是静秋呀！我是静秋呀！。。。”那里喊得太别扭了。不过个人觉得最惊艳的一个镜头是老三吻静秋的额前头发那里，本应该停止拍摄的时候，周冬雨意外地被摄影师给逗笑，那个笑太真了太美了。
$张艺谋突然这么一纯洁，还真不太习惯。
$死了的人对自己说：但是我能等你一辈子。。。
$会怀孕的......
$字幕的累赘推进。这是看字幕还是看表演？看几年前的一个访谈录，吴虹飞采访老谋子的老师，他说老谋子和陈凯歌都拍不出好电影了。着实不能再有所期待了么？
$好就都没觉得一个男孩帅过了…
$倒是很喜欢那个脸盆……
$男女主很不给力。。剧情因为原著就不说了，画面很大师，但细节很失败
$老二你不要死啊老二
$还是感人的~~
$没拍出书的味道，静秋不是我想要得静秋，老三倒是我想要的老三。
$很好
$还好没有去电影院看，没有花钱看的，就不批评老张了，不过看到那么多的转接字幕，我还是有点疑惑自己看的是不是幻灯片。再有，我觉的女演员不会表演和清纯的爱还是有区别的。有时候清纯是清纯了，爱？我确实没有这么看出来。
$纯粹是一部为了赚取票房的商业电影，却被称作“史上最干净的爱情故事”，或多或少也包含着导演自己对“干净”概念的真实理解。
$还是要撒几滴泪的
$一直克制着自己早知道结局的情绪，于是只有奚美娟那一秒的凝噎，害得我掉下眼泪。旁边的女孩早就泣不成声，可是女孩呀女孩，你哪里懂爱情。
$被周冬雨瞬间秒杀了。其他缺陷全部忽略。
$纯在哪纯在哪？？？演老三那男的一看就是一把妹高手脸还是特土鳖的那型
$1.有点像小品。2.要不是最后一分钟，我简直要打1颗星了。3.我哭点还可以再低一点，我会努力突破的！
$演技是硬伤不过那时候大概初二吧也能看下去
$姐老了，看不了纯爱了...
$这片子，无法感动人。在现在物欲横流的世界，完全就是幻想
$有没有搞错...拍得这么次!
$老子是宝丢了难找
$无防护乱接触放射性物质是致命的。
$老三笑起来真阳光，电影对话可真少，好羞涩的年代啊
$没有神马特别的
$富二代诱拐无知少女的冻人故事~
$张导就像个初出茅庐的小导演
$文革風格的韓劇
$眼泪代表我的心。。。。。。
$第一次一个人在电影院看的电影。开心的时候还是不要看爱情片的好。
$平淡如没有高潮的感觉~觉得情节删呀删改呀改的~许多铺垫都没了~估计没看过书的人会觉得莫名其妙吧~~最后泪小崩~~毛毛居然连哭了三次~~看来是结婚压力大~
$哭死我了
$纯爱至上
$张毅谋你行不行啊？
$80年代的人看也会感动
$他们咋就这么对上眼的···我咋就这么没见识呢···
$导演适合而至，其他的都是观看者的天下
$我哭了--
$有那么几段怎么能拍成那样？！
$用字幕切割故事连贯性
$这其实是张艺谋的讽刺片，性压抑对当时的过来人来说影响很大，所以至今无法释怀
$曾有同事做梦幻状：“我男朋友要像老三那样该多好啊❤”老三无愧完美男友化身。可惜即使在那个“无产阶级革命友谊”的年代如此极品好男人都不多见，更何况含蓄隐忍早已落伍的现在？主角稍显稚嫩的表演恰好诠释了青涩的纯爱氛围。没有刻意煽情，时代背景还原度很高，可是把电影拍成幻灯片真的没问题吗
$给的是老三的人品分
$老娘早就不相信爱情，所以鸡皮疙瘩猛起。我就害怕满口大白牙的灿烂笑容。。。
$老谋子的青春情怀
$哪有那么纯洁？不过看得人很想恋爱了。
$纯？装纯！毛XX又毁了一代人。
$这种感觉的电影，让霍建起拍比较合适~！
$老妈喜欢
$太做作了~
$文革的温度啥的也已经了解单纯是单纯的但是太淡了吧。
$傻不拉机的，纯你妈逼啊。
$一颗星给湖北宜昌的好风景+摄影师，一颗星给周冬雨，没有哭成，笑倒了好几次
$周冬雨活脱就是一恶心人的小傻子！我表示十分不喜欢这个孩子！
$小姑娘可美只能说我欣赏不来这个故事和叙事手法吧=9=我真觉得很很一般
$纯和蠢只是硬币的两面。。
$跟着一群能闹得人一块看的，完全看不出伤感来。
$很抱歉，我最恨纯情，我爱淫荡。。
$能把一个那么连贯的故事讲得这么零碎，老谋子你也不容易。另，海报真难看
$其实还能看
$一星为了小严的爱。
$纯情不错，纯净不够。老三的爱太刻意。
$陈其钢你还真是一首歌走天下阿。无关故事本身，无关演员表演，前面节奏快，情节跳，字幕还不如旁白来的实在其实
$降暑大片
$600