过年就该看这种片子嘛
$各种成龙作品的老套路，开头那段轮滑逃脱的动作设计算全片最出彩的，丛林冒险的调调和全片好脱节，空中滑翔和火山口那里都有钢铁侠的既视感，女主甚烦，结尾惊现彦祖、舒淇和龙嫂。
$三方抢夺+天然呆妹子,有种飞鹰计划续篇即视感,能回归动作喜剧还是很怀念的··但论质量我已经很努力的多给一星了
$虽然情节挺乱的，有时候都搞不明白他们想干什么或者是否有必要，还有那种爱国说教也挺麻的。不过还是一部很轻松的动作喜剧，有几场标准的成龙式杂耍动作戏挺不错。老是真老了，跑酷和搏命的戏都少了不少。那个张蓝心原来会真功夫，踢腿蛮帅。姚星彤演戏比较汗
$标准的成龙电影，国际范、大手笔，风格、故事与飞鹰计划一脉相承，杂耍打斗、诙谐搞笑、美女争风、多国取景，可惜成龙一人包办太多，几个男配暗淡无光呆板无趣，剧情虎头蛇尾、叙事苍白生硬。整体而言还算满意。PS:一位年近六旬功成名就坐拥几十亿身家的国际巨星依然不惜搏命演出，你还能要求什么呢？
$成是香港的，龙是中国的，成龙是世界的。岁月是上帝的，科技是人类的。电影艺术是永恒的。导演万岁！！
$小时候的偶像，现在还是去当人大代表吧
$一把老骨头了还在拼啊，那个Coco的爱国教育真是令人作呕……2012年最后一场电影以及2013年第一场电影。
$大哥，你真的老了，越来越注重说教而忘记了电影本身是讲故事，这部片子比王的盛宴好看，但是比起碟中谍4……真心的比不了。
$这十几年，香港真正回归的只有成龙一个，shameonhim。
$我还记得第一次在BritishMuseum看到那些被劫掠的国宝时的心情。可惜电影过于生硬的灌输政治正确，不然可以多给一颗星。
$女主的整容脸真的让我很出戏，下回再挑龙女郎能找个原装正品纯天然的吗？我的成龙大哥。
$看现在的成龙电影，好像长大了还回头去看小人书，想找到点儿时赶脚，可怎么找也找不到，好捉急，好难过啊。成龙电影早就该走007路线，每两年一部，导演不断换血，双赢、多赢。……现在也来得及。
$#影评#刚看这部贺岁片，几乎是《飞鹰计划》的续集，一贯的成龙风格，搞笑指数似乎比以前那些作品还要高，有些无厘头。只是通篇的正能量在当下看来有些不合时宜，但最重要的是，成龙回来了，要知道，玩命的成龙才是好成龙
$这也叫3D？
$典型成龙式喜剧动作片，跑酷跳伞跳火山，一大把年纪了还这么拼命。法国保镖们蠢的可爱，黑人海盗说汉语那段莫名戳中笑点。只是女主角过于主旋律了，台词显得苍白空洞。
$一整天都在走霉字，夜里看完特映终于能笑出来了！~~~电影还成吧，那个一直说教的女主绝壁被潜了才能上戏的，一脸苦逼。权相宇依然那么帅嗷嗷嗷啊。成龙的风采到时依旧。可以看看。
$今天去看了十二生肖的媒体观影。挺不错滴。coco小姐还挺有气质。法国的古堡Castle真心漂亮.国宝都在没落贵族家敝帚自珍了。笑点还是一如既往的多。只是这回玩的有点极限，特别是末尾那段在火山口丢龙头，那么高摔下来还真是有点不容易。到末尾吴彦祖和舒淇还来个欢乐客串。
$没有想象的那么好~
$贺岁档几部比较值得看的影片之一，成龙的一贯风格，加了很多幽默的元素。感觉编剧是用了心的~值得看值得看~BTW.:这种片子看2D就好了。
$左派说教比右派说教更让人受不了。
$节奏快动作场面接连不断，笑点也有很多，有几分好莱坞制作的感觉，虽然剧情实在太扯太没说服力且太主旋律了，通俗地说就是“太假了”，亲情戏完全没能加分还显得多余，女主角长得很“非天然”演的也很烂，白人妹子和辣妹打手强她太多，明星客串是亮点，总的来看是部不错的商业片，三星半（3D近似于无）
$成龙的动作片都挺好看的，故事虽然老套，但拍得挺好看的，不错
$成龙、权相宇、吴彦祖
$好怀旧，从拍摄、摄影、武打表演到细节桥段，处处老梗重现，虽然缺乏新意，但也算安排合理，可作为成龙系列的延续。爱国主题安插得比较生硬，几处细节创意有记忆点。结尾大嫂现身还挺意外惊喜的。
$这是一部充满算计的电影，那些所谓的“民族大义”以喊口号的形式频频闪现。不过，成龙牌冷饭还是比黄百鸣之流的好点儿，至少一些打设可以看出是有用心的，原来李宗盛的偶像是宋丹丹。
$一把年纪真不容易..
$久違的純成龍式電影，島上的戲在純廠景的假模假式中倒透出了不少七八十年代的味道（錯摸諧趣，奇觀，群戲）。從《簡單任務》的水底打到天上，也差不多了。雖然這人說話是讓人討厭了點，但是怎麼說都是看他電影長大的，沒啥好說的，挺好看
$标准的成龙电影，大手笔，国际范儿，诙谐逗趣。个人非常喜欢的一部电影。
$一部标准化的成龙的片子而已.
$看成龙的电影就是看个剧情热闹、打得搞笑（花絮必看），虽说没啥新的东西，就凭他这样的岁数还能拍这种动作片、如此卖力，挺不容易的~还不错看啦
$还以为是“八仙过海各显神通”那种的十二生肖大乱斗呢，结果是部爱国主义教育片……
$值得一看，恢复成龙水准了。为什么评分不高，这年头宣扬爱国精神都有错了？？？
$為了成龍搏命和招牌的動作戲。值得。
$有邓景生就知道“成龙电影”又回来了，杂耍打斗依然好看，可龙头蛇尾，前1/3均发展稳妥，笑料适中。但“丛林冒险”的喧闹与整体极不协调，之后便开始脱臼，赝品工厂和跳火山直接蛇尾。炫耀高科技玩意过于卖弄，拙劣的特技也充满山寨味，还不如那个佳能广告设计的好！最后爱国主义的俯冲真是假惺惺啊！
$食之无味，弃之可惜的成龙第101部电影。
$二星三分。故事糟糕透顶，线索凌乱，人物干瘪，结构松散，丛林段落直接让这部电影与喜洋洋之流电影看齐。动作的话，除了利用身边物的老套路就是并不新鲜的奇观展示。成龙用这部电影怀念何冠昌实在叫人唏嘘。
$其实还是很成龙，这部剧情很分散，笑料也不集中，但成龙真的算是尽力了。
$龙哥电影无条件支持
$大哥老了
$成龙大哥的国际路线大制作，但其实寓意有点扯，当动作片看还是挺过瘾的。
$中国的大片其实最需要的还是打磨剧本...成龙我还是很喜欢的...
$剧本差，没节奏。作为成龙的影迷，我表示很失望，他真的老了。
$看看才能看出成龙味来。权相宇真帅，话说他什么时候能正式进军内地！？
$乱糟糟的成龙杂耍喜剧，看惯了当年成龙的香港老电影的观众估计不会失望，我曾一度以为自己在看凤凰卫视电影台的老片，只是偶尔那种“建国大业”式的台词让我惊觉这是旧瓶子装了新酒，用所谓的高科技和充满山寨气息的特效重新包装了一番。开始节奏感挺不错的，渐渐的就失控了，最后蛇尾了。★★
$还好
$这玩意离国宝的水准还差点。
$很紧凑…
$本来成龙的电影怎么都得是3星的水准，因为即使故事再傻，动作场面还是能看的。但这次的3D太坑爹了，所以特意减1星。
$成龙在《神话》之后最烂动作片，无聊无趣，笑点陈腐，剧本相当差劲，而且还是无耻的伪3D，适合学龄前儿童观看。
$技术与时俱进，观念永无长进。半辈子取悦观众，没功劳也有苦劳，两星鼓励。
$JackieChan啊，我是真心疼你的老腰啊~唉~~林凤娇啊我是真心酸啊为何无人再识君了啊？！
$沿袭了成龙的一贯搞笑的动作片风格，长腿打女邦妮是漂亮帅气，实在是亮点，还有正牌大嫂的处境哟~现在看也是很有气质的~
$动作场面没新意，3D效果非常烂，笑点很干，还要主旋律，还要说教……
$难得成龙一把年纪，开始的飞轮印象很深，但结尾有点残。
$哎，大哥辛苦分啊。太辛苦了
$碟中谍+国家宝藏+爱国主旋律杂交出来这么个不伦不类的玩意儿
$打分纯粹是为了成龙的不容易
$哎呀，应景的类型片，如果把故事和手法都抛开，这动作设计和笑点的铺开都在良好水平线。大哥的确老了，但是依然牛逼，权相佑很萌，张蓝心那大长腿真是惊艳。那个姚星彤真心从演技到台词都一无是处。最后大咔客串很是惊喜，尤其是大嫂出现的时候，真的圆满了。
$那些动作戏之外的部分就像一场大型社会主义核心价值观演讲。
$大哥还是别打了虽然回归了70年代大哥的电影风格但那已经不是原来的香港味了太加勒比了
$從好想好想談戀爱里我看到你淡定地挖出鼻屎抹在牆上再到一半一半裏面對自己對愛人都殘忍的皮條客…我就知道你將會前途無量張藍心不去當超模實在太可惜啦！和權相宇真的好登對啊姚星彤扮演的角色是從古代穿越來的嗎？過於理想化啊一點不真實！成龍電影裡的標誌之一就是有一個神經大條的洋妞都膩了
$花絮比正片好看。滑板鞋那场设计得满用心，但整体还是烂片风味儿。
$剧情硬伤，女猪硬伤，真让我甚是怀念纵横四海。。。爱国主义说教太tm生硬了，看得老子好jb烦！话说，JackyChan一定是钢铁侠粉丝儿。。。。。
$本想给成龙的辛苦动作戏打个四星，但对无脑无演技女主实在不能忍，三星不能再多。
$成龙的招牌动作喜剧又回来啦！作为一位多年的粉丝真诚的希望他用这部完美收官以后像施瓦辛格那样玩玩客串就行
$成龙的卖力演出，依然说服不了剧情老套的诟病！成龙去到一个地方执行任务，轻易闯入，轻易得手，离开的时候被发现，大打一架；成龙去到一个地方执行任务，轻易闯入，轻易得手，离开的时候被发现，大打一架；成龙去到一个地方执行任务，轻易闯入，轻易得手，离开的时候被发现，大打一架。TheEnd。
$看在成龙这么卖命地演出还是再加一颗吧。。。
$挺好的，虽然段子挺俗的，不过我也笑了好几次，别忘记电影本身就是给人快乐的。
$傻逼吧，成龙就你爱国，全中国人都没你爱国，你全家都爱国！！！
$没什么意思
$谁打的高分把我忽悠进影院的？太不负责任了。
$题材不错我喜欢，动作戏很出彩，对片头那个取钥匙的女的印象深刻。
$很多片段都有以前成龙片的影子过程打斗精彩就是结尾有点。。。
$看到电影院的宣传片，觉得作为一个爆米花电影可以一看，毕竟是成龙的。而且各种奇葩动作，算是相当考验脑细胞。虽然用手机小屏幕看完的，但是成龙的片子大场面和动作还是很不错的。虽然很多对话部分的节奏很奇怪，女主很做作，但是权相宇和廖凡还是相当可爱。最后的结局成龙那段摔相当震撼泪腺啊！
$大哥
$所以权相宇演的是个中国人？
$零剧情武打片，我居然哭了。恩，适合影院看，
$弱智的表演，简陋的布景加上上个世纪的笑料，组成了这砣垃圾。
$我恨3D，它是最不应该出现在成龙电影里的东西；前半群戏略傻，女主令人发指，后半是堪与《飞鹰》、《白金龙》、《我是谁》媲美的成龙电影，高空、速度、科技新玩意的标签都在；十年最搏命也是打得最好的一次，标志性的工厂打戏，还有格雷西式的飞身omoplata，老狗还玩新把戏令人尊敬；光哥又酱油了。
$蛮好看的呀
$庄块块居然睡着了~！
$老子有屎以来第一次为了等吴彦祖把自己等成了个傻逼
$作为娱乐片还是及格的，但是丛林冒险结束之后的段落有点太脱节了，导致后三分之一看得好无趣。吴彦祖和舒淇龙嫂的客串好点睛。其实最吓人的地方在片尾字幕吧，大哥真是太厉害了，编剧导演动作设计等常规就不说了，摄影指导美术设计有他也不说了，替身也有他，剧务也有他这是怎么回事啊。。。
$姚星彤饰演的那个鉴定专家毫无知识涵养，就是一个爱国小粉红，这个角色远远不如成龙电影里只负责秀身材的女性角色可爱。演员在演绎过程里用高频率又刺耳的尖叫起到了毫无存在感的作用。开篇的动作OK，丛林里就变成了电视剧了。
$其实没看懂想演什么
$前面还有点意思，后面就没意思了。
$标准的成系幽默格斗片，视效不凡~全身滑轮很抢眼，造假厂的女子单打可加精，算是近来成色不俗的国产爆米花~
$典型的国产片，哎。
$久违的成龙动作喜剧，节奏一直很High，各种熟脸酱油确实惊喜，当被百般折磨了了一年之后，观众们终于可以在年底的少年泰囧十二这里歇一口气了。中影1号厅。
$算是很有样的成龙式功夫片，不知大哥还能打几年，能打几部是几部吧
$大家一起看吐槽的感覺還是不錯的
$和朋友在电影院看的,其实可以哦.
$成龙招牌式搞笑动作片，很搞笑，但是还是没有必要弄成3D。
$玩的真high。。。
$原来是讲十二生肖兽首的故事，这次没有和个女人怎么怎么样，算是一大改进了
$呵呵
$不管这电影有多少缺点，看到结尾的花絮仍旧是感动，以及怀旧
$吴彦祖真是太帅啦！
$疯疯癫癫假装严肃看了讨个开心的感觉同时对女人不可理喻再次深有体会
$大家一起看吐槽的感覺還是不錯的
$玩的真high。。。
$和朋友在电影院看的,其实可以哦.
$呵呵
$不管这电影有多少缺点，看到结尾的花絮仍旧是感动，以及怀旧
$吴彦祖真是太帅啦！
$一把老骨头真的不容易，看花絮就知道jc老了
$成龙招牌式搞笑动作片，很搞笑，但是还是没有必要弄成3D。
$这片子要是要按照疯狂的石头那种叙事开展应该很有意思。全片最亮点的应该算是张蓝心的美腿吧
$乏善可陈
$这部影片值得称道之处：1.鲜少涉及的题材，促使国人关注流失海外的文物；2.久违的成龙式动作+耍宝，虽然新意欠奉，但放在贺岁档，应时应景。三星半
$一星给大哥，换了别人就2星
$原来是讲十二生肖兽首的故事，这次没有和个女人怎么怎么样，算是一大改进了
$嘻嘻哈哈反正图个乐子，我觉得成龙的乐子还是大部分能让我由衷笑出来的，不知道为什么有人给那么低⋯⋯
$小时候的偶像，现在还是去当人大代表吧
$成龙这么大年纪了，真为他的有些高难动作捏把汗。【2019年十月重看】
$疯疯癫癫假装严肃看了讨个开心的感觉同时对女人不可理喻再次深有体会
$仿佛又回到电视里成龙的那个年代，英语课。
$熟悉
$我第一部在影院看的电影是成龙的（红番区），他的电影陪我度过了整个学生时代，所以不管他的智商如何，他的电影我都会去影院支持下的
$作为成龙早期电影怀旧片，很棒，该有的都有了，很有正统的成龙style。但是剧情故事讲述的就没有以前那么好了，不够清楚，有点赶急、有点没交代清楚。不过作为成龙式的动作喜剧片，以及他的付出和努力，是让人怀念的，确实，这样的成龙电影才是我们喜爱的JackyChengMovie。我看的是4D。
$JC从火山上滚下来满眼血红的样子虐到我了，泪~！
$笑笑就好。
$动作很给力，最后挺感人的
$打斗戏场面比例稍微过多，难免审美疲劳。前半部分的探秘还是很有趣味的。荒岛一段全片高潮。
$成龙还是一贯随手拿起什么都是他的武器的搞笑风，功夫动作花俏出招快频率高，还是一贯认真的态度，自己让自己被放狗咬。末日前就是要选择这样轻松的影片边看边笑啊〜#末日前请尽力狂欢#
$是单反，是EOS！
$电影没达到101的高度，构架还是有101的宽度了，滑轮逃逸、古堡觅踪、丛林乱斗、海上破风、工厂营救、火山险抢、空中搏击，有单挑、也有群殴，有男男对战，也有女女相斗，有肉搏、也有高科技，海陆空、刀枪剑戟机械公敌模式全开了~爱国宣教架空了文戏主线，关于人物，信息量太少……
$不错，比太囧好看
$我客观的讲这个电影已经算很不错了，有惊险有刺激，有搞笑，我不知道现在人的欣赏水平有多么的高
$最后一部了。。是爱国片
$还可以，蛮好看的。姚星彤虽然是整容的，整的还是很不错额
$我觉得我最近笑点又逐渐变低了现在只要是稍微搞笑一点的就被我纳入可以推荐的范围了但是看2d的就行没什么3d效果
$3D看效果，爱国爱得有点愚昧了。
$十二生肖。。。。
$把那些刻意的搞笑过度的特效无谓的价值观和女主角换掉，这还算是一部很经典的成龙电影。
$不管怎样多槽点，特效做的怎样烂，至少成龙式的动作喜剧效果还是出来了，虽然老了点，动作没以前那么流畅。不过女主演的那确实是出戏，怎么看怎么突兀做作
$还是一贯的成龙电影的风格。荒岛那段戏实在精彩。
$爱国主义大俯冲。。结果摔得很惨。。
$还是飞鹰计划3这个名字比较贴切，片头山道轮滑和片尾空中飞人两段戏很经典，可惜爱国主义教育略显生硬，其他配角毫无亮点。总体来说是一部典型的成龙式电影，对我来说这样就够了
$节奏超快，成龙老大哥一人挑大梁，精彩！
$寓教于乐；动中取乐。喜感刺激精彩...动作花样很喜欢；舒淇、吴彦祖演得不错，出场的时候，影厅一阵惊呼...
$基本上來說算是jc的個秀片了。故事主旨拔的太高了感覺像在看我黨十九大宣傳片。但不得不說裏面的高科技和搞笑鏡頭還是秉持了一定水準的。作為爆米花大片明星夠多，噱頭夠足，情節夠緊湊。
$就整个观影体验，也值得一记推荐。较泰囧而言更有乐，只是成本贵太多了。。。
$还挺搞笑的
$终于在电影院看了一次成龙电影，即使是成龙打斗的封山作也不遗憾了。大哥做得足够好了，看到片尾成龙的招牌花絮，不尽感动。ps，再不去美嘉，刚放花絮就开灯，话说12生肖应该去耀莱看的啊！
$跆拳道那女的腿可真漂亮
$全场无睡点，仅此而已
$无脑消遣
$成龙将爱国理念和喜剧打斗圆满结合。
$打得挺热闹，但演员不来电啊
$十足的爆米花电影，成龙似乎就是差了一部先进科技的武打片。据说这是成龙的最后一部此类题材电影了，特此加多一星怀念。貌似成龙的套路都是执行任务时轻松进入轻松完成，离开时被发现，大打一顿，完了。
$冲着成龙大哥的第101部片子去看的啊，看到最后的花絮，也算值了
$好无聊
$后半部分有点。。。太刻意的赶脚。。。
$这段时间在剧组和导演监制武指以及演员接触较多，搞明白很多事，感觉成龙这片很像照本宣科，生搬硬套，戏上下不搭，桥段基本对剧情毫无帮助，动作设置也没有完成叙事任务，全是废笔，其他部门对叙事的帮助更别提了，平心而论有点失望，票房点正，讨好观众的影片应得的。
$看到海盗那段时候，简直觉得穿越回90年代了，多么SB的情节，三分都是给大龄且还可折腾的成龙，虽然我很不喜欢他
$大哥带给我们的感动远远超过电影本身看片尾的NG镜头着实有点心酸
$成龙标配的电影。连穿插的主旋律都是标配的。
$成龙一把年纪了还能这么卖力，真心不容易了。
$毫无存在感的权相宇和廖凡
$7分。成龙回归动作喜剧之作。应该说这个类型的电影他还是非常拿手的，这片子简直就像是《飞鹰计划》的当代版本。只可惜成龙早就不再是“大哥”，连“大叔”都叫得勉强而要改口叫“大爷”了。各种技巧与动作缺乏灵动感而过于呆滞，说教也流于形式。还好各种搞笑小桥段还是挺讨人喜欢的～～
$向一个时代远去致敬。三星送给这个不怕死的男人。至于电影，算我没说！
$笑点很多，成龙了么大年纪了这样打真心不容易。。。可惜男配毫无存在感，还是值得去电影院看的，爆米花大片
$各种出戏
$有成龙以前的电影《飞鹰计划》的影子，动作设计依旧是最大看点，前三分之一很精彩，包括轮滑衣逃脱等场面都看出了成龙的拼命精神，到了后面的丛林戏就显得有些粗制滥造。另外一众配角们没有得到多少发挥空间，至少四人盗宝小组应该有各司其职的交待，女主角一本正经地宣扬爱国主义的桥段真心招人烦。
$有点失望
$抛开突兀爱国糟糕剧情不过，没有美好的女主角，你让我怎么爱上这部电影？姚星彤的演技是群众演员里磨练出来的吧？大哥你就这么缺女孩子咩，拜托找个智零也好啊。还有那个兽首，是铜的啊大哥！你以为和气球一样随便晃啊，好歹装个西瓜吧大哥……
$寻宝的题材不错女主角长得一副被潜过的样子
$成龙老则老矣，但是童年温馨的观影记忆，使人看他拼老骨头卖命仍旧快乐又感动。另：coco片中素美的面容真像张曼玉。
$其實我真的只想打兩顆!
$就成龙一个人在演戏啊。。。。其余的人在干啥呢？
$成龙大哥不容易啊
$爸妈你们开心就好！
$成龙嘛·还是有基本保障的
$冒险题材，风格很像成龙旧作“飞鹰计划”，典型的成龙Style，还是有看头。
$怎么有7分的……剧情实在太弱，就是搞笑的时候还不错
$重回成龙标准模式，十二生肖算上乘
$即使爱国说教太多，即使尼康三星广告不断，和人在囧途比这个我觉得更符合贺岁片这个叫法。给四星纯粹代表比人在囧途好看一些，并不代表实际影片质量，毕竟成龙拍片子拍了这么多年，用脚后跟都知道会是什么路数。
$从小就在看成龙的片子，看到现在成龙老了，不过还是一样敬业的拍着，不容易啊。
$从动作方面来看，还是很不错的。
$动作10分剧情0分
$这种“主旋律”动作片是成龙的专长呢。大哥清楚地知道观众心中的“英雄”是什么样子，然后让大家飙泪。要不是成龙越来越讨厌了，光是从观影乐趣来说，这片子真心不错。有哭有笑，热热闹闹。另，成龙的片子，经常有那种从没见过的，仿佛天上掉下来一样的美女在里面。估计被潜了。。。
$不过不失3788张蓝心的大长腿,轮滑衣,3D打印.各种一帆风顺的计划,权相宇身手似成龙,那段船边小打明显是成龙的套路.富有,倒霉,又没有什么背景的因为奇怪的富翁.
$是我太久没看大陆主旋律还是因为喝了酒，没我想的那么差，虽然很多矫揉做作，有些段落还是有趣的，比如岛上遇到海盗。另外，看外国人在中国电影里演250还真有些舒心。成龙真心老了。。。
$剧情来说是相当弱智的，前半段夺取生肖头的部分简直太易如反掌了。而且何止是说教，简直是说教，无处不在的口号让人起鸡皮疙瘩，什么不爱国不爱家的是烂人，毫无信服力。不过动作戏却重回了当年成龙巅峰时期的水准，尤其造假厂的那段，上跳下翻，一度以为吊了维亚。l
$有一部典型成龙电影，敢玩命的成龙才是真成龙！
$和老爸一起看的
$说实话，比我想象的好看
$大杂烩一样的明星阵容演绎着动画片式的故事
$典型的成龙片儿嘛中规中矩多一点夺宝奇兵的味道开场的装备和刘承俊的造型雷到我了
$兽首的作用就像佛经在《西游记》里一样，其实这还是一部地道的成龙功夫片。
$来客串的人不少，成龙还在拼命！
$笑点包括但不限于:1.成龙自由落体过程达两分钟，直接哒落地后一本正经地站了起来然后再一本正经地倒下;2.coco一本正经的爱国教育;3.众人一本正经地悲痛欲绝;4.反派走到成龙身旁一本正经地致敬...
$动作好看就给五星！强大的卡司啊！女主有点败笔主题还是主旋律成龙大哥打了这么多年也够累的了
$总体感觉还不错没有特别好但也没让我觉得花钱花失望了看电影没什么感动点不过看影评觉得感动了啊啊啊啊啊T,T
$打女很棒！假脸很恶！古堡女主很美捏！结尾看到舒女神那张脸深深的恶心啦！！！
$一点都不中国哈哈
$陪着弟弟看一下就得了。奇怪的是我一直在想神兽头国宝怎么随随便便被扔着玩的感觉呢。你们要不要这么草率对待我们仰慕的神兽。
$还行三D太没感觉了可能是电影院烂。。。
$我敢保证,坐我前面边看电影边聊微信的女生的演技都比女主强......
$成龙真的老了，好多动作戏都没了以前的轻盈，新的女主角（踢腿劈叉那位）感觉是潜规则
$屌你老母啊，玩票拍了几个朋友自己传阅嘛，拿出来骗大家钱不嫌丢不起人？
$片中的外国演员都是群众演员？看起来特别呆滞。
$我只能说支线太多了，故事都还没讲圆。
$丟不丟人，加一星拉拉分
$好，生，硬，无论动作还是剧情，虽然仲系好搏命。。老咯，都不如大兵小将时了&宗盛爷爷你老就甭闹了吧
$其实没你们说的那么难看，除了结局太让人无法理解和姚星彤演技太烂之外。
$成龙影业
$古董都是假的
$老成的电影就这样吧，没什么好说的了。
$如果是抱着围观斗殴的心态，这片子还不错。起码最后附赠了三秒吴彦祖！
$成龙把自己百试不爽的几种类型套路全拿出来，煮成一锅，加点爱国主义的佐料。在几十年来深受盗版港片熏陶的内地观众群里，卖座是必然的。另外，不得不承认，这个年近六旬的老男人确实很搏命。
$还能打
$挺热闹
$中间孤岛那一段剧情没有存在的必要。
$【我还以为“十二生肖”是像绝代双骄里十二星象那样的武林十二个高手，结果...】
$比想象中的好看，比《泰囧》好笑，且笑料不俗。前半部分每个人物都有爱。客观来说三星半，多打半颗星送给这次难得很有诚意的成龙大哥。
$成龙的动作片看不了多少了，就算是献礼的又怎么样。一个老人不顾风险的玩命，值得了。最后的一幕，林凤娇阿姨的出现再次加分了。
$本来应该是四星，女猪一溜口的说教太义正言辞了所以灭星一颗。
$廖凡太是我的菜了…就勒
$成龙这次是不是得罪人？这么快就有720P。张蓝心长腿真悦目。
$2013-012.本来两星的电影，给上蹿下跳、蹦高蹦低的老爷子加一颗哇
$惺惺相惜吧，长腿妹子们。
$成龙是打定主意退休后从政吧，太多谄媚献礼生硬的民族大义爱国主义口号说教了。
$被女主的假鼻子假眼角恶心到了…
$岛上那段还不错！黑人中文碉堡了
$贡丸1874臭傻逼
$有爆点
$抛开假大空的保家卫国誓言，确是一部热闹精彩的贺岁片。成龙活学活用，把世博会风洞技术和天门山法国轮滑大师绝技拿出来，炫得好看。趁从此进老干部骨科病房接受特殊津贴前，让全世界再多记一会他，成龙之后，华语电影再难有为地球人熟知的名字。大哥不得不更加“爱国”。另外，把权相宇彻底看成段奕宏
$比想象中好看很多啊，各路人马都来了，各国人物和元素，笑点不错。佳能广告强势插入啊！另外，看完这个我也想去探险了，寻宝啊啊啊！！
$女豬腳英文說得地道，腦子裏卻是一堆屎。
$成龙的电影，看看就好，不必较真。电影拍到最后体现的是一个人的文化底蕴，即使是动作片也可以拍得很有味道。。可惜成龙的底蕴就停留在杂耍和爱国这么多了。
$没啥意思。。打斗也没有宣传的激烈
$热闹下，制作不错。
$陈柏霖是最大的惊喜～事前完全不知。。客串也够彩～但是看一个老人家那么辛苦，还是很唏嘘。。
$不用费神来研究剧情什么之类的，这种爆米花电影最大成功应该是吸引眼球，好好的抓住观众。至于二逼不二逼的剧情，都不用太在意了。
$故事是没意思的，但动作场面蛮有想法。
$“老年版”天鹰计划……还更拙劣些==!
$没有太多进步，也没有什么退步。姚星彤在那讲爱国的时候总想快进，五毛拿走。
$好开心
$最有趣的是用grandfather的人骨干掉那人的时候后边真是越来越精彩不愧是JACKYCHAN
$成龙终于在自己的电影里面用了自己的名字JackieChen
$还可以吧，依旧是成龙电影的老套路，闹剧性永远比故事性强。
$这片儿...好像没有高潮?
$演员真的没少找，包袱真的不少，但是节奏感太差，作为一部喜剧电影节奏太快导致让人没有时间思考那么多的包袱甚至没有时间去发现，这就是成龙的不对了。丛林的确是亮点，但是造型啊什么的很多的心思都没有时间给人留下印象。再加上成龙唱主旋律唱的实在令人反胃……不说也罢但你不能把李宗盛也折进去吧
$其实觉得没有什么剧情。所以的仅限给予成龙大哥的卖力演出和他的创新。
$谁都无法否认成龙是世界上最敬业的动作演员，别的不说，58岁的他还如此拼命看得我都替他心疼
$典型的成龙电影，悲剧的是看到结尾居然就忘了开头的剧情，sign...
$据说是《飞鹰计划3》，看完后发现之前把它想得太烂了，JC侠盗集团我只记住了成龙、长腿妹以及蠢爆了的文物逼coco，其余的没印象。看来，打得精彩和蠢得精彩，一样都算本事。森林打斗一段特别的八十年代港片，无理由、无厘头、无动机，作为生涯总结，合格。三星半。
$長腿美妞。
$老人家上蹿下跳不容易，只怪五毛女主拉低分数，唉
$今年国产动作影片佳作。非常丰富的动作内容，要追车有滑轮，要特技有空降，互博还有少许炫目的科技，有新意，也有诚意。非常舒服的观影体验。唯一的缺憾就是里面有一个傻逼女人叫coco，演得是红色教科书，台词无脑，演技也无亮点，全片的瑕疵。片尾的花絮更让人觉得桑感，大哥还是老了。。
$看在他已近花甲之年,如此卖力..3星吧
$久违滴老套成式招牌喜剧动作片，确实老了，已经不错了。
$超出预期挺好看的
$如此努力的大哥，都不好意思打太低的分数。
$一星给狗，二星给成龙，三星给成龙老去的岁月。不要带那些乱七八糟的配角了，成龙一个人打到底会好看一百倍。
$有成龙早期电影的影子~敬业的人总是值得尊敬的
$成龙他们那个仿制机器也太吹了吧....李宗盛现在是到处客串。最后大嫂出来绝对惊喜。
$这才是成龙！
$太杂七杂八了，语言多，国家多，人种也多。偷了不少“飞鹰计划”里的桥段却远不及其经典。头尾两段的空陆追逐是最精彩的，还是要为成龙大哥敬礼。中间那些冷笑话的场面就可有可无了。--2013-4-14
$看看笑笑～太认真你就输了嘛～
$看完唯一疑惑的是该片有什么是值得拍成3D的
$结尾大牌很多。
$维持之前的水平，即使加入了说教的调调，也是一副平易近人状。
$看惯例最后成龙的NG感觉确实老了PS：最后娇姐露的一下脸很有爱啊
$强烈的晕车感
$一向很钦佩拿生命拍戏的成龙，一把年纪还飞来飞去。蛮乐呵的，虽然部分动作有点夸张的如同搞笑舞台剧，但贺岁嘛，开心就好
$风格依旧，动作设计还是那么的震撼，大场景国际范大制作大明星，作为商业片其实算不错了。剧情仍可忽略，高科技被低层次炫耀。6.8
$林凤娇的出场是最闪的亮点，加上成龙全场的道歉，也算是给林美人一个美好的落幕交代了。
$白冰太做作了！
$打这个分数只是出于爱国精神
$龙凤
$好好笑笑，这才是成龙电影，但一点三弟效果都感觉不到，浪费IMAX了~PS:圣诞影院果然是人相对较少的地方~
$还真不错说实话，虽然大剧情只是盗文物的良心发现为国家抢回文物，可是底下的含义，还真不好说～～兽首早就在说，可该干事儿的人却无作为，怒其不争。成龙这次算是讨喜了。
$姜文开篇朗诵
$JC一贯的风格！也融入了前段时间在风口浪尖的国宝问题！不过黄金最后就不了了之了~~~JC的电影百看不厌！
$标准成龙式喜剧@耀莱2D&vc
$很遗憾没去电影院真心不错最亮李宗盛有木有
$话说里面那个coco......
$贺岁
$忘标。看了俩三遍。电影频道。/4.5/
$居然为了云卷卷撸这个片
$没有成龙巅峰的时期好看了。不过当爆米花片看可以了。舒淇，吴彦祖，龙嫂跑龙套，好的。。。。。
$我喜欢这样的电影，要一年过半百的人这样打，我觉得电影挺值的，张蓝心的腿真长，有看头
$唉···他在拼命啊···廖哥说了句Fireinthehole啊~~~
$成龙终于放下节操自己导演了。三星半，打斗什么的好欢乐，但剧情和想要传递的价值观的确也有点简单粗暴。结尾好惊喜。2013第一剧，在杭州，和郁郁一起。
$算是一部合格的成龙电影，一些二点和说教是败笔
$张蓝心大长腿漂亮！
$爆米花电影
$作为成龙大哥谢幕的电影不得不去赞赏。他是影视界真正靠实力上位的大牌，早些年靠着扎实的演技和功夫基础，那些惊险的玩命镜头让每一个过目难忘。从蛇形刁手少林木人阵，到AB计划，再到如今的十二生肖，每一个镜头都倾注了心血，综合来看，十二生肖的逻辑范畴虽不是很好，但是确实是一部好的动作片
$近二十年来，成龙的作品的主题一部比一部做的正，这也受到一些人的诟病。但不可否认的是，成龙带来的说教是具有正能量价值的，在享受过精彩特技之后，同时再接受一次心灵洗礼。整体冒险特征是与动画片《成龙历险记》相近的，只不过最终一关显得像是在瘙痒。个别武打设计有亮点，年近花甲依然在寻求突破
$还好没去电影院看
$前面拍的飞鹰计划，后面主旋律，直接怀疑是两个电影剧本合在一起的，各种不能理解剧情，最后竟然还大团圆了。好在海盗那块确实很搞笑，法国人就是卖萌的种族啊！！！
$1，大长腿踢起来好似耍长枪，长线条就是好看2，空中夺龙头的设计不错，可以说是把早先黄飞鸿里舞狮子抢绣球的桥段发挥到极致
$最后一部成龙作品，泪流满面吧
$最后一段成龙老了看着好感伤啊客串明星好多笑料和打斗戏都很好看
$还是蛮欢乐的，多了点说教，权相宇和廖凡就是打酱油的，新人表现不错，像年轻的张曼玉
$蛮好看的呀最后出来的龙嫂真是surprise啊
$不是大硬国，早在你反什么文什么的时候砸了八百遍了好么？你问东方之猪是在硬国好还是回国好？郑智化太正确不太好的。
$动作有点新意，但故事极为一般
$大哥的这部片子也没有传说中的那么烂啊？刹那间仿佛有点《飞鹰计划》的感觉！
$成龙电影大合辑。
$看电影就好好看电影，为什么总让一部电影担负着观影人对创作者额外的正负面感情因素。成龙所谓的最后一部动作片，龙头鼠尾。成氏动作片的设计多年来如出一辙，可真当以后再也看不到的时候，不知道有多少人会怀念。
$本来和大爷是想切看春姐姐的血滴子的，结果太洋气了只有3D，钱不够。。。然后这场电影就在我一波又一波的“这个老几好面熟”的惊呼中过去了。
$电影平平，结尾一些人的客串很惊喜。
$较差，一颗星给廖帆，犯花痴了。。。。
$有些跳跃
$大仁哥啊啊啊~~~~~~~~~~
$完全木有期待于是看到权相宇不是一般的惊喜
$武昌首义横店电影城3D2013.1.1117:23
$成龙的典型武打喜剧，笑点不新但是就是好笑，最后出场的舒淇和吴彦祖就好像彩蛋，就像成龙自己说的，每一部打戏我都当做是他最后的一部戏。PS廖凡好帅~~
$成龙还是蛮不容易的
$感觉成龙这个年纪拍这样的电影算是不错啦！笑点不够多！
$旁白很带感
$剧情简单，但是成龙的标志性功夫喜剧不变，打斗继续玩命，特效继续翻新。
$成龙的电影还是典型的爆米花，不过合家欢看看还是挺不错的~
$成龙辛苦了
$虽然不是很好看但是两个小时节奏一点都不拖沓真有料
$廉颇老矣，给个饭否问候。
$至少，我们看到了六十岁老人对电影的一点点诚意......
$再也看不到我是谁楼顶那么精彩的打斗了，快60岁的人了加一星，外国天然呆加一星
$基本无聊，唯最前的美女劈腿和最后空中大战是亮点。
$细数这几天躺酒店里看的各种烂片之四~~~
$主题上升到爱国主义，能唤醒国人的爱国意识不错，但流失海外的珍贵文物依旧躺在某人的地下室中啊。依旧延续成龙电影的风格，大哥这么大岁数还亲自演动作戏，筋骨能受得了吗？可龙氏标签的动作打斗，看着真真过瘾。大牌都是来客串的，比较喜欢张蓝心，身材好，动作戏也干脆利落。
$贺岁片就应该这样，轻松自在，一贯的成龙式诙谐打斗。荒岛寻宝密室打斗空中大战，海盗特工鬼妹天然呆，两个小时那么多元素节奏好紧凑。
$成龙不适合当导演，李宗盛不适合做演员。
$动作设计一如既往地精巧故事本子太弱
$舒淇吴彦祖的出场也太混了吧...多给陈柏霖几个镜头会死啊你们!!!
$虎头蛇尾的感觉有木有不过在森林里那段真不错，很搞笑
$一种古代片感觉，那摄影朋的感觉，简直了！
$成龍80/90年代電影的重現。好的是動作場面，壞的是everythingelse（尤其是女角色描寫和其他種族的stereotype).這種電影。。。看得開心就算了。(P.S.我討厭成龍最近的言論）
$成龙电影最感人的地方总是在结尾的花絮。
$就像那颗历经波折终得回乡的龙头一样成龙的动作电影环游世界后完美收官一地的感动人在海外更能理解他打拼一辈子后告老回乡的百味陈杂听到最后片尾的那首“妙手空空”时特想哭那也许就是成龙行至此对人生最真切的感言了吧~~~~(>_<)~~~~
$3星半节奏很畅快，特效则一般，依旧是功夫喜剧，而且分明是《飞鹰计划》的延续（有好多彩蛋呢），这种寻宝+冒险的模式还真是受用，不过成龙的坚持创新还是带来不少好玩的东西，比如炫酷的滑轮装和3D打印，对成龙这样的影人你不得不佩服，直到今天都还这般认真，这样认真娱乐的作品也是看一部少一部了
$其实只是三星吧，不过成龙大哥真的还是一如既往卖命，四星
$一如继往的搞笑动作片，剧情更加滥俗，不过很适合全家老小一起欢乐观看。开场的滑板追逐戏与结尾跳伞动作很精彩。
$为了成龙大哥的拼命拍摄给4星，但整部电影就是个爆米花贺岁片，热热闹闹，没什么太大突破。。。
$动作片可能都是卖命演出，但是看你都老了还这么折腾真是于心不忍。
$还可以呀，成龙的喜剧动作片很成熟了。
$爱国主义教育片妥妥的。PS：张蓝心能火，真的，跆拳道冠军还有那两条大长腿足够了。PPS：片里成龙一直在道歉没时间陪她的大嫂居然是林凤娇，这个桥段太意外了！
$幼稚但是还不错
$很好看啊！回想起童年看龙兄虎弟飞鹰计划录像带的时光，皑皑~还有片尾熟悉的旋律。。。没觉得过于爱国过于拔高啊，飞鹰计划难道不一直都奔着全人类共同财富去的么。。。老流氓还是比较适合拍寻宝片，嘿嘿~
$女主角太丑
$2013看的第一部片。
$啊
$疲劳。
$剧情老套搞笑生硬爱国突兀。
$找到了小时候看成龙片的感觉
$成龙电影越来越傻
$鉴：正版大哥电影
$多合格的贺岁商业片
$食之无味，弃之可惜
$2星不能再多了
$还算好看，只是可惜了狗血大团圆结局
$故事有点弱，分数打给动作
$那个什么onetwothree的插曲实在太恶心
$一把年纪了，大哥折腾不容易。中间打得乱糟糟的，场面和动作设计还是成氏老一套。情节跳跃性略显随意，结尾居然是和谐主旋律。
$#再多的彩蛋都弥补不了情节的硬伤#看的过程一直在思索一个问题，女一是如何能被选上的。。。
$姚星彤就足够把这个片子的评价拉低一星以上。
$我说，换个女主成么？
$真心觉得一般，逻辑错误几处，bug错误几处。最完美是开场的那段四肢n轮驱动，最可笑是奥特曼主旋律篇。内有多处武打设计与以往相同，我把它想象成是向成龙时代致敬吧。成龙，88。
$房仕龙，艺名成龙，曾用名陈港生，笔名释党心。
$成功还是那么拼加上搞笑的镜头还是依然喜欢他的风格
$很典型的成龙风格的电影，就是这种风格从我小学看到现在都没什么变化也没什么长进。
$陈龙式的喜剧动作片，笑料百出
$大哥老矣，别陷入爱国主义教育的怪圈里啊！不过论动作和喜剧元素倒是蛮给力的，只是很有、非常有《飞鹰计划》、《特务迷城》、《我是谁》的影子在里面。。。
$shit
$如果没有成龙，以后该由谁带给我惊艳的轻松喜剧爱国动作片
$快60岁的人了还这么能蹦，多给一星感情分吧。至于文物这东西，谁保护得更好就放谁那。那些拍文物捐给政府的商人基本上不是投机客就是弱智。
$百老汇看的。爆米花一大包两个人没吃完剩了一半。。电影印象最深的一句话：fireinthehole!【想起去年玩CF的日子了远目。。
$小丑拍片换木耳
$伪劣3D
$一个圆明园，老拿来说事，烧就烧了，咱天朝上国，这点东西，就当烧着玩。咱WG时期自己砸掉的东西，莫说十个圆明园，就是一百个圆明园，一千个圆明园，一万个圆明园都没了，正所谓不破不立嘛
$6.5分
$而今房事龙电影里的女主角都会给我一种上位感
$出场滚轮衫抢眼，之后就只有90年代打斗水平。。。
$刻意的高科技，刻意的爱国宣传，刻意的配乐，甚至连成龙招牌的杂耍打斗都比过去要突兀许多，过度用力反倒失去了成龙早年作品的自然流畅。也难怪，大哥身兼导演编剧主演，以他近年来好大喜功的做派就不难理解作品流于肤浅的气质了。但话说回来，这么高的票房，一起口碑就都是浮云啦！
$3星的电影，给这么大岁数还如此拼命的大哥加一星
$廖凡oba好帅
$红色主旋律电影
$所有不合逻辑的地方都可以用高科技掩盖过去。也就看个热闹吧，
$片中不少不合逻辑的地方。若在平时，就一句话“鸡肋，鸡肋，食之无味，弃之可惜”。但年底，看看这种无脑爆米花片，有何不可？PS：我很想问那个老黑，你会南京话吗？...
$前半部观后感：从前赤手空拳张牙舞爪的成龙变成了高科技依旧张牙舞爪的成龙后半部观后感：不好意思睡着了整体观后感：这片特么为毛是3D
$规规矩矩的高科技，规规矩矩的成氏热闹。三星的片子，还有一星给大嫂。其实大哥也60了，赚的也够花了，老胳膊老腿搏您一乐，也不容易。
$继续三星半，成龙大哥这么一把年纪继续出来卖命，也是不容易，之前转型不大成功，所以还是回到传统的动作冒险剧。这让我想起当初的飞鹰计划，全程看下来还是很爽快的，就是最后火山那段太莫名其妙了啊！！！
$很欢乐
$紧凑的故事，IMAX画面很有冲击力。只是为了享受视觉盛宴，然后在一些时刻会心地大笑而言，这部片子的观影体验真的很好。
$三观正得让人不敢直视...看成龙卖力动作戏是真心替他累，可惜故事太无聊了，一点都不吸引人，勉强看完
$一般般的片子，还行吧，但是成龙太拼了，还是多给一星辛苦星吧
$希望这是龙哥的最后一部电影吧。。。真的老了
$女主角是纸糊的么？如果换一批演员应该不错。
$成龙是条汉子
$总是在离开的时候被发现
$还是比较好的片子
$两个小时的电影，基本上分分钟都可以是尿点，看起来毫无压力。
$年末乱炖
$其实有些老来耍宝的动作场面还是可以的，特别是第一段的浑身滑轮挺炫的。可惜这满篇的爱国主义情调，满嘴对宫馋裆的示爱，还有那二逼国家文物归还论调，看的真是让人恶心不断，成龙看来是真想从政了，菊花为裆开。
$我们不可以用今天的准则去批判以往的错误，就算现在也是强者在上，你要足够强大，人家才跟你讲理由。
$忽视那些赤果果的爱国教育，还是不错滴一部动作片。影院里笑声不断，挺轻松，比大上海强。
$有点上世纪90年代冒险动画片的即视感，节奏怪异难笑。动作戏基本上就是成龙从影以来的经典大集合，每个桥段都太熟。神偷题材也算是动作喜剧的灵药，只不过成龙独角的强势让其他人都只能尴尬陪衬。脑残女主扣就懒得评价了，为了成龙年近60岁还如此亲身搏命就值得去影院一看。三星半。
$成龙的片子我们一向不能从内容、剪辑上衡量。看一个快60的老人家还在大荧幕上摸爬滚打，着实不易！动作设计还算有新意，还比较搞笑！4颗星，算是向老人家致敬！
$后半部可惜了
$太爱国
$摄影棚加特效的渣渣……
$雷点无数，一开头就各种糟点，剧情发展毫无逻辑，爱国主义教育假大空。成龙老当益壮很有打拼精神，这点值得称赞，为空中抢龙首加一星。吴彦祖跟舒淇这酱油打得啊。。。
$20130310：消遣类大片……http://www.tudou.com/albumplay/kH5WrptvLb4.html
$好吧100部了你
$当然不是优秀电影....但是这些题材是需要这样有影响力的人去拍的...从这个角度来说还是欣赏成龙的
$结尾的一点打斗和赝品讲解加了一点分
$可以看出华谊兄弟公司对现今这个电影市场有多大的野心。张蓝心是新发现！身材真好！
$成龙的喜剧，限定于年轻时候了。别在卖萌了
$2012.12.31@嘉禾没得选只能看这部不知道是3D效果还是眼镜的问题看得我好想吐字幕背景人物全是分离的感觉
$JC自编自导自演拍了部弘扬爱国主义片。盗窃文物终不如罗汉系列。想这把年纪还能如此生手都是替身的戏吧。救龙兽首于火坑实在太夸大了。最后算瞅到了打酱油的孕妇舒淇DrWu和她老婆。
$结局好，加一星
$就充满了各种违和感，戏外人生太精彩~~
$真该找人好好弄弄剧本，故事不行动作凑，可惜成龙老已，连动作都难有新鲜感了
$够二
$有美女，有动作，有搞笑。成功贺岁。
$成龙的电影都是这个套路，看多了也就没意思了。
$不加搞笑部分怎么看？
$搞笑比较低级
$本片从性感功夫女尿急勇闯禁区开始就充满槽点。弃片不看。
$@大P林凤娇出现是全篇亮点
$有点主旋律，整体还好看
$看明星客串而已。2D就够了。
$取材哗众取宠，剪辑乱七八糟，剧情仓促凌乱，过程传统老套~
$有点看不惯成龙卖萌，而且出场造型也让我有密集恐惧症。
$动作三星。装备比破天幕的007多。
$前面被coco絮絮叨叨的说教烦死了，到后面她不参与行动了才进入看片的状态。还不错吧，但还是有点假。
$我只恨没有零星可打！！！
$海盗太国际化了。
$节奏拖沓，不知所云的捉急
$无趣，看着成龙越来越无趣
$马马虎虎
$成老爷子还是这幅为老不尊的样子···话说佳能的广告到处都是
$女主的存在实在是太莫名其妙了，我还以为拖走大树就happyending了，干嘛还用50分钟来升华主题啊
$看着成龙的电影长大，虽然结局转变略生硬，不过很满足。3D去死。
$真的很值得去电影院看的诚意之作。张蓝心非常亮，大长腿，和帅气的拳脚功夫，我觉得可以直接去好莱坞了。相比之下姚星彤就着实不想让她出现，做作娇嗔又讨厌！有点整容失败的错觉！其它都挺有趣的！总体看起来真的很感动，虽然不喜欢成龙，但是别管是真是假，这个片拍的真不容易！
$成龙那么老了还那么拼命与敬业是现在的演员很难以做到的。还不错，看的时候旁边还有两个同去的麻辣点评，乐趣又多了一些。贺岁片，就是图个乐，什么bug的都无所谓。
$低龄动作喜剧，偶有美腿出没
$轮滑不错
$诚意之作！
$一把年纪了还这么拼，本质上跟当年的成龙电影没太大的区别。去海岛那段就是coco版的惊声尖叫。
$无聊无聊还是无聊，说实在爱国不能这么炒作
$三星半，剧情紧凑，比拼来拼去的有些电影好多了。比较窝心的是成龙没有和片中女星的感情戏，而是把最后一个镜头给了老婆。（是他老婆吧？）
$水军泛滥
$JC的敬业精神让我蛮感动
$没什么新意
$一部合格的贺岁片。看到大哥一把年纪还上蹿下跳和一群年轻人一起玩地心历险记真心有点心疼。JC背着降落伞在汽车跑道上一上一下的飞翔时，似乎是在向吴宇森《纵横四海》里的发哥钵仔糕致敬。
$就知道吴彦祖出来一定是花痴声一片。
$一切都在预料之中没有惊喜的感觉除了龙哥和长腿大妞别的演员都完全一样脸谱化一般
$为了大哥的敬业精神打3星。
$还没看就刷一星的有没有良心！！！
$又是一部无高潮无剧情的爱国主义动作片.
$真难看
$主旋律不怎么样，打戏还是很酣畅淋漓的。
$很一般，尼玛何苦整个3D字幕来害人。
$蛮好，精彩。暂且不评价成龙的花肠子，电影挺好
$成龙走杂耍打斗喜剧风格就对了~贺岁片无误。
$成龙这个大俗人已经拍不出真正的电影了，电影都充满着骚气
$编剧、导演、主演、出品人、总监制、动作指导、美术指导、摄影、生活制片、灯光、道具、场务、原创音乐、主题歌演唱……大哥拜托，要不茶水您也代劳了吧。另，姜文旁白
$@华元以前超讨厌成龙，长大了反而觉得这种极端的性格蛮可爱，虽然改变不了其脑残本质。
$也只能靠这种假大空的东西来骗钱了
$成龙有钱朋友多，没事拍个电影玩玩
$最近来说的港片还是可以的，虽然剧情没啥突破
$太扯了，火山那个，功夫超人啊
$当做爆米花来看的话确实不错不过事儿被台词雷到还好有做思想准备...
$成龙大哥的电影是恐怖的打斗因为感觉很真实
$看睡着算什么水平。。
$剧情单薄，群戏失败，仅存的成龙个人秀，也已不复当年。
$成龙个人秀么，还有混乱的各种明星乱入……
$三星仅仅是因为成龙这么大岁数了还亲自上阵。女主就是个傻逼，除了学AV叫别的没看出来，其实我看了一个半小时就是为了等阿祖出来说句话的〜
$还真是一般般。。很多台词实在太。。。但是几个女主角很不错！！张蓝心的一字马好养眼！！！
$思想正面，笑料十足，成龙几十岁的人了还那么拼命，片尾客串的吴彦祖舒淇，必须五分啊
$绝对保持了一贯的水准，而且那么大牌客串，不错。
$2013.xx.xx看到结尾实在觉得太玩命
$至少三观是正的意义是有的
$如果214还在放映这个，就不会被西游降魔吓呆了
$亮点一:片尾的“信念之跳”颇为热血！亮点二:可能是动作片史上排名第一的美腿对决，张蓝心我记住你了！~
$其实是三星半。2013-01-3大下雪的，跟小玉和其男盆友一起看的灯泡电影。还是挺好玩的剧情，但是部分情节鸡皮疙瘩严重。女神也有点过于不食人间烟火。
$成龙好野
$看在成龙大哥一把年纪还打的份上……人设和剧设穿越回到90年代播放毫无违和感。海盗桥段不伦不类。如果把大反派牢牢订在那批子偷盗文物毁坏古董制造赝品的家伙身上，省下幼稚园水平的“爱国主义教育”可能格局会更大些。脑残爱国青年代表coco姐圣母属性全开，演技渣不见底（这才几岁脸就这么僵了？！）
$成龙真的很不适合拍片，永远是那么些打斗追逐卖命跳蹿的套路，这次还做导演，剪辑和故事性、画面都好差。
$认真，但是太难看……
$敬业的大哥，虽然不好笑，不过戏还算连贯，动作戏也算有心意，不过还是以前的套路都用了一遍，几个客串可有可无，三星半~
$最后的电影？推行强权就是真理的片子，以后的确不要出现了。女角都无感，权相宇好帅，完毕，
$不好看。
$那个Coco真的很烦。。。。。。成龙永远只有这么一个套路~这部的突破变成了有先进的科技辅助~
$好看的点在哪..在哪..还我60大洋..
$逻辑有的时候有点不清楚，不过不影响喜剧效果。
$Coco就是个事儿逼呀，把女二号衬托得无比英气豪爽
$整体还是很精彩的没有丝毫拖沓,非常适合过年看~但是有些剧情实在还不合理了,哪个拍卖行会把真品丢了,何况是个造赝品专长的拍卖行=0=|||好多转折都太假了``女主角太戆了过度整容的脸````
$我只看到长腿长腿长腿长腿长腿！！！！！！！！！！！
$成龙风格笑料不断~
$6成龙老了电影也越来越少了看了一部少一部不过佳能广告做了一个多小时之后最后咋还出来个尼康的代言人捏
$传统的成龙片。。3D略疲惫
$节奏乱得令人发指。表演就不提了。。。这都7.2。。。比这还低的大上海，血滴子是得有多难看。。。。。。
$我想知道最后哪个演成龙的老婆？
$为什么要来看
$哦
$其实还可以
$成龙的动作片看起来挺像动画片
$惯有的成龙手法。开始的那段轮滑太精彩了。
$真瞎，术业有专攻，不行就是不行
$对成龙真是一贯的无感，但这年纪如此卖力了一部收官之作，又大咖云集，诚意+捧场吧
$片子烂，2分全给OST-TheShanghaiRestorationProject-Zodiac，做得真是相当的棒，每个生肖都有自己的一首。虾米有试听。制作人是大卫梁。
$中间跑偏了结尾太烂其他还行
$都五十多岁了还在上蹿下跳，精神可嘉。
$本来是很一般的片子，今天看完《血滴子》，再回想昨天的《十二生肖》感脚还是挺好的。
$成龙大爷诚意之作
$引用那句话这样的成龙见一次少一次
$看看武打就好了要是不搞3D或许能和泰囧拼拼啊
$就也还好，有笑点，那什么coco的女的我真心受不了了，就会嗷嗷瞎叫。成龙面真大，阿祖和舒淇全都露个面啊。
$笑点密集，大概是因为大部分观众正片完了拍屁股就走的习惯导致影院爱掐感谢字幕，导致想看片尾花絮的观众比如我只能遗憾退场。还有就是看着依旧身手矫健的成龙大爷内心不禁一咪咪感伤。。
$成龙大哥的新片没让我失望，欢乐戏和动作戏都很到位，让我找到了阔别已久的成龙电影的感觉。
$可以确定三点：第一，烂傻缺土。第二，成龙跟可可都是党员，前者是特工卧底，后者是指导员。第三，蝗虫无敌
$我就纳闷了，那些真心烦成龙的为什么还要看他的电影呢？？？学学哥，现在凯奇的片子我根本不看。最有意思的是说成龙傻逼还看完本片的2B
$尚可，娱乐娱乐，结尾还是有亮点
$開頭大反派在開會，然後成龍大哥闖入接下來十多分鐘的人肉滑板車追逐，之後李宗盛按大反派的要求打電話給成龍大哥，然後開始blabla，難道沒人想起來成龍大哥完全沒有交代這段滑板車追逐是要做什麼嗎==中間的天朝特色愛國主義教育由略顯生硬，荒島尋寶後面太兒戲了，無降落傘跳火山居然不死，OMG
$嘈点略多不过成龙是真的拿老命在拍还有就是这真的是3D吗....
$就这逆天的台词，让影厅内的我是如坐针毡啊！@成龙为什么一直活在自己的世界里呢？还有@权相佑，你几年没出新作品就因为跑去拍了个这破玩意？还有@廖凡我就不说了。好吧，我承认我是冲着@张蓝心的腿去的。。。
$如果没有那么多直白的“爱国主义”就会多值一星！！！笑点有而且还有成龙典型的炒饭式打斗，虽然好多梗都在他以前的电影里看到过，不过也算是值回票价了。。在IMAX看张蓝心的那两条大长腿真是享受！！！吴彦祖跟权相宇真是帅的嚣张啊！！！！
$蛮好看的，成龙蛮拼的，打斗戏看的蛮爽的。
$尼玛，鸡巴的烂片浪费老子120大洋，是240
$成龙的主旋律电影，太傻了ps：三星及其以上的，水军？成龙脑残粉？爱国主义教育受害者？
$都不知道该如何吐槽了……大哥的老态已经隐藏不了，但还这么卖命，多给一星吧
$新年电影，算好看的了。而且主题不错。
$我只能用呵呵来形容它
$带着严肃的心情看了场免费电影，因为等下还要写影评。。。π_π，长腿美女打戏不错啊，3.8★
$一个年近六十的人仍在搏命演出！片尾那些算彩蛋么
$很成龙，动作娱乐片不能太较真，人家都50多的人了....
$挺无语的其实喜剧非得拍这么复杂
$看到了成龙老港片的影子，故事简单轻松，打斗欢快惹眼，看完跟没看一样，而且成龙毕竟老了，动作编排上也尽量避免了危险动作，剧情的发展也极其生硬，莫名其妙场景就过渡了，又不是在打游戏，过场也好歹做认真点吧，看到最后的花絮还是肃然起敬，打不死的中国龙。
$毕竟年纪大了也不容易总归给个3星嘛。片后花絮倒是还有点意思
$成龙的电影没有惊喜也没有失望但老是冷饭重抄总有一天会腻
$成龙在几部灰暗的所谓寻求突破的片子之后，终于又找回了自己。感谢这个老男人，以如此的年纪，仍能给我们奉献一场如此精彩的动作冒险。老针对剧情说事的朋友们，何苦呢，成龙是个搞笑的武夫，他自己也都明白了他对于观众的意义到底是什么，何必纠结于剧情。再次感谢成龙。
$从赤手空拳到高科技。
$有笑点
$CCTV6看完，致敬下成龙这么大年纪在片中各种危险高难度动作依然身手矫健，就冲这种多年玩命敬业敢于牺牲，敢于挑战的精神国内真找不到第二个人了，片子题材很好,节奏轻松幽默，各种场景很养眼，没有任何见血的不和谐场面，动作场面很有技巧性，最后称赞张蓝心这位大美女表演十分出彩令人印象深刻。
$觉得还挺好看的。。难道是我笑点太低==
$就电影来说挺好的啊，都快60的人还那么拼
$女主们确实很没彩成龙的玩命告别好一般
$不想给星，成龙最烂的片，没有之一，还好没有去电影院看
$国片不讨厌已经很难得。但喜剧也一贯的剧情破碎……加上一帮根本不知表演为何物的年轻演员…苦了马上就花甲的老爷子前半截嘻嘻哈哈，后半截上蹿下跳。。。。龙哥容易么？。话说职员表里有洗衣工，很少见啊。
$最起码让我笑了好几次～
$一星给吴彦祖。。。
$卖力地爱国
$那两个女人好出戏
$为了成龙大叔如此年龄还做影界拼命三郎，就给分高些了。从火山滚下来那段真是看得牛内了，大叔你太不容易了，这么大年纪别再拼命了，做做导演就行了吧~
$可能是被所谓的大片恶心多了，觉得国产片拍成这样真心就不错了，武打的桥段都很精彩，里面对money的追求也很真实，而且——权相宇帅爆了啊啊啊。
$编剧的逻辑都让狗吃了吗？如果完全靠动作戏就可以组成一部电影的话我为什么不去看散打比赛？动作戏也一点都不流畅，很窝囊好吗！全片主旋律的让建国和建党都无地自容啊！
$轻松搞笑可以有，最后一段看得真疼。。。
$成龙这么老了也不容易了。。。
$成龙的假发质量很好
$最后一部动作片？
$为了一把年纪的成龙大哥还在不断地亲自做危险动作
$成龙式电影，动作、故事、笑料一个不少。当港片看难免挑剔，当内地片看派头十足，当舶来片看太过松散。P.S.有多少姑娘为一出场就挂彩的大仁哥揪心。
$标志性的成龙电影
$有时候大师选择激流勇退其实是一件好事情！
$标准的成龙冒险电影，夺宝的主线设计有点像是《飞鹰计划》，一贯的国际大背景，前面的夺取生肖的古堡戏喜闹乐俱佳，热带雨林的戏份却感觉山寨很多，结尾太NB了，成龙大哥真是死不了。
$成龙真是一招鲜吃遍天啊
$十几二十年前的片子听成龙喊一句爱国口号或者类似的，你会觉得那是发自肺腑振奋人心的，现在只会觉得着急参政了吧。角色设定和动作设计很多是延续自飞鹰计划，复古一些没什么不好，但是演员表演和台词充斥着各种做作、山寨气息，更别提各种不堪入耳的原声音乐，一星完全是给这么大岁数还玩儿命的大哥
$好无聊
$“有可能是我一辈子最后一个动作”，真心话啊
$典型的成式喜剧
$作为娱乐片，还可以看看吧。。。
$轻松欢乐适合全家看而且看成龙拍的好辛苦但是好多明星都没好好给特写剪辑出了些小问题总体还蛮值得看的
$尼玛！看看卡司！刘承俊吴彦祖舒淇！你们三个没事干了么！特别是后两个！到处打酱油！。。。一开始举个腿在那儿劈来劈去的是谁啊？“女主角”（算是吧）随时摆个臭脸跟谁看啊？还逼着观众一直看。请成龙不要再折磨自己了。
$女主的叫声很惹人嫌，能作为聋哑人出场么！
$动作很好看人肉版钢铁侠阿没话说的很高兴成龙又认真拍起动作戏虽然很科教但是中国特色国际范儿嘛免不了的力荐
$成龙叔叔真敬业。
$大哥的本色搏命演出！必须要顶！
$看了两遍都没看完，真心看不下去啊……
$除了剧情逻辑除了僵脸女主除了无性格男配们还真挺好看哒
$都挺不容易的给四星！
$咱们能别再拍这么假的戏了吗？拜托了拜托了拜托了⋯⋯⋯⋯⋯⋯
$3d效果挺好，典型的成龙杂耍式动作，剧情热热闹闹。
$还蛮好玩的~
$干嘛我知道是商业片可是看他跳火山还是会哭。。。
$大哥老了只能靠高科技来玩了~
$动作和风景填满了大多数时间，看的时候不会太无聊，不过勉强塞进去的感情戏和爱国戏也把整个片子拆的七零八落。
$这是我十几年前就熟悉的题材熟悉的笑料熟悉的爱国主义熟悉的成龙
$四星全给玩命的老大哥
$虽然讨厌成龙，但他还是拼老命了很敬业，动作戏非常不错。搞笑元素加得生硬刻意，爱国主义的那些台词让我味同嚼蜡，佳能更是恨不得把自己的logo都贴在屏幕右下角了。鸡肋电影。
$还不错了啊，比起前几部电影
$好无聊
$糟糕的观影体验，不思进取的典型。把一部本该在科技馆放给小学生看的爱国主义教育片搁院线来放究竟是几个意思啊。一星送给挺着个碧莲COS钢铁侠的跳跳龙。一把年纪了，挺辛苦的。
$特效能找个靠谱的团队么
$热闹倒是挺热闹，但这爱国主义教育也太刻意露骨了，煽情煽成了狗血，看在回国跟表弟们看的面子上给个3星。
$动作还成，各种说教令人作呕。女一号演技为零且令人生厌。成龙让大家都喊自己JC，是把自己当JackieChan呢还是JesusChrist？
$典型的龙氏电影，特别熟悉的感觉，欢乐的一塌糊涂。我深感对于要求此片有深度的影评人都是SB！！
$成龙老了。从小看他的电影长大的，看到现在的反应速度和拳脚...哎...不过开头还是挺不错的，有创意。廖凡那个fireinthehole的时候我真是笑尿了...最后出来的不是林凤娇吗...对了，忘了吐槽，本片佳能到底出了多少钱啊？？？？？？？？？三菱你广告费略少啊！！！！！
$确实不错，60的人了，还在这么玩命的拍自己风格的动作片，10分
$山寨气息太过浓郁，远远低于预期。每当那蹩脚的配乐声响起，便仿佛置身于马戏团之中。
$制作精良，说教没完没了，女主真是长了一张想打几个巴掌那种脸
$这他妈叫什么玩意，电影院睡过去几次，披着3D外衣也掩藏不了内在的烂俗！
$5点半买的6点的一场当时只剩下31个座位也就是第一排和第二排的几个还空着开场的时候第一排也只剩几个空位了真是太火爆电影结束放映花絮的时候往后瞄一半的人都没有退场我就是在这种情况下听到成龙的独白而湿了眼眶廉颇老矣
$这几年来成龙最好的电影吧，还行吧，快60的人了，还这么敬业。很多很美的地方，尤其那个岛，希望有机会能去……
$600