《非1》说的是，再不相爱就老了；《非2》说的是，再不做爱就死了
$你不诚，我不扰，2。掏钱买票的百姓们，祝你们愉快。
$“谁在前世约了你？”不管别人怎么评价，我个人是十分喜欢《非诚勿扰》，也因此对《非诚勿扰2》特别期待。但纵观此片——拖沓冗长，支离破碎，还时不时来一下广告植入，要不是有王朔在撑着，很难想象……片尾曲歌词用的仓央嘉措的《十诫诗》，也让人觉得十分古怪。好在还有美人、美景。★★★
$比非诚1好看。对于台词方面，故事情结上，比1都下功夫了。几个看点：1、离婚仪式。搞笑。2、给活人办告别会。搞笑。3、有跟非诚1呼应的地方。比如：建国、比如一年一次的内个。4、有句台词严重讽刺了电视相亲节目《非诚勿扰》5、葛优真的老了。但还是爱他。爱冯小刚。
$让悲观者无力，让软弱者更怂……躺着挣钱都太累，改趴着吧…
$还得说是有钱才能去住那亚龙湾的树屋，开50万一瓶的酒，弄喝香槟的离婚礼和人生告别式，让孩子一分钟都不为钱发愁，虚度年华，《资本论》和仓央嘉措的情诗岔着读，我也对钱发誓，我被感动了。
$绝不仅仅只是谈情说爱。王朔的加盟为秦奋与笑笑的爱情骨架，注入了丰满的灵魂与肉体，片中贯彻始终的人性思考，也正是目前中国电影所缺失的内涵美。生与死、美与丑、爱情与婚姻等话题，严肃探讨后让你笑中落泪。有爱人的一定要牵着你的另一半去电影院，本年度最喜欢的中国电影，没有之一。
$比一差一点点~
$冯氏幽默+王氏感悟。前半部分许多搞笑的情节都来自生活，有人情味儿，但转折却来的比较突兀，有点儿不明就里。最棒的主演是孙红雷，他的最后一段戏份让人特堵心，尤其是最后的最后，把我难受坏了，擦了点泪，我最受不了听遗言，即便是在电影院。葛优姚晨很可爱，舒淇很美。圣诞快乐，喝瓶红酒，睡了。
$小刚：我的心太乱
$那番恳别人生真好，动人。但是这种好，不是电影的好。坐着把心掏了，是作家的本事。有运动，有人物，有命运，有故事，一切都在，给人领悟，才叫电影。有语言，还要有电影语言。电影是Showme，不是tellme。
$798。公司门口。
$非2的辛辣与苍凉、豁然和平静，难道真的没人看到心里去吗？反正姐是哭肿了双眼。生命到底是什么，也拼也淡，最后还是顺其自然。PS：负责任地说，非2真的比非1好多了。真的没有那些人骂的那样差。
$“没有了激情还能不能不离不弃？时间可以把人拉近，也可以推的很远。活着是一种修行。”娘的，第一部那么水，第二部居然可以扭转，最后半小时的“人生告别会”，当时我就醍醐灌顶了。
$非诚勿扰2
$冯小刚用胶片写的微博，全是牢骚，全是警句。
$看完非诚勿扰2了，我要说的是，作为王朔的粉丝，这次他依旧没有让我失望！我理解热爱美国大片的人民看到子弹飞的丝丝入口扣就连呼难得的欣喜，不过如果你想来点小幽默小感动小伤怀的小菜，非2也绝对不差。事实上，个人觉得，以不同类型片角度而言，俩片水准相当。如果一定要选一个，那我还是非2
$剧本儿结构松散，要是没有王朔的台词撑着，就真的烂尾了。
$第二部里感觉笑笑有点儿作了，没事自己找不痛快，也就是秦奋比他年长心里承受力足够，要换上同龄的或是年龄差距不大的，谁还买你的帐呀！当小三儿的还想翻身当太后，笑话！
$看了点映非诚勿扰2很不错很煽王朔编剧立马就不一样了最后葬礼的发言完全是千岁寒女儿书里那套濒死体验啊什么与光共尘之类的开头的典礼大亮比非诚勿扰1好很多很多
$《非诚勿扰2》细节和台词有些不衔接，跟赵氏孤儿一样，前半段给力，后半段泄气，在冯小刚电影里不算最精彩的，但值得花钱一乐。而且从《大地震》到《非2》明显看出，冯导的宗教意识浓烈了，或许这点他和王朔不谋而合。
$从八点档调到了十点档，冯小刚推出了新一集的电视剧。死了还能挣钱，厉害。难怪《让子弹飞》说，死人比活人有用。
$不是什么电影都能用2来骗钱……
$电影图解《和我们的女儿谈话》，直接看书比这犀利百倍。抖小机灵，无故事无亮点，极其厌恶的小圈子状态，烂大街的诗词歌赋直接奠定了其庸俗品味。一颗星给王朔，至爱《谈话》和《致女儿书》，您活明白了比什么都强，可是不用在电影里喋喋不休。
$多好的旅游宣传/广告片啊，干嘛非要假装自己是电影呢
$我有预感，《非诚勿扰2》会成为冯导的一部“艺术片”。
$比1好看。有王朔当编剧就是不一样啊。又好笑又好看还有回味。另外也挺享福的。怪不得葛优一直跟冯小刚合作。详情让我喘口气写篇影评再说。
$太坑爹了！！！！洒逼
$太2了
$按理说，冯小刚钱有了，地位有了，名声也有了，应该可以理直气壮地拍个自己说了算的片子了吧？看来骨头软真是一种气质，是与生俱来的。
$很难专心
$台词电影，白领电影，情在意碎。洗澡水、浇花水、下雨水，刷刷洗不净，肉麻话、煽情话、人情话，句句不入耳。虽是在商言商，但一辈子导演电影的时间很短，你就是愿意将错就错。（反之：王朔对现代婚姻的理解还是很能打动我的，人生很短，爱别人就得让人感觉到。我喜欢试婚的段落与孙红雷的表演）
$确实是很差两个月糊出来的广告片人物突兀太不给力了真的
$前半截还能看，起码画面效果不错，葛优依然幽默十足；后半截实在不靠谱，简直七拼八凑，草草收尾，疲软无聊。
$比第一部还差。
$王朔的点子加冯小刚的段子大集合。这个东西基本没电影什么事儿。
$总有人能看到自己生活中的一面
$挺乐
$先来一个小品，再来一段旅游宣传片，接着又是个小品，之后是个话剧，孙红雷给王朔代言发表一段评书，中间加一段诗朗诵，最后是歌曲《最好不相见》。。。如果光保留孙红雷那部分，把葛优舒淇全给剪掉，应该还行。两位主角从头到尾打酱油，这还是头一回见到。
$俏皮的台词不适合温情片，续集还是免了吧。
$纯粹是人寿保险的广告！
$王朔的剧本很给力，影片节奏松散，剧情显得很拖沓，唯有闪光在对白像段子一样吸引人的注意力，和上一部相比冯导最大的长进就是这次植入广告不那么招人嫌了。反正冯导的片子都是这样耍嘴皮子，加上美景美人幽默感，本片差强人意，相信2011年经典流行语又要在本片产生了。令人期待！★★
$不想评
$没第一部好看
$烧钱呀！
$通过这剧知道了几个很美的地方。
$冯小刚,您歇会吧.
$子弹是爷们儿，非2是娘们儿。影片结束还来一字幕说另有故事且听下回分解，小钢炮摆明了要把电视剧搁在大屏幕上面演。。。PS：葛优倒似演了回王朔
$哎，又是一部俩王四个二拆着出的片子…三星是因为我没当一电影故事，这也没故事啊，当一段子集挺傻乐的还挺有创意。大家都这么吹胡子瞪眼削尖脑袋打低分，说明冯老板在群众眼中还是很有地位很牛逼的嘛——过于blablabla，难道不是因为高期待么？不就是因为您特别把冯老板当回事儿么？
$我说不好看吧，有人说我还年轻。我是说广告太多。
$舒淇能让每部平凡的电影多添些灵气，这部也喜欢。LA看完。
$中途退场投奔子弹
$不论是同档期的作品，还是冯导自己的作品，都是最差的...是真的无聊...好好的圣诞节在电影院看睡着了...
$看完后我决定给1加星去
$能拍出集结号这样片子的导演排除这种东西!你这样骗钱是不道德的！！
$与第一部相比，逊色太多
$水
$将错就错，也就这样。。。。。
$就风景还行
$我不忌讳死人，我只忌讳活人
$那个跟我说好看的人去死
$能把我看睡的片子，还是挺少的。但是这部，我真睡了。
$婚姻和爱情是两回事。“婚姻是孤独的，配偶不知你的感受。秦奋不知笑笑多难过”——豆瓣
$一帮子犬儒，手按在钱上起着誓，骂着钱，挣着钱，谈着爱情人生理想，小心扯着蛋。
$对冯小刚的电影除了大腕其他无感
$看不懂
$略显粗制滥造
$一颗星都嫌多，假装看过了
$如果没有舒淇根本连一星也不值
$我觉得冯小刚特别适合去电视台当旅游节目导演。这片还成吧，至少有美景，比1好点...
$感觉不如第一部好看，也不太喜欢这种风格。
$看过还可以
$绝对不会花钱去电影院看广告！
$……謝謝，回家洗洗睡吧！我完全衝著葛優去的！冏～～～葛優這馬好笑了，素雞還是沒感覺，何況是不好笑無趣的葛優…無感啊～在我們還沒犯錯之前，讓它留在萌芽階段吧……結局加詩無疑是告訴人家：我這個導演說不來故事啊，大家看看加央嘉措，好好濕一下吧！怎麼不請活佛加持，這樣票房效果更好！><
$真的，手贱了，点错
$跟第一部稍逊点
$觉得姚晨和舒淇都很美，尤其穿着长裙真是美呆了！
$情节我都忘光了就只记得里面的景色瀑布绿水大片的森林印象特别深
$本来想给俩星的，考虑到本片评分虚高，决定给1星。纯广告、纯贫淡、纯炒冷饭，纯骗钱。看过冯小刚其他片子的人会在这片里回想起他曾经的片子们，编剧真泥马懒好吗！
$台词依旧经典，别的仍需努力，葛大爷和孙红雷尽力了
$没有1好了
$跟1一样没劲但是没睡着
$非诚勿扰1，2分就是北海道和海南的旅游宣传片。
$馮小剛你這拍的既像廣告片又像風景宣傳片可就是不像愛情片
$看在后半段那场戏的面子上，加一颗星！
$没有传说中的那么烂~但是煽情的有点突兀和做作~为了煽情而煽情
$还是不错。
$我觉得还行
$話癆~小聰明~膩味~依然狠不喜歡孫紅雷的演法兒~~我就當是去看了沒有姜文出席【讓子彈飛】的配角見面會~~~12.18@萬達首映
$活着是一种修行。离婚典礼、人生告别会台词短小精悍，孙红雷遁入虚无。相信2011年经典流行语又要在本片产生了。令人期待！
$又是富极无聊者的神经剧
$唉！最讨厌被导演骗神马的！冯小刚王朔你们两个大忽悠！
$http://u.800218.com/f48a6b9284/down.rmvb非2，你们都懂
$影片呈现的是冯导人到中年对于生与死，情感与婚姻的个人探讨，一辈子很短，要抓住那些值得珍惜的美好。这是冯导最成熟的作品，我很喜欢。
$不算好但是也不算看着难以忍受的电影吧
$除了剧院影像和音效很好，可以免费看电影、看明星以外，真的一无是处了
$2
$也没有比其他商业电影更坏
$汤师爷，你还给张麻子客串吧
$好感而已...
$影片呈现的是冯导人到中年对于生与死，情感与婚姻的个人探讨，一辈子很短，要抓住那些值得珍惜的美好。这是冯导最成熟的作品，我很喜欢。
$剧本导演广告..技术上该骂的都骂了，我就想说，那俩货他妈的那是爱情么？那叫矫情，难听点叫犯贱。
$王朔想表达的那点东西，在书里都写过了，不应该拿出来打着王冯的旗号贺岁片的幌子来骗人了。
$后面腿了。就冲更环保，个人多给一颗星。
$唉。挺有感触的，貌似我有点这样的感觉，但是作为电影，很糟糕
$我喜欢那场离婚典礼、
$没有1好看啊。。
$一般到太一般了
$商业大片，广告戏份和上一部一样多，故事有些不知所云，不过一帮大腕一起逗你乐，你还能要求贺岁喜剧什么更多的呢。仓央嘉措的打酱油让我差点喷了，那个长叹“世间安得双全法，不负如来不负卿”的风流活佛也被娱乐了一把，还是小姑娘念给他爹的。。冯小刚你这么重口要干神马！
$很喜欢片里的房子，藏在一片翠绿里。也很喜欢舒淇的着装，气质~
$有小小的感动，可惜这个故事的基石比较虚，所以这种感动也显得比较假。
$片子不想说了……敢问舒淇的台词是怎么了我想念侯导镜头下的舒淇小姐阿！！！！
$王朔不行了。。。。
$20101222withyou
$年纪大了，受不了这个
$没那么差，也没那么好，不评星。海景房不错！
$开头离婚结尾追悼会的创意不俗，其它乏善可陈
$构架不好，广告太多。但是台词和道理有些还是挺可以的，毕竟葛大爷的演技在那了。认同那句“谁懂感情谁完蛋！”
$怎么就这么2了呢
$这叫个什么片子，冯导的水准真是越来越差了，续集也不能这样潦草吧，还想着再续集，这2都这样了，3还会谁想去看啊。舒淇葛优在里头都不是主角了，完全被香山芒果那一对儿抢了风头。要说唯一可圈可点的也就是川川那孩子最后念的那首据传是仓央嘉措的诗了。连片尾那歌的歌词儿也是
$无聊。。。舒淇真好看。。加一星。。
$都说这电影不现实，但我觉得反应了一种现实心态，再努力的人都有点不劳而获的想法，有时候不得不为了赚钱而工作，而非为了理想。每天豪宅住着，好车开着，仍旧为了真情难觅要死要活，现实的悲哀是，没有电影中优渥的环境，仍旧为了真情难觅要死要活。它的问题是放大了那些不好的，看是讽刺，但特像宣扬
$我一点也不讨厌这个电影，因为这个大广告片儿并不虚情假意，绝症和爱情不恶俗其实是很难得的。王朔幻化成了剧中各位，葛大叔说的最溜，他太会演戏了，丝毫没有带来审美疲劳，舒淇和亚龙湾的别墅一样美。葛大叔倒在厕所里的那幕很动人，一个人的消逝对另一个人的影响是很动人的。
$支離破碎的故事不是靠幾句金句可以拯救的。
$烂片
$很重，中肯的话，浅浅的说，这就是很重。看完了说不上来有什么感觉，就是眼角噙满泪水，可能就是几句中肯的话，说到了心里。
$延续了1里国产电视剧般的诚意与制作，只是从风光片儿退化到了三亚度假村广告宣传片而已。剧本把力气都用在台词上了——插科打诨的——剧情基本没剩啥。
$看不出哪儿好。
$记得那首诗
$爆米花片
$没1好
$见与不见
$话痨样的一堆段子都不能像原来一样穿起来了
$我倒觉得续比一拍得好。
$挺有意思。
$继续炫人应该怎样小资的生活
$张涵予的旁白确实很费~~电影颇没有什么意思改走煽情路线啊哎没意思都说海南那个房子好我真没感觉
$2星给烂电影本身，3星给葛大爷那句：“将错就错。”
$导演刻意为之，咱也刻意笑笑。
$非常无聊，毫无亮点，毫无笑点，没有高潮，景色不错，线索模糊，看完需要忍耐力，冯小刚是憋着想说点什么，其实什么都没说
$朔爷久违影坛笔下生疏，台词平庸晦涩，说教意味浓。
$好喜欢那间房子啊，满满都是氧气的感觉！如果有再换些挂毯，藤编家具和东南亚风布艺就完美了！
$无高潮，无亮点。有的只是做作和猪模狗样的痞子气质
$有个好的创意，人生告别会~~~~值五分！
$四颗星都是给王朔的！如果你不了解王朔，不理解老王的生命观和价值观，那你肯定不会觉得这片好看。老王好样的···
$虽然有很多广告但是还是给了5星。孙红雷抢了葛大爷的戏，无疑他是最出色的演出。没有他这个就是3星。一如既往的贫和嘴碎。孙红雷你太给力了。
$等到风景都看透。。。。。前半部除了离婚仪式很亮大多数是打广告加卖萌，后半部大大加分。
$与势俱进的2。
$睁着眼睛把非诚勿扰2看完的都他妈是英雄。我在葛大爷和孙红雷的诗朗诵中顺利睡到了电影散场。拜托，冯导，您老不用整个片子从头到尾都讲大道理啊。真的，我就记住了一句话，而且还是为了说给我对象听的，我对你实在太差了。
$整个剧组啊··················啧啧········最后孙红雷的戏份也忒多了吧~！
$不痛不痒矫揉造作
$一颗星给演员，一颗星给电影中的山间别墅，整个电影就一大广告！
$喜欢舒淇。但是1的情节更好。
$看开心不就可以了么～～～～
$挺受不了一大老爷们在那里做深情状。
$期望越大失望越大
$又TM拍成风景片了
$严重误导观众
$海景房一分，舒淇半裸一分，孙红雷死掉一分......
$就一分钟好看，能做到也挺不容易的。我坚信里面的benz置入是bmw出的钱，傻逼傻有钱的形象这次彻底算是抹给benz了
$看完离婚仪式，弃。太狗。
$无聊的片子。
$那么回事儿
$不喜欢笑笑现实中有太多这样的女的不懂得惜福！
$乱七八糟==
$这不是电影，这是人工景点旅游风光片和舒淇裙底旅游风光片
$怎么会有同感，我老了么
$好一个非诚勿扰...冯导的片子..怎一个烂了得·葛大爷我求你了别演了。。。你恶心死我了
$垃圾！！！！
$“非2”堪称年度第一华语奇片！不是故事片不是贺岁片甚至都很难说它是一部冯小刚电影，那它到底是部神马片？
$孙红雷，你戳中我泪点鸟~~演技派神马的最“讨厌”了
$台词还是有文学功底的
$冯大爷，爱情片不适合您
$比一好看，因为有孙红雷
$原来这帮大院儿流氓心里还有那份伪共产主义理想呢啊
$全在香山上了
$。。。
$金玉在前，这续集就显得生硬了些。笑笑和秦奋的分分合合倒还符合现代人对待感情的不确定和模棱两可，孙红雷爆出的几个点还是值得看的。其他，似有拼凑时间的嫌疑。
$王朔写了一个不错的剧本，怪只怪冯导演拍电视剧的技巧太娴熟了。
$谁认真谁完蛋所以也不用对汤师爷的操蛋来认真。马克思，仓央嘉措也拯救不了奔驰，艾美，oppo纯是多给“谁认真谁完蛋”这句话一颗星！！！
$话唠影片。
$哥脚底上有个大黑痣……
$基本很多续集都难逃狗尾续貂的毛病，再说，这对CP真的好难啃。
$如果没看过冯小刚的电影你会觉得这是一部佳作，但看惯了贺岁剧再看这部你会觉得很无聊。冯导这次立意很深，想告诉大家从生命的角度来看应该如何看待感情，但多少有点说教的意味。
$真是个烂片很失望
$实在无亮点！味同嚼蜡！我类个去这玩意儿还能有2？！？！？！
$简直就像2小时的性爱，全篇无高潮。
$我觉得前半部分是扯淡，有意义从孙红雷开始活着是一种修行
$斯巴鲁的性能真好...
$圈钱货，居然还好意思留开放式结尾，唯一一颗星给风景。
$这广告拍得不错。
$如果不是最后的旁白，我会给五星
$这不是电影，是寂寞。
$故事上所想要表述的导演完全没有表现出来，当然也别期待演员把演得跟文艺片一样为角色注入灵魂，所以影片后段之后疲乏无力，许多重复的信息，节奏拖沓且导致有偏题之嫌。二星的电影，但我今天已经看了一部二星电影，我觉得比那个还差，所以再扣一星。
$尼玛这也叫电影？！王朔这回纯属添乱
$前半部还行后半部简直没法给一星
$就不说那个万年不变的字了~~
$那个房子太美了
$吗b的，这么垃圾的片子，骗子，居然有6.5分
$4.5我咋哭了呢我咋觉得挺好看呢
$肛肛乖别再拍广告了
$一颗星给的是半山腰的那个房子
$冯小刚的笑笑~--房子不错
$风景广告片
$非常2，所以给2星
$1226@三里屯美嘉VS花虽然我哭得稀里哗啦，可是这不妨碍我擦干眼泪就不认人，我就不承认这是个好电影！
$涵予哥最后那旁白是什么意思？！不会还有非诚勿扰三吧？！
$完全没耐心看完这部片子。
$续集比前面确实不行，主题分散了些
$扎西拉姆·多多。
$不怎么地
$婚姻怎么选都是错，你愿意和我将错就错吗
$不是拍的不好是实在拍不下去了冯小刚尽力了
$广告也忒多了。。。。。
$这片儿也有人花钱看，不拍白不拍，估计是跟华谊签了合同身不由己吧，赚够了钱治治你丫的白癜风吧
$贺岁片内涵了，开头搞个离婚，结尾来个葬礼。葬礼的配乐还有一段胡德夫的《匆匆》。
$此片是给那种有钱有闲有情趣的白领小资们看的，我是穷人！
$非诚勿看。
$这盘冯小刚明摆着不让人省心，如果说1还是一部中上水平的爱情电影，那么这部相对而言就是个没什么水平的电影。我本身还是非常喜欢王朔小刚的搭档，只是这次也实在没法恭维。故事主线零零散散，人物莫名其妙，无重点，那些所谓的经典句子看王朔看多了也觉得无味了。感觉冯小刚现在就是缺一个正确心态。
$寫本書不也一樣，還拍神馬電影
$挺感动的；当人生的长度不能扩展时，我们还有宽度，还有深度可以去改变。
$两星给孙红雷，一星给葛优，舒淇扣一星。
$舒淇和姚晨比谁嘴巴大
$苏琪大花瓶，不会演戏还做作得要死
$师父说这是好电影...
$这是我第一次没看完一部电影就走了，它破了我的处
$下个不太清楚的版本，偶尔倒着看，刚刚好。爱情没有终点，人生却有。
$姜文，站着也能把钱赚了！冯小刚，躺着照样把钱赚了！究竟谁比谁更本事？冯小刚+王朔，实在别提多别扭了。P.S友情提醒：前15min还是可以看看的，后105min就算了吧，生活已然艰难，就别自个儿给自个儿找不痛快了！
$已無印象。
$x
$广告神马的就不提了，最可恨的是这不是部喜剧。
$关键这部片子它就不应该存在！
$所以孙红雷无论演什么都会抢戏是么。耍贫是唯一亮点。
$不会还有第三集吧那可就成连续剧了
$nicefollowuptothefirstone.
$累~
$莫名其妙看的时候就想怎么还不完有什么可纠结的矫情不矫情
$王朔的词儿还是靠谱的,但他把一电影当小说写了
$垃圾！低俗！干什么啊这是？把观众当白痴了？拍成这样拿出来不是丢人现眼么？
$现实、乏味、刻意、做作，主题不明、内容杂糅、嘴贫口贱、自以为是，葛大爷和舒小姐是演情人还是演父子……冯氏幽默和王氏感悟的随意拼贴，没太抱期望，依然被失望
$属于你的非卖品！！！
$我哭的跟个傻逼一样。
$情节巨慢，内容拖沓，想玩调情，玩成墨迹。。。
$结婚怎么选都是错的，长久的婚姻就是将错就错！
$拍的是鸡毛啊，舒淇的演技真让人蛋疼。其他人还不错，居然有窦文涛，这个有意思
$唯一看点是老三和师爷搅基【别串戏好吗！！！！！
$剧本太差，故事牵强，节奏太慢，跟非1差远了，海南拍起来象是人间天堂，但去旅游过的人对海南是不会有好印象的（这主要是旅行社的责任）。冯小刚该歇菜了，休息几年去治好自己的白癫疯吧！
$王朔来玩情怀玩怀旧老冯继续躺着赚钱在这里可以看到相声、连续剧、广告和风光推荐片唯独看不到电影的技法和诚意
$我要暴毙了
$冲着前面半小时的离婚典礼和生者追悼会这创意，就要多给一星啊~虽然故事确实比1无聊多了
$你挺或者不力挺此片就在那里不卑，不亢
$王朔也老了……
$非喜剧。
$伪电影，话剧的结构，闲散的情节。
$还挺好看的其实
$赚足钱后所谓中产阶级卖弄的情调，没有钱你能玩试婚咩，没有钱你能离婚仪式你能人生告别会如此诗意还送上文艺小青年特爱的诗歌一首？完全没有灵性无视真实，用美景和广告还有一班明星堆出来的矫揉造作！把生活里的演戏强迫到影院里了。
$除了最后的追悼会都是垃圾
$真他妈的难看叨叨逼没剧情朔爷您这些年闲云野鹤惯了大众娱乐真不适合你了
$不给力,唯一的笑点是葛优的单口相声,无数小资情调,显富给谁看啊
$给活人办追悼会，离婚还请客吃饭大办一场，当时编剧真是脑洞大开啊。
$神马乱七八糟的…王婆婆的裹脚布…
$冯小刚+王朔，仅仅是加法。
$很是不好看！煽情也没煽起来啊~王朔也不给力啊！亏我那么待见你！
$電影院燈亮起來的一瞬間前排左右倆對兒四個人一起回頭兒看我。。。。怎麼了沒見過看電影哭的是麼。。。。
$没有香山的时间里，狠狠的给亚龙湾做了回广告，很是乏味
$我居然看完了
$冯导闲着就拍个2赚钱外加忽悠人玩儿
$多了不靠谱的生活趣味，少了让人会心一笑的幽默~~
$冯小刚你真的很让我失望哎···你把喜剧非拍成矫情的爱情片你是想腻歪个什么劲呢？！···
$神马玩意。
$烂片！二得让人费解
$在赵氏孤儿和让子弹飞之后，终于出现了我一直喜欢的原版葛优，不过这在孙红雷面前只是浮云
$台词真的太……
$说不好实话就是难听&恶心……
$玩什么深刻啊，太没有意思了，在我看来就是无趣的电影
$让我们将错就错吧
$王朔已死~真的很烂
$完全可看，王朔的剧本参与已令该片从原设定中冲脱，超越前部。同时期的票房对手《让子弹飞》则显得搔人腋窝，王婆自唱，不堪与《非2》比较。
$虽然故事已经大体脱离非诚勿扰这个片名了，顶多也只能算上一级的续集，故事自然而然的并不会太出彩，出彩的在于孙红雷跟结束那一段，温情牌其实很好打，但是往往我都容易给高分。
$毫无节奏可言，情节也没劲。
$这样的电影出现在贺岁档，就是出来打酱油的~
$真TM恶心
$人生告别会那段台词写得真好
$有点无聊。。。葛优年底的三部曲里最没劲的一部吧。。
$我只想说一重点词：太蛋疼了！！！！！！！！！
$王朔又在琢磨他的金刚经了，但金刚经是煞风景的。上层建筑还是需要过索桥的，索桥那么焦脆怎么能容下众人。这虽然是冯小刚和王朔的个人意愿，但还是违背了你俩的本性。要我说，中国宣传片应该给你拍。
$孙红雷演得太好了！其他人都在打没有意义的酱油
$电影界也要整整过度包装的恶习了……
$王朔写散文，冯小刚在干吗？
$期望太高所以失望
$景色很美！
$谁能给我解释为啥舒淇全片一副不爱不罢休的势头，临到最后了啥都没说就突然转念结婚了，您要说这是女人的跳跃性思维那我没辙了...王朔这些老梗玩的有些砸招牌啊...
$真是不省心.
$铜臭气足了一些，倒不至于很难看。
$再见
$圈钱的合格作品
$除了台词，一无是处。
$二了，真二了。
$刚开头离婚那段儿还听好玩的
$舒淇这角色演的好。。。贱啊
$好像是在给某个酒店做广告。。。景色很美，剧情没有很高立意，节奏还算靠谱，台词绝对牛逼，如果这片也要使劲剧透的话，看一部电影也太累了。。。
$打酱油的角色太多了
$色彩！音乐！
$唉，比1还难看。
$前半部分还挺有趣，后来却演变成了有钱人的无病呻吟！
$冯导演还是第一部比较好看
$三星给看的时候可以不过脑子
$当代魔幻爱情电影
$谁想看谁傻逼。（发誓我没看过，没有不想看选项，必须选个才能评价）
$没有姚晨就更好了
$没说的那么不给力，也没特别给力到哪儿去。
$也二了。
$后面虽说有点颓，但我坚持觉得这续集赞！
$一星给孙红雷，一星给海南的风景
$我觉得1就不咋地
$除了王朔的台词和美丽的风景就算一无是处了
$非常不2
$我表示完全不能理解那些打到2星以上的人们啊！！！
$小刚脑长瘤了吧...
$故事喧宾夺主了。
$前半段五星，後半段三星，綜合四星吧
$就这破电影还有续集？想钱也不能抢钱呀！老子绝不去电影院看。
$四星半，完胜子弹。
$只是有自己熟悉的幾支曲子罷了
$炒冷饭,洋葱加多了,没有蛋
$为啥这电影能这么火...因为导演,演员,观众都忘了初心了
$网络上调侃的话借葛优的嘴宣传一遍感觉像海南宣传片不过那个香山影射的是冯小刚吧！
$作为爱情片，两大主角我只喜欢半个，能给神马好评价？
$其实还好啦相比1而言是次飞跃
$影响较坏……
$婚姻没有对错，只有将错就错。想将错就错，也要有那个让你持续有错下去的决心的人。我从来都赞扬我姐跟姐夫的感情。不细说。他们让我相信通过婚姻一个人是可以得到幸福的。很多人说这是烂片。或许我的欣赏角度不同。看过，有共鸣，哪怕只有一点，足矣
$一个共产党怎么能念那种诗呢，应该光荣把一本党证交给她爸爸，说，组织已经同意了你的入党申请，他使出最后的劲，笑了笑，跳入了大海。
$如果不是那个人生告别会，这片子最多值两星。剪辑差，剧本欠缺连贯性，舒淇那百年不变的不合时宜的文艺腔……
$一向不喜欢冯小刚的电影，却但觉得这一部是他近年片子里最不错的，里面对婚姻的思考，对金钱的反思像是冯导自己不吐不快的一次冲动，至少比唐山里的催泪要来的真诚。这次的故事相比非1也是难得的完整和顺溜。
$葛大爷继续风靡万千少女。
$冲着葛大爷冲着那幕绝望地依偎就给个四星吧
$爱与婚姻，如此相对，还是要爱，就好比，明知婚姻会出问题，年轻人还是要结婚。就像人生，明知道，终点是死亡，人们还是要努力的认真的活。嗯，还是需要点努力和认真劲儿！
$重点三颗星王朔深刻
$创意不错，给活人办葬礼，给夫妻办离婚典礼，姚晨好美
$无聊到差点在电影院睡着，两颗星全给舒淇，美啊！太美了！
$烂片一部
$海报神马的完全是在骗人嘛！刚开始还有点意思的，后来搞什么煽情，你一喜剧片搞什么煽情？植入广告什么的我就不纠结了，作为个景片吧，还没有第一部的风景好看！
$真不值我专门去电影院看
$為什麽分數評的這麼低，我真心覺得這樣的片子才是真正的人生啊。婚姻怎麼選都是錯的，將錯就錯才是真理！愛過，恨過，悔過，結束了，我曾一直為生活而工作忙碌，忙碌到忘記自己的家人，直到我生了場不治之癥，才瞭解了人生應該追求什麽。什麽也別做過了。
$杂
$编剧还是很时尚的.仓措的诗,伪文艺的词,冯式的幽默.
$狗尾续貂。若不是李香山和邬桑还有勤奋之间的友情撑场面，本片真的乏善可陈。
$你就是这样对待我们的期待的？！
$超棒的追掉會
$《非2》1.拍给仓孙看的，朔爷早就活明白了，不跟咱玩俗的啦2.孙红雷算是主演么？我可是被他精湛的表演震住了，旁边姑娘都抹眼泪了，他当话剧演出了吧，赞！3.为什么还要设置建国这个角色，没有完结交待4.俺是一颗球（一苛求）的人，姚大嘴愈发有型，舒淇那转基因语音真让人不痛快，身材除外
$你见，或者不见我我就在那里不悲不喜你念，或者不念我情就在那里不来不去你爱，或者不爱我爱就在那里不增不减你跟，或者不跟我我的手就在你手里不舍不弃来我的怀里或者让我住进你的心里默然相爱寂静欢喜
$看了一半的时候想，孙红雷不是领衔主演吗？怎么没什么戏啊？最后才明白，电影最后20分钟基本就是听他讲人生大道理了。
$国产烂片！续集败！
$6.3.你懂的。
$看电影是种浪费感情的活动，哎！看这样一部喜剧竟然又泪奔啦！
$喜欢秦奋
$葛优的个人show?
$少一星给情节断续。我真的。还蛮喜欢的其实。。。
$瞎拼道理大家都懂一分給精編臺詞
$葛大爷还是转投姜文麾下吧。至于舒琪，跟着冯导好好干！
$只能说冯小刚真该去拍广告啊~~~那家酒店涨价了~！！！
$合着，还有续集…
$看的人很乏
$感觉还不错啊，我喜欢这调调。不管别人怎么说，我觉得吧，一部电影能让你入戏，感觉到会心的笑和触动的悲伤，那就成功了。只是爱情在里面只是个龙套，婚姻在里面也没有高潮，主角和高潮感觉给了孙红雷的人生告别会了。
$除了海南那小别墅其他都是垃圾
$活着是一种修行。但不得不说那诗被川川给毁了。但不得不说葛大爷舒淇孙红雷姚晨安以轩都被冯小刚涮了。风景倒真是赏心悦目，森林、木屋、蓝窗户。将错就错去死。
$真的有那么差吗？我可以负责任的告诉你非2真的比非1更好看的时候真有一种看广告片的感觉画面不错电影不一定都要有深度虽然看完了对片子整体不会有太深的印象但出奇的觉得很轻松很愉快台词更有味道更有冯式幽默的感觉了都说姜文是站着把钱赚了冯小刚躺着也能分庭抗礼。。
$王朔又回通俗言情那套騙老百姓錢了。只有孫紅雷那段是表真情。。。
$我还是挺喜欢这种小调调电影，我现在的思想境界还没有上升到能欣赏子弹的高度
$其实挺好的，就是对冯小刚期望太高了，你看要是别人拍的还能都给这么低分儿？要说跟从前的水平比也没差到哪去，正常发挥绝对有。只不过今年姜文终于商业化了，大家图个新鲜。真拍的不好？真没劲？别装了。
$最恨人家在广告里面插电影了。
$比一好啊，王朔是厉害，应该多读些作品，私下判断一下王小波王朔谁更牛逼。无聊八卦也是需要时间的。
$最后一段才出彩。原来孙红雷才是主角。
$冯小刚也玩完了就算王朔的加入电影也是散乱的一塌糊涂而且转场什么玩意儿莫名其妙最后梁笑笑凭什么又再次答应求婚她还是不爱他么~~~
$为这片儿……我真不想浪费中文，我TM看刺陵的时候都没想过退场。看完之后满脑子的厌恶，通篇是不知所云的拖沓的段落，看着舒淇演戏就恶心。你要是成功地坚持到了后半段儿能看到老了的王朔的那点儿矫情。最后还留了个尾吧想来年再恶心你一回骗骗钱……以上码字儿纪念我那电影兑换券儿……
$有些人总喜欢给自个找罪受。
$没爱……三亚美景纯是在坑爹
$懒得说。
$这4颗星都是给孙红雷的，他把一出喜剧演成悲剧，他把配角演成了主角。
$不知道是不是自己年龄还没达到看不懂这种电影布尔乔亚主义、前后断裂的情节、枯燥的试婚有意思吗
$印象最深的是姚晨冷艳的离婚典礼，舒淇的湖蓝色连衣裙，孙红雷的人生告别会，葛优的瘫痪。。。。也许，我喜欢的还是和你一起去影院的ｆｅｅｌ
$就想电影里说的谁认真谁完蛋所以大家看看就完事了不看也行这电影没什么点
$加长版旅游局宣传片
$没字幕有很多我都听不懂。。我还好吧
$终于修成正果了。。。开始那段离婚典礼很恶搞，有段俗了。。。
$非诚之作
$有意者电联，非诚勿扰。。。。
$这样的片也能出2了，而且2了2个小时多，真是浪费时间。
$没多好，没多坏，癌症那段太俗套了。离婚那段有创意！
$中途离场，笑点在预告片和各种访问中已知。
$房子美舒淇的裙子美
$我只能说拍个海南旅行宣传片就想来骗影迷就快阵亡的荷包，小刚同志你也忒不厚道了！！！！！！ps由此片可得，有钱人就会各种烧包得瑟！
$好像是比前作不那么恶心了
$淡淡的感觉，就像午后一杯暖暖的绿茶，可以说没有高潮，因为茶一开始就是苦的。那段诗和那首歌回荡在脑海，静静的品味，细水年华~~
$看到告别会那段我眼泪哗哗的……
$我无法客观的评价评价他，我只能说，我真心的觉得还不错
$活着就没一件省心事
$说实话，里面的秦奋、笑笑，和香山都好不讨人喜欢，特想扇他们两下，这样的人实在是避之不及……不明白为什么还没开始爱，就要先刻意疲倦、互相考验，把一切弄丑；也看不起自己要死了，先找一堆人来哭，还丢下女儿自杀的”尊严“。但是，这片看看挺好的，看看别人的”作“，就知道自己多么幸福。
$台词可以一听
$笑不出来，但有掉两滴眼泪。
$朔爷，您下手轻点儿，老这么给力，这样的片儿都这样给力，就太给力了。
$没那么差。当然也意料之中的不怎么好。看《唐山大地震》能哭歪鼻子的观众，看这部戏也应该能达到相同的效果。用生离死别这种硬催泪武器来打动人，其实和上来直接挠你胳肌窝让你笑没什么区别。舒淇倒是比在港片中更有味道，可能和年龄有关系。有种女人年纪越大越有媚力。
$纯粹骗钱
$有哭有笑，幽着淡着，不玩噱头，不搞暗喻，不减水准，不缺情怀，淡化了冯小刚的风格，却有了文艺片的质感，素颜的舒淇素出了电影的美，逗贫的王朔逗出了电影的好。喜欢80%的台词。延续对非1的爱，依旧会打五星。真心奉劝喜欢子弹的朋友慎看，你们没必要花了钱还给自己“添堵”。
$像两部片子
$比非1好看太多了，台词非常聪明。场景大气，爱情大片
$罗里罗嗦，不知所谓！
$笑着进去，哭着出来。
$有些台词确实有点意思~
$2011.1.1北京中关村美嘉影院
$三颗星全给王朔的编剧！冯小刚？？？我只知道人品很次！
$笑笑明显不喜欢秦奋，只不过怕放手之后找不到更好地备胎而已
$三星半。竟然比预期好。喜欢的主题，只是差口气最后烂成了扶不上墙的稀泥。
$感觉这个电影有中间脱节的嫌疑
$这真是一部怪异的精缩版中老年电视剧啊！
$说实话，王朔把剧本接得有点变味了
$谁TM说这是喜剧的，香山的告别会那里，老子哭得是稀里哗啦啊~~五颗星都给了孙红雷
$有点生硬。王朔词不错
$故事有点拉稀，情感有点便秘，广告直接肛裂，耍弄着幽默，卖弄着矫情，不玩深沉会不会更自然更美妙？
$看中产阶级互相挤兑加调情，实在没多大意思，这样的生活干巴巴的。电影的模式已经定格成豪华房子+高级车子+拧巴女人+说教3.0，什么东东！
$将错就错
$非诚勿扰，2
$相比第一部，第二部给了我更多启示。
$感情这码事，何必非要往死里讲。
$催眠神作
$沒事找事。
$完全不伦不类的一场试婚闹剧
$虽然比1好一些。
$老爸講話了，第二部永遠就是個老二。。
$挺散的，为李香山举办人生告别仪式那个段落我还是流泪了。论意义似乎比非1强，找笑去的会失落；事先得知众多不满，去看，就觉得还行。
$我果然还是喜欢非诚勿扰的
$本想给两星的，看到后半那个香山的戏还有点意思。王朔的愤世嫉俗有点儿意思。
$听哈妹的没错，比非1好看啊。支持拍下去，当成连续剧挺不错的。豆瓣评分不能信啊内个不能信。
$1的时候很喜欢，2就差一点，总体来说续作不如前作。
$确实比1好看。一星给孙红雷，一星给王朔。
$比子弹飞看着舒坦...
$就当在大银幕上看了一回舒淇三分之一的胸,一脱成名,后来就怎么样都不脱了,舒淇真是女人中的女人!反正我是赠票,就耽误点时间,没事,我浑身上下最不值钱的就是时间了.
$确实广告泛滥。确实只有后半段的戏还行。
$没有传说的那么不堪。冯小刚气场盖不过王朔，编剧大过导演了，许多地方磕巴，就像铁丝串的糖葫芦，麻绳串的黑珍珠。但毕竟还是有料的。
$改编一下影片的台词形容词片：别一不留神成了伪现实主义者还不自知。
$我就注意一句话了，长了黑痣赶紧点！舒淇和姚晨还真好看啊。内张馨予就是来演一傻逼的吧？
$退步，浪费时间了
$我的故事在里面
$很难忍住不吐糟~~两个故事非要硬塞到一块，挂试婚的羊头卖追悼会的狗肉~~结构混乱，剧情无脑，演员梦游，最后还来个人生大感悟~~我的亲娘啊~~
$王朔的片子孙红雷的主演冯小刚和葛优是配角要是这么想还算是好片子
$片子有点拖沓，节奏缓慢是大诟病，但静心看，还是有点理性的回味。舒琪养眼，孙红雷、姚晨给力，葛大爷除了耍嘴皮子，其实很脱戏。
$去你妈的非诚勿扰兔
$总有那么一丝淡淡的压抑。。。不像非一
$舒淇一如既往的美，没啥剧情，不过还是蛮好看的，跳河念诗那会，眼眶湿了
$还行
$人生告别会这主意不错
$冯小刚拍煽情的功力差
$看了犹如没看，两个小时的废话，要情节没情节，要故事没故事，缝小肛，唉……
$里面一些片段很精彩。
$下部拍他俩如何在2012中生还了下来？
$我觉得离婚仪式和告别式都很有创意
$超出预期，比第一部好。7分。
$看风景，看美人，就是看不得剧情。其实我一直认为葛优和舒淇的鸡肋是为了衬托孙红雷和姚晨的壮烈，然后再反衬其实生活就如葛优和舒淇般鸡肋——亦可称之为平淡。
$受够打着葛优幌子耍流氓的了
$我要对一个人好，就永远对他好。一辈子很短。。。
$人的一生很短暂，与其寻找完美的爱情，倒不如和眼前人进行一场不完美的恋爱。
$前后脱节太严重。。。。节奏完全没有了
$觉得比1有深度就是太矫情
$够2de
$景色很美，舒淇很美，葛优是个好演员，故事不怎么样。
$我是看烂片不生气的物种，诗柔快疯了
$欧~大家都哭了
$是部好电影，可惜生不逢时——比较是愚蠢的，根本不应存在（何况也无可比性），无奈受众大多爱比较，还望英雄惜英雄。
$选的外景真让我流口水
$还没开始就结束了。孙红雷人生告别会太长了。活着是种修行。这话写的好。
$没意思
$剧情太散，失去了犀利的冯小刚没能站着把钱挣了。离婚典礼那段是亮点。不理解女人到底在想些什么，“谁动感情谁完蛋”。
$这部片在豆瓣上的评价不高。但是也许是符合了自己的审美，从头到尾都非常喜欢。觉得葛优演的特别好。剧本也很好。这个在三亚的房子真是看得人都醉了。最后香山死的时候，跳下海，碧蓝碧蓝的洋面，那个场景印象也很深刻。
$都是不差钱的主，跑的都是大奔，除了孙红雷，其他都是浮云，神马玩意！
$冯小刚完蛋了
$太过自high不见得是好事，找准片子的定位很重要，虽然是第二部，可是不能不着调。
$后面是一直在流眼泪
$其实主角不是葛优，是王朔。
$我其实没怎么看出有什么主线，就这么流水般地过去了
$蛋都疼出鸡来了好么！
$你不诚我不扰
$直接倒回去把第一部的评分也改成一星了。
$我笑点又高了？
$比1还不如，还要拍续集，歇了吧！！邵兵廖凡也拍了俩贺岁片呢~
$美不是有爱，有爱是美德；婚姻的定义就是“将错就错”吧
$冯小刚傻逼
$嘿嘿嘿嘿～
$剧本就值5星了。
$离婚仪式和葬礼不错，那首诗火了。
$电视剧版.每一部都有人跳...
$我真的很没用的被感动到。
$喜剧片装文艺逼必然杯具，本片就像是在看王朔和冯小刚在这一百多分钟的电影里抢地盘。
$确实确实，相当的不咋滴。要不是冲着非诚勿扰这旗号，根本看不下去。
$第一集和第二集我都不知道要表达个啥~
$疑人不爱，爱人不疑
$喜剧与悲剧的非完美结合体。
$没意思
$王朔别总是吃老本，谁不知道谁啊
$我就是喜欢的不行，看的时候泪流满面。你们怎么说也木有用。
$2010.12.24，万达，师父。冯小刚最让我不喜欢的电影。
$红雷哥演技又上新台阶，小萝莉念诗不够给力，舒淇是真把衣服装上了，害得观众不停等葛大爷的床戏
$风光片2
$冯小刚似乎确实没有一个结构把握的能力，但是不考虑结构问题我还是觉得很好看很感人哇。。。
$主角是孙红雷吧！！！！！！
$海南真美。
$景色很美。
$我们一起模拟电影院的效果。从连云港回来的路上~u（2012.04.22）
$为了王朔和孙红雷去看的
$就喜欢那个离婚典礼
$就为那首诗这个电影碰对我时候了
$其实按照1我也只给了两星的标准，这部只能有一星。算了吧，舒淇都脱了。
$剧情大俗，景色大雅。。。这还是王朔么。。。
$比一好看啊，最喜欢这种不显山露水又无比犀利的风格！颜控也要表白葛大爷！
$平安夜填堵
$反正我是蛮喜欢的！比1好看太多！
$Czardas。一辈子很短，活着是一种修行
$看到一半我就想走了~~葛优这不忽悠大家嘛~和一朋友一起看，他听舒淇讲话，说，怎么像在被搞一样，奇奇怪怪的。哈哈！我多喜欢舒淇的！
$画面好，也有经典桥段，输在剧情太散了
$看的我困死了不说。MLGB通过朋友的死你就能悟到真谛立刻结婚了！！！！！
$不明白
$2颗星送给孙红雷。
$有点杂，有点乱
$前半部广告片，后半部话痨剧，可惜台词不出彩。。。
$难得冯裤子掏心窝子一回。
$不是非2，是2。不过植入广告做的相比1来说自然合理了很多，多给一星
$要不是芒果和香山，这就是一部烂片了。笑笑和秦奋的主线剧情完全被复线们盖过，华丽丽的商业广告移植。片中仓央嘉措的诗+钢琴曲还是蛮有感觉的。
$贺岁片嘛，图一乐，挺好的，还有不少王氏风格经典语录。
$拍着拍着,就成电视剧了
$我只能说这片是个不折不扣的大烂片。
$没去电影院是绝壁正确的没有勇气给一颗星
$前三分之一创意独特，笑料不断，后三分之二几乎只讲了香山的死，极度拖沓，煽情又没煽到点子上，安以轩等角色的安插更是莫名其妙，典型的大力气无用功。片子的整体性大打折扣。
$2比1拍的踏实这挺难得的，褪去了点儿浮华，少了点儿虚头八脑儿，看得出来王朔还是盯事儿的，而感情友情人生对不上路的肯定在这儿也找不出满足感，分儿给的自然也高不了。最后唯一不明白的就是内川川，实在跟煤球儿堆儿里挖出来的一样，演技也次，请问她爸到底是谁啊？
$谁动感情谁完蛋
$前面我就有快进过，老后面孙红雷人生告别会自发感言的时候，我狂快进了，无聊透了，说这么一段话都不知道为啥，没看头啊。老无聊额反正，没劲。不给力。
$王朔在告别自己么？
$非1就够烂的了,从没指望非2过...本来想给一星的,不过那场追悼会的戏还凑合,虽然和冯小刚的电影不搭调,算一点王朔的路子吧.给王朔一颗星
$剧本大打折扣，不精彩
$舒淇就是露肉的葛优是撑伞的主角是孙红雷
$谁在前世约了你?难道就我一人在抹眼泪么?
$两星全给孙红雷演王朔。
$我是个俗人，没想象中的那么差，冯小刚讲起故事，比起陈某人和张某人，好得多。只是朔爷太想告诉教育大众了。
$越到后面越矫情
$中间那段感触挺深的，你要的是爱情，我要的是婚姻。你给我的是好感，我给你的已经是爱了。于是痛苦什么就随之而来，可我们都并不是想分开。你找不到爱意，相互依靠也好。舒淇是美呆了，美呆了啊！！/开场是离婚典礼，结束是未亡人的告别式，都是新颖的典礼，可非庆典。
$散买卖不散交情
$还真比1好看些，特爱离婚仪式那里！！太妙了~整部电影还看得下去，不像1，看到去北海道就不想看了~
$这几年的豆瓣越来越脏了
$什么情况冯小刚果然抓的住票房孙红雷的独舞
$这货TMD也叫电影？？？！！！
$孙红雷那句“把我种在花盆里，我天天对你们笑”笑翻了我哈哈骨灰种花盆里多瘆的慌啊
$--从开头我就无语了.
$无聊、蛋疼、装B的爱情~
$尝试的太过。对于生前的葬礼，WEATHERMAN里也有，但完全不煽情。我也始终认为，人之将走，可以的话不要搞的那么的悲切，化解身边的悲痛不是更好吗？回来看这部戏，重头戏有点突兀，主角间的感情也变化的不自然。不好玩了，但也不深刻。
$故事讲得支离破碎，情节进展太慢，笑点少，不过比第一部稍好看点儿。
$比1差遠了
$火车上打发时间都让我睡着了，放完我却醒了…
$又是王朔和冯导侃大山的作品许多年前我也说过离婚也得摆酒席
$★★★☆：电影的确有着明显的断裂感，且故事性不强，总结起来就是为了说明两个人有好感就凑合着过得了，反正婚姻怎么选都是错的。不过反正不花钱，花两个小时看看风景，看看葛优对舒淇耍贫嘴也不错。孙红雷的表演真心威武，王朔的人生感悟还算凶猛。
$虚情假意+矫情造作！
$在纽约过中国春节时候看的。。。。软广告也忒多了
$不是看资本论么仓央嘉措怎么来了~王朔也好这口？
$虽然矫情，但总算有些能牵动人心的东西在里面。
$被窝里趴着数钱的骗子冯
$"agzhuzhu竹""Togetmarriedisalwaysamistake.Alastingmarriageistocontinuethemistakeandmakethebestofit.”婚姻怎么选都是错的.长久的婚姻就是将错就错"
$属于孙红雷的非2，煽情怎一个过字，了不得！
$比第一部好很多，只是后面都精力放在孙红雷的死上了。
$观后感：有点凄凉。
$<给朱丽叶的信LetterstoJuliet>与《非誠勿擾2》，前good，后nogood。前不中国，后中国。前没影响，后影响。前无到这里生活中，后点点滴滴合到这里的生活，悲哀！
$一般
$把标准降到国产水准，非诚勿扰2也还是可以一看---想起在青海草原上第一次听到仓央嘉措时的空灵感动---
$剧情串联感不强…感觉没重点！
$三星光给舒淇和镜头下的海南。整部电影没主线没高潮爱情不爱情故事不故事的，整个仓央嘉措的诗再整个王朔的台词儿能咋地嘛。
$我相信总能真正触动到那部分经历过风雨有着一套沉静世界观的人，但可惜那个人不是我。
$真够穷极无聊的
$这还是电影么？
$中国所有大导演里，冯小刚最懂观众的心。
$做作，矫情，这年头死了谁都只是煽情。还好我只为看舒琪啦。
$心灵鸡汤？？
$《唐山大地震》还没煽够呢！
$我还是高看了王朔,不是一眼,是好几眼。冯导的白癜风是不是要蔓延入脑了?1把我煽着了一点儿,2彻底没点儿了……一个字,二。
$看过非2之后，觉得当年给非1的星星给低了。不知道我笑点太高还是影院里其他人笑点太低。仿佛芙蓉女侠和孙红雷才是正角。剧本也特么太空了。2016.3.20重看，总是差一点感觉的梁笑笑和细致关心的秦奋分开了，因为差一点，但最后也走到一起。是不是差一点才会久一点？
$比第一部好看很多.后半段比较感人.感情戏还是有点扯.显得现代人多经不起考验似的.另外就是地产广告.酒店广告.美女广告.
$整部就是流水账，看的快睡着的时候，重点来了，李香山那段很感人也有逗！
$虽然烂，但我觉得比1还好一点
$我擦看了1个小时实在受不了整的全是上流社会的台词也没有上一部犀利还有这电影节奏还那他妈是冯小刚装鸡毛文艺一个商业片就往high里闹学《革命之路》哪有那实力
$可惜豆瓣不能评0分。
$没看打1星可以吗？二马小刚出品，必属废品，麻烦不要在广告中插播电影
$冯小刚的电影总透着一种不伦不类的伪中产真暴发户情调，和中国式的做作与矜持。在非2里更是充分展示了冯导本人的肤浅认知与庸俗品味。电影本身则拍成了一盘散沙，近年来国产烂片中的奇葩。
$慢吞吞的节奏让人抓狂，生硬的台词，苍白的剧情
$谁说这是喜剧的我跟谁急
$支离破碎，几片鸡毛。
$伪批判现实主义
$不管电影怎样，感悟还是真切的
$什么玩意啊，死个人就俩完全不来电的人就能在一起啦?舒大姐一把年纪了还在装嫩，就像刚学了中国话的老外似的，发音都发不明白。还是1时的台词分量比较合适她，一说话就露馅。
$一颗给摄影，一颗给美景。
$这是大杂烩把，又是海南又是胡德夫又是仓央嘉措什么玩意儿！！！特别是看到一个小雏女念见与不见。。丝毫感动都没有只有搞笑
$好长的广告呀、、、
$台词还是很牛的
$重温。终于开始嫌中年男人的情爱故事太粘稠腻味。
$“离婚典礼”和“人生告别会”两个段子不错。
$太一般了。
$600