嗯……基本可以暂时搁置去河南看豫剧的计划了，豫剧的好听主要在高亢、明亮、流畅，且主要以旦角为主，整体来说确实不是我的菜。梆子整体比京剧都要更高亢激越，京剧里尤其是老生，自余叔岩定基调后，讲的都是韵味了，汪桂芬、刘鸿声这一路后来越来越式微，嗓子太亮的反而未必适合唱京剧，更近梆子。哎总之喜欢旦角戏的可以尝试一下豫剧，我就还是暂时没有缘分。
$无疑，这就是最好的花木兰！英雄气概与女儿情怀结合得非常完美。。。
$昆曲里最出名的姑娘是游园惊梦的杜丽娘；京剧是舞婆娑的虞姬和醉酒的贵妃；黄梅戏是女驸马冯素珍；越剧是天上掉下的林妹妹；豫剧是谁说女子不如男的花木兰
$B.好像每部戏曲电影都是千篇一律。
$好的是没有字幕的版本，不过剧情大致上也难猜到，剧情一般，表演形式化，不喜欢
$高水准，经典！
$总觉得这些人唱的戏要远比四大名旦的才子佳人，更有气势
$怀念常香玉
$为了探究刘大哥讲话理太偏这段戏的前因后果的故事，看一遍这部经典作品，感想是人物真诚生动，曲风婉转亲切，堪称完美。
$终于知道刘大哥说了啥了。
$我对常香玉的最初印象是她曾经在抗美援朝时期捐献了一架飞机。
$怀念常老师
$常老师的木兰军装够英气，豫剧唱段尾的嗯呀啊的还挺有意思，经常夹杂笑声，挺考研功夫。原来木兰是北朝人，战斗场面还不错，不知道元帅提亲这段是不是加进去的，完整性不错。对白好像不是河南话。
$第一次看，居然看得津津有味，诸位表演者的眼睛忒有神了吧。鼎鼎有名的豫剧，耳熟能详的曲。打仗九死一生，同行的刘大哥是抗拒的，在去往军营的路上一直拖拖拉拉，赌气觉得自己倒霉而家中女子享清闲。高情商的花姑娘给大伙儿唱了段名曲🎵刘大哥说话理太偏，谁说女子享清闲，男子打仗到边关女子纺织在家园，白天去种地夜晚来纺棉，不分昼夜辛勤把活干，将士们才能有这吃和穿，你们要不信哪请往这身上看，咱们的鞋和袜还有衣和衫，这千针万线都是她们连哪🎵驳得妙!此女着实不一般。😂😂👍
$文戏有趣，武戏精彩。常香玉的男女扮相，各有风情英姿。演员演技凝炼。还有经典唱段。笑点足，豫剧这轻松愉快接地气的风格欣赏起来毫不费力。
$姥姥带我看戏的时候告诉我，常老师和她的先生都是很了不起的人
$跟奶奶长大的孩子应该都会唱几段。
$小时候看文艺演出，常奶奶还时不时出来唱个刘大哥说话理太差，腰杆直，嗓音亮；然后在电视里看到重放的老电影，竟然觉得和台上没啥两样。老太太这大脸盘儿，真是年轻时候不显年轻，老了也不显老啊。
$常香玉老先生A爆了
$豫剧经典，刘大哥讲话理太偏。我会哼
$泪目🙌🏻老师：不唱豫剧和河北梆子，就唱不好木兰从军。｜这就是常香玉大师曾今在大后方西安与丈夫陈宪章根据梅大师的京剧版本改编唱段、念白；1951年从河南开封起至广州，全国巡演178场的《花木兰》，演出筹得15亿人民币全部用于捐赠购买飞机，随后前往战地巡演，回国后为工农兵免费演出的剧目。真正的人民艺术家😭
$被迫成为戏剧观众
$真正的花木兰
$50-46资料馆二号厅，声太大了，耳膜炸裂……
$补标
$作为常香玉的老乡，看的听的很亲切呢！
$谁说女子不如男
$2023.3.7电影资料馆二号厅。豫剧的唱腔太好听了，常香玉每一个姿态都惟妙惟肖！
$常香玉演的木力真是中！
$…论文。
$这才是真正的女性意识觉醒：谁说女子不如男！
$这个太经典了。
$刘大哥讲话理太偏～哈哈哈哈哈
$自己也总瞎唱
$看过留痕
$好听好看，儿时回忆！
$常式唱腔没挑，但是常香玉前辈长的不好看…
$谁说女子不如男
$全字幕CCTV-11戏曲频道《戏曲影视剧场》20161002豫剧《花木兰》https://tv.cctv.com/2016/10/03/VIDE703VPdQj4j76j72fCxg8161003.shtml
$常香玉老师唱的好
$豫剧经典
$思想性1.5+1.5，艺术性1+0.8+1+1+0，观赏性2+1.5✔听戏比看戏有意思
$批评辩论刘大哥一段是非常生动、田亩的，其他都是凑出来的剧情。
$常香玉看起来非常朴实敦厚……花木兰很有将军风范，唱段好听，还有最熟悉的“刘大哥讲话理太偏”。中间智擒突厥的戏份改编得也很好看，元帅提亲木兰害羞，常香玉的表情丰富到，我一度想，这种表情是怎么做出来的。花木兰故事的可塑性太强了，每代人都能在其中读出自己的故事，说不定花木兰的版本学更有意思。
$谁说女子不如男
$没想到是比爸爸还要大十年的电影，第一次看豫剧，喜欢那时候的演员，有的只是真功夫而不是假招式，好看是朴素的好看，用功也是踏实的用功。“刘大哥讲话理太偏，谁说女子享清闲，男子打仗在边关，女子纺织在家园，白天去种地，夜晚来纺棉，不分昼夜辛勤把活干，将士们才能有这吃和穿，有许多女英雄，也把功劳建，为国杀敌是代代出英贤，这女子们哪一点不如儿男”这段真的太经典了，致敬。
$英风飒飒花木兰，代父从军在边关，却敌拒婚皆巧计，谁说女子不如男。
$经典好看！！
$家喻户晓，百看不厌
$这女子们哪一点不如儿男，好
$常香玉
$经典就是经典刘大哥讲话理太偏，谁说女子不如男……终于知道刘大哥是谁了，困扰我半生在小西天二号厅放映的声音太响了，或者是该做修复了
$太太太经典了
$很好
$刘大哥说话理太偏，谁说女子享清闲！
$果然是没有感情线的（关于性别的危机/讨论是上司嫁女，还是女驸马那一套，其它不太涉及，很单纯
$经典
$京白的加入不和谐，特别与方言交杂着用。看点还是女人扮男对男人进行教育，战争场面就是陪衬。
$最经典的花木兰
$群众基础属实深远，谁成长路上能没听过“刘大哥讲话理太偏”
$俺觉得单从立意来说（符合中式逻辑而不是美式），甩其他木兰改编作品一条街
$铿锵有力，经典
$替父从军孝亲报国，谁说女子不如儿男
$刘大哥讲话~理~太偏~
$陪爷爷奶奶看过的戏
$按理来说戏曲是最不好好说话的，但实际上网民才是最不好好说话的。如何把一件大家都不喜欢的事情做的喜欢没人关心，网民们却精通于如何把一件大家都喜欢的事情做得没人喜欢。这就是差距啊！网民高级在哪儿呢？高级感二十年前叫有趣，十年前叫24小时热水的家，现在叫空调房自然醒，以后叫大豪斯，叫三个有闲，叫风味人世间。——如何因戏曲老电影对今日之日生气。
$和我妈一块
$相当的不错啊，由男变女由女变男也相当的顺畅……56年就能有这样的演出，现在究竟发生了什么？
$节奏慢内容少。举态太太太太太神了！多一星给女主。
$常香玉大师带着这版花木兰走遍了神州大地，不仅用花木兰的精神宣传了抗美援朝保家卫国，还用演出的收入买了一家米格捐给志愿军！树立了花木兰这个经典的历史丰碑！
$好看的，经典对话，布景也很好，电影资料馆
$2021.12.13演员的眼睛真的能表达很多东西。常香玉先生将木兰做女子的羞涩与做男子的气概诠释得很好，让人感觉可爱，披上戎装英姿飒爽，真正的巾帼英雄。中州韵听起来和四川话挺像的呢，就是韵白有时候听不懂，有字幕就更好了。56:55“刘大哥讲话理太偏”:-)
$2023.03.07@中国电影资料馆。原来这就是“刘大哥你讲话理太偏”的出处啊，对“女人为何不上前线打仗”做了驳斥，但还是在忠君爱国尽孝的话语体系里，说女人纺织也有贡献显得比较无力。其实战争本就是父权国家制度的产物，统治者挑起全民受害，男性自产自销没什么问题，加上他们还借军事获得了权力。不过当年能有这样的思考已经很难得了。
$常香玉太棒，河南豫剧太棒
$借楼卡左干臣的女健者，三星半。最喜欢的地方在木兰回来的时候，她大姐说你去过那么多的地方，我连门都没怎么出。suki
$常香玉是神！
$太好看了！第一次get到中国传统戏曲艺术的美！
$2023.3.7@资料馆8.4常香玉太棒了！眼神灵动，男子扮相更胜女装，特别英气！“刘大哥讲话理太偏，谁说女子（不是不如男）享清闲”。替父出征前和老父亲比试那一段也很不错，真想带妈妈一起在电影院看。看到大爷大妈或带着拐杖、或带着子女一起来看，真好。
$河南电视台梨园频道。经典，好看。
$经典
$这才是真正的女权（男女都是不享清闲只是分工不同）。迪士尼的诠释下只有木兰特殊，本质上来说是超级英雄。
$戏曲影片，塑造了女英雄花木兰的形象，反映了反对战争侵略的爱国思想，很有教育意义
$B站上102min
$谁说女子不如男
$忠孝双全，万古流芳。第一次认真完整看了一遍这豫剧版，常香玉的演技太经典了。复习了一遍《木兰辞》。
$最经典的花木兰
$@2010-10-2223:30:58
$再次听到感觉好亲切，最喜欢“花木兰羞答答施礼拜上”这一段，我小时候还在学校晚会上唱过呢～突然很想爷爷，怀念童年最快乐的那段时光。
$以前春晚唱戏我都不看，最近找来看🤣常香玉大师演得是真好啊，印象最深刻的是木兰请求父母亲让她替父从军时的眼神，哀求着看向母亲，然后又娇滴滴地拉住父亲的胳膊。后边一进入花木力的身份，又英气十足，讲起理来一套一套的，给刘大哥说得心服口服，军礼也行得有模有样，英姿飒爽。太佩服了！
$绝啊
$在电影院几度落泪
$万里赴戎机，关山度若飞
$五星给河南人民的艺术家
$经典！
$一板一式，居然现今看来仍是莫名感动！
$确实好听
$96