“我觉得我们中国人只有青年和老年，好像没有中年似的，其实中年最宝贵”“你以为他们是年轻人吗？他们不过是未老先衰的一群”“我们只关心死，很却很少关心怎么活”振聋发聩啊，影片之先瞻叹为观止；惜乎小学教员的地位和收入在半个多个世纪后仍未得到改善！
$那时候他们说，体罚孩子已经过时了。
$“我不怕死，我怕等死”，“中国除了青年就是老年，好像没有中年似的”，“我们中国人真是个古怪的民族，对于死看得很重要，而并不讲究怎么样好好地活下去”。1949年的电影，有人说这片的思想超前了70年，我想说，这片放在当下，依然是超前的（不但没前进，反而倒退了）。
$石挥是演技最好的华人男演员没有之一
$无论思想还是技法，都是相当超前，找到李安的根了，看来也不完全是在小津那里，算是一点欣慰了，很早的年代，中国也有很好的电影。石挥和朗雄真是神似啊，只是他们之后，中国旧派父亲形象，我们还能指望谁？
$老夫少妻的爱情结合太进步了。说中国人只有青年和老年，没有中年，50多岁就要在家做起老太爷，中年该怎么活成为影片最关注的话题，对生活的关注在现在仍然有其意义。石挥自不必说，朱嘉琛也让人眼前一亮。
$欣赏老校长的温文儒雅、乐观豁达、有家庭责任感又开明。导演最后让他找到一个天使，真是幸运
$老夫少妻，超前之作，关注个体，叙事扎实。石挥的表演朴实自然，脱离了影戏腔调的束缚。阻碍婚姻自由的不是祖辈而是晚辈
$结尾感觉有点理想化啊。“中国人没有中年，只有青年和老年”“中国人真奇怪，千方百计关心死了以后怎样，倒不注意怎么活着。”那盯着观众的炯炯明眸啊，宣教得太明显。“花鸟鱼虫”之间的甩镜头，石挥的演技，不露声色的包袱。美工布景有那时的生活风貌，现在做不出来。
$天意怜幽草，人间重晚晴。茕茕孑立中国浮世绘，恋恋情深电影皇帝曲。
$1948，1948年啊！这部华语片放在现在看竟然一点也无违和感。阶层、面子、世俗人情，老夫少妻敢于反抗俗世却是追求真挚的爱情，甚者号称已过时的体罚方式。校长自有的豁达让人如沐春风，更爱刘敏华的热忱、独立和勇于追求爱情的态度（娶妻如此夫复何求）！上个世纪民国尚存的那些光辉，怎么在现在通通变味了呢？构图几乎都是平视角度，更为一种平和的表达。身份转化游刃有余，石挥这演技真的没话说。9.0
$1949年的电影，观念却是21世纪的，所以，不要贸然断定，今人胜古人。
$深居俯夹城，春去夏犹清。天意怜幽草，人间重晚晴。并添高阁迥，微注小窗明。越鸟巢干后，归飞体更轻。
$石揮的演技路數跟片中其他人完全不同，更有當代演員的感覺，可能是後輩都偷師他的關係。片子倒是一般，不如太太萬歲，有點主題先行，太多了點說教的意思。
$厉害了，谁能想得到1949年的老电影思想与意识会如此超前和前卫呢，忘年恋只是一小部分，更多的还是中国家庭里的人生百态与喜怒哀乐。石挥身上有郎雄的影子，电影又是另一个版本的《饮食男女》，李安对这部片子又会是何等喜爱。
$现在的电影有人家的思想觉悟吗，男演员有石挥会演戏吗，女演员有女主角漂亮吗，我已经不知道说什么了……观众朋友们注意了，种花养鱼玩邮票旅游可都是人家老太爷在家等死的玩意。
$穿过整个北京去看你。
$观赏性颇佳，中国式的人情世故都在里面了。最让人惊叹的是在那个年代导演桑弧已经有了一些比较前卫的电影意识，主要反映在时空衔接上。第14分钟通过两次脚的抖动进行大的时空转场；第66分钟通过连续的几个快速横摇镜头完成转场。而通过声音转场在影片中用的较多也更有趣：第30分钟父亲说结婚不要找他做主婚人，下个镜头直接接结婚现场父亲做主婚人；第37分钟女儿和媳妇抱怨父亲还没回来叠化到父亲在学校；第87分钟父亲告诉儿子结婚对象是刘敏华直接接众人惊呼刘敏华；还通过收音机的广播声音勾连了三个时空。最有趣的尝试是第44分钟在父亲第二次退休演说的时候接一个儿子和媳妇相视一笑的中近景，这仿佛是大银幕前所有观众的自然反应。这些技巧即便放在今天也依旧不过时，五星推荐。
$中年危机的解除，那么早就拍大叔爱萝莉了。石挥真是又帅演技又好的老男人，朱嘉琛长得好像俞飞鸿。
$0615@影城四星半。庆幸有事outing顺便看了这部。中国早年庶民伦理一挂集大成者，编导桑弧、主演石挥、朱嘉琛均近乎完美，通片流畅幽默，质朴成熟。两次直面大特写：“中年可贵，勿做未老先衰活死人”“国人重死轻生”的批判亦不违和，放在今天看仍有足够社会意义。
$石挥太好了。这部电影有那么几分像小津，但你又知道，有些东西是独属于它的，那股浓浓的上海市民气，仿佛张爱玲名言说的，“到底是上海人”。桑弧是1916年生人，三十三岁就拍出了这样的杰作，然后直到2004年去世，就再也没有拍出类似的电影。不堪细想，细想则悲哀入骨。
$看到不少人说这电影放到今天都不过时，还是乐观了，这电影放到今天可能都不过审。
$话剧皇帝石挥的神演技啊。
$余窃以为，本片在豆瓣高达9.0分，并不是因为自身有多好，而是如今的国产片实在太烂，高下立判
$到没有因为是70年前的片子现在看来毫无违和感而惊讶，倒是石挥的举手投足之间好像看到了郎雄的影子，而剧情发展到后来又有了《饮食男女》的即视感。李安，你敢说你没看过本片？
$家庭关系递变可谓根植于中华文化土壤，七十年后看依旧精准，“我们中国人只有青年和老年，好像没有中年“我们只关心死，很却很少关心怎么活”，花鸟虫鱼甩镜头新锐、讲厨师故事画内画外音交叉剪辑巧妙至极。石挥演戏春风化雨啊，就是有点像林永健。朱嘉琛的温婉知性气质仿佛俞飞鸿+徐静蕾。
$49年拍出这么写实、讽刺的都市片确实够牛逼的，结尾令人拍大腿加鼓掌。石挥演得最自然。
$超乎预料可爱的一部黑白老电影：制作虽显粗糙，但考虑到是开国元年的作品也情有可原，而观影过程也时常因瑕疵而生久违的国产老电影的亲切感。更惊喜的故事和台词，时常把我逗乐到不行（猫咪因学校天天吃稀饭而逃走……），而前言转场接后戏的镜头语言和如预期上演《饮食男女》式的跨龄恋也挺中我意。
$民国时期的电影总有一种独特的味道，有这中国独有的韵味。简简单单的电影，却讲述了生活本真的东西，人到中年，可能是人生的另一个开端。
$宋淇问过张爱玲这部电影，张说不要提。认同宋的说法，有张爱玲touch，不是桑弧能做得出来的。
$父欲怜幽草，儿女自顾家。天意重晚情，墓园结棠梨
$1949年的都市电影已经达到了极高的水平。无论在思想上还是形式上。片中极力宣扬的“自由人性解放”的新意识，甚至在今天来看都是极其进步和超前的。承袭电影“教化”功能的同时，又兼顾了娱乐性，导演编剧的功力非同一般。
$四十年后，才磨磨蹭蹭续上脉..
$桑弧太坏了，用不温不火的调子讲一个惊世骇俗的叔侄恋，运镜也很牛逼，比石挥自己导的那些片子强多了
$那时候人的思想比现在进步或者说坦荡多了，人到中年忙了半辈子能遇到这样的爱情，也真是老天眷顾。天意怜幽草，人间重晚晴。桑弧深谙中国文化精髓，且温润如玉。这么多年，只有李安的饮食男女做到了继承和超越，堪称双璧。
$哀乐中年四个字有千钧之力。在49年这个历史节点，桑弧描绘了两种社会风貌，用伦理的解放反映时代的发展，跟《小城之春》表现的踌躇形成鲜明对比。不得不承认，这种内生于时代的家庭伦理剧比同样题材的《饮食男女》更具生命力。石挥的表演是中国影史上数一数二的，背影多像郎雄啊。景深和转场超越时代。
$1948到底是什么年份啊！为什么既有《哀乐中年》又有《小城之春》，所以中国电影的新浪潮可以说短暂存在过吗，在1949之前。
$技法想到《公民凯恩》，时间“甩”得很漂亮；剧本想到《饮食男女》，“她答应跟我结婚了”，好好笑。
$真好看！1949年的电影搁到现在都是不过时的，我甚至觉得在如今日趋保守的舆论环境下，这样的片子能否上映都是个问号。女主的台词虽然有宣教的嫌疑，可也是金句频出，”“你以为他们是年轻人吗？他们不过是未老先衰的一群。”“我们只关心死，很却很少关心怎么活。”石挥的表演质朴天然，真有魅力。
$石挥之于郎雄，该片之于李安，当真是中国电影最珍贵的血脉相承。
$1、关于家庭，关于中老年人，剧本做的非常足，也很细，时间跨度长，剧情多，显得抱负很大。2、女主很多说话的时候打光和表演都太女神了。3、虽然讲了道理，但是我并没觉得厌烦。这个道理放到现在也是成立的，电影的观点也不落伍。又一次刷新了我对那个时代的电影的认识。
$其实，倒是青年的时间大大缩小了。敏华讲：“你以为他们是年轻人吗？他们不过是未老先衰的一群。”为我国青年默哀。
$石挥的演技自是不用说，电影里几乎包含了家庭关系的所有。长辈对子女的关爱，子女成家立业后的冷漠，人到中年的孤独寂寞与无奈。略带讽刺的手法也折射出人生悲凉。★★★★
$将墓地改作新家和学校，半百之后由无所事事到重组新家庭开启新事业再获新生，抛下一众俗子，简直有点《生之欲》的味道（新学校里教书犹如游乐园里荡秋千，只是没有真的死掉）。剪辑转场相当简洁，毫不拖沓，当然镜头语音和寓意深度和黑泽明还是比不了。思想先进超前，婚恋观、教育观、人生观都值得称道。表演上还是石挥厉害，相对于他的自如其他演员有点太“旧”了。“好多大学毕业的不也吃不上饭”“我第一次领薪水总觉得自己不配，等到第二次就麻木了”“我们中国人好像只有青年和老年，没有中年似的，其实中年最宝贵”
$桑弧的“上海物语”父亲三部曲的根永不过时的剪辑方法平稳流畅的叙事还有像石挥这一代的杰出演员（郎雄真的太像他了）中国电影当年如果能保有这样的魂…
$杀千刀滴老陈，你拐我女儿。
$紧凑，有趣。其中展示的一些社会观，家庭观和人生观，在我看来，到今都不过时。石辉的演出自若，角色属性也很宽容，值得我辈中人学习。
$我觉得，一定要注明这是【1949年】文华电影公司的伟大作品。因为这基本是他们最后的好电影作品了。这么牛逼和完美的片子，要放在现在，也能各大电影节捧着各种大奖回来，各种最佳影片，影帝，神马奥斯卡最佳外语片，肯定不在话下！
$石揮+韓非真是一對神組合……這片子放到今天也不過時，大銀幕看得很是過癮。【032112中國電影資料館】
$很有趣的桑弧式家庭喜剧，越看越觉得像极了李安的《饮食男女》。女主朱嘉琛真的是太漂亮了，她的名字也让我想到了《饮食男女》里的大姐朱家珍。李安一定受此片影响极大。
$老年娶少妻，多少男人的梦，而且很容易成真。
$不管是意识还是技法都很现代的一部电影（某些今天的电影甚至比这部电影在意识上反而要落后得多），个人觉得不比《饮食男女》差，石挥塑造的父亲形象十分动人，而且比起郎雄来少了些严肃，更多几分亲切和可爱，还有一些2
$8/10。墓园意象颇具诗情画意地渗透了生死关系，从大树下孩子们的玩乐、清明节敏华告诉绍常最宝贵的是中年，人生所为和年纪并不冲突，到结尾决意在儿子预备的墓园上建起小学，悲剧性的韵味随着情感递进让父辈成为新生活的追求者，儿子反而成为自由的封建阻碍，建中在思想上未老先衰，买新领带、办西式婚礼、打麻将和靠欺骗世人到处演讲，完成跨越阶级的自我身份构建，训斥父亲在街上理发、去挤电车来维护自己的脸面，不知假装孝顺才是最大的不孝。转场紧凑、道具含义深远，譬如建中晃着脑袋对兄弟说将来一定要到银行做事，镜头摇到一双晃动的腿，近景叠化后再次摇上，是他潇洒地在办公桌上签字接薪水信封的特写，简洁利落地交代事业的蒸蒸日上，而绍常胸前的怀表在第一次遇见敏华时停了，怀表和被耗子啃过的蛋糕、教学材料一样，是心态老去的辛辣的悲伤。
$放在60年后的今天依旧非常适用，而今同样的问题还在讨论着，中国人没有中年，从活力的青年就直接到了陈腐的老年。石挥先生自然的演技太加分，以至于看到了他的结局，难过了好久好久
$"这个片子关于中年的讨论先进开明，女主又美丽又有思想，五十岁的中年男主外表是个老学究，但是乐于接受先进思想，性格又随和可爱。五十岁不是""老太爷""而是事业和人生开启第二春的好时节。48年的上海文明程度很高，衣服还挺时髦，婚姻恋爱自主性很高，也没有阶级固化，说话都客客气气的。"
$太好看了。节奏紧凑，细节可圈可点，故事扣人心弦。男主角的扮演者石挥先生的演技简直是跨时代的。。。
$看电影怎能不谈它的时代呢，所以那批民国最后的片子才有了特殊意义。执拗的意识可以说搁现在都还很超前，仿佛要挣脱掉我们所有根深蒂固的束缚，讽刺世俗观念传承又是那么的不经意，可惜那股风随新结束了。台词金句多用说的话来对时间剪辑和画外音用的真潮，女孩的笑容有原节子范儿石挥神级，最后的墓地taiwan，资料馆。
$告白那一场我连眼泪都看出来了。
$资料馆2016.8.31.7pm最后将情境推到极致还是很有勇气的。喜剧调子和理想化市民生活的结合，大的时代环境还是有隐隐的透露（通过去学生意了的表哥等）。在叙事推进中使用了一种系统的删减，大部分转换都做得不错。
$@电影资料馆“现如今别说小学毕业，就算大学毕业，也不一定有口饭吃啊。”全场都蛋蛋地笑了......49年的电影，里面呈现的每一个问题放在今天看仍然有很多现实意义......朱嘉琛妹子长得可真好看那，流着泪的脸上还都是满满的希望感，这种面孔现在真难见到。
$刷新对中国大陆电影认知。片子里头的人物思考方式和当下大部分国人完全一样，甚至更超前了。今年观影最喜欢的一部，没有之一。
$超越时代的佳作，人情事理是永恒的好题材。女主一笑便开始金句频出，我不由得掏出了小本本。
$1.中国人从来就不能够为自己活，都是为别人活。2.即便是建立了学校的男人，好像也没有什么事业一说儿，也无成就感。人生早早就结束了。儿子在银行，不过是个金饭碗，也是混日子。倒是有钱人家的女儿可以自由选择夫婿。3.自己建房、建学校看起来都不难的。4.桑弧有点像朗雄。
$《饮食男女》的郎雄和张艾嘉有点像这一对，可是还差着些
$中影史顶峰。立意极牛，剪辑快若闪电，石挥先生可爱得叫人想一把抱住。
$特别好，完全不过时，甚至很多观念很先锋。里面关于人生阶段的焦虑，人生价值的探讨，家庭亲子权力关系的呈现，是一种恒常的现象。饮食男女应该有受这部的影响，且这部片子的导演手法也相当可以，很多剪辑处理的利落漂亮。角色方面，石挥的好不必说，但其实对于男主角这样的人来说，有个敏华这样极正派、极坚韧的伴侣太重要了，也太难得了。哎，这么生动的电影现在好少能看到了。
$9/10.“中国人太在乎死后的事，却太不在乎活着的人。”很神的是，《饮食男女》的那两位和这两位居然各自相像，李安不敢说自己没看过这片儿吧！
$石挥非常可爱，朱嘉琛美极了，看完才后知后觉导游是桑弧，片中台词棒呆，思想放在现今依旧吻合，当然技术和表演上有不成熟的地方，但它的不成熟也恰是它的动人所在。
$思想相当超前，探讨了中产阶级生活所面对的中年危机与再婚问题，婚姻自由并非封建的老顽固，充满人生感慨和领悟。五十岁不是人生的终结，在墓地建小学也代表了一种新生。陈绍常的中年人哀乐和朱嘉琛的青年人知性真是完美契合。李安的《饮食男女》绝对受到了大大的影响，甚至包括郎雄与石挥的相似性。
$太牛逼了啊，中国要是没走上邪路今天得什么样了啊？
$8.6哀乐中年，哀足够让人哀，到了结尾也没办法解决这份哀，甚至似乎还会世世代代延续，然而那份乐竟然已经足够了。
$太喜欢这部，丰富且大胆，超越时代的美。如果觉得这样的演技也做作那这样评的人真是看那个时代的东西太少了。思想意识和演技都极为超前，故事复杂且有深度，人物丰富且很立体，时隔半年想起谁都能有印象。用轻松地语调控诉社会不公和思想陈腐，镜头语言非常有力。场景多，能一窥当年社会风貌，很有价值
$牛逼啊，不管是镜头转场，还是石挥的表演。也确实有点饮食男女前身的意思，太合我的口味！整部片子所传达的东西，到今天为止，依然非常有意义，“人家都说我是好福气，其实是活受罪”“你不能把旧的东西看得这么宝贵，你得狠心丢掉旧的，才能创造新的”“我不明白呀，为什么他们对我这样残酷呢，大概这个世界是他们年轻人的世界喽”“你又错喽，你以为他们就能代表年轻人嘛，绝对不是，他们只不过是未老先衰的一群罢了”“觉得我的生命刚开始”🌟🌟🌟🌟🌟我个人的华语片前五了！！！
$还不错，不过还是没想象中的好。
$不要去羡慕/不要去妒忌/真的不想得到這福氣
$1948年的电影，惊人的超前观念。电影塑造了一个心灵很美好的女性角色——敏华，在后妈的冷眼中成长起来，陈叔叔身上的人性闪光可能很早就影响了她，成年后她倾心于陈叔叔也就不奇怪了，老夫少妻毫无违和。而陈叔叔教书育人，为自己的孩子舍身奉献，但他们长大了却是表面孝顺其实不懂父亲的心，几乎算是“白眼狼”。成人的过程实在是很难说，同样的环境也能长出不同的苗木，恶劣的环境反而长出美丽的花朵。
$关于老夫少妻的部分我觉得挺扯的，虽然婚姻自由，但是对于这种情况依然还是难以接受。后妈说的我赞成，做人不能双重标准。
$3.5男主像撒贝宁。这评分也太高了。说超前可能是的，但是否“当下”又得另说，尽管影片在这件事上处理得十分得体十分nuanced，但在今天看上去有grooming之嫌的题材又怎么还会拍？不拍当然也对因为社会主流已经变了，只是又会恰好暗合影片中表现的对“说闲话”现象的顾忌。后半部分算是进入正片，节奏加快冲突变多，但总体还是颇为克制。大儿子买寿坟以为老爷子会高兴还真是少见（也许他的确已经骨头轻得忘乎所以了），坟头建校挺魔幻，生产半月就再上班是另一个并不“现代”的地方。后半部分金句也颇多（比《爱情神话》插金句要自然多了，可能因为整部片子就是背台词气场，因此金句反而显得十分融入不需要情境转换）。对中国的人情家庭实际是自由之牢笼的展现是最不过时的，更重要的是指出所谓的亲情牌只是满足一己私欲的挡箭牌罢了
$非常喜欢里面的敏华，以前看民国时期影片，其对白大都慢条斯理一字一板，总感觉别扭，而里面敏华一角声音好听极了。从民国发展至今于言语对话上的巨大变化，不知道除了语言流变本身外，是否是欠缺了底蕴的原因，总觉得还是那时的对话更中国，现在则大都见招拆招直来直去。影片本身是写国人秉性，永不过时，相当之现实主义
$这电影够先锋前卫的，1949年的电影，摄影制作，故事讲述，我怎么看到都不老套，现在都很新颖。
$确实厉害，都市题材对人伦的解放（婚恋自由）和对文化的批判（未老先衰，重死轻生）融合在忘年恋的故事里，先锋又不失自然（吃点心、递手帕等细节）。可与同时期的小城之春和我这一辈子对比，说话腔调都有种不急不慢的从容（女婿小川就是老舍的申先生），而观念更现代（用做事来反叛老太爷的身份禁锢），也更理想化（墓地小学尤为梦幻），人物在中景里形成隔代的家庭群像，大跨度的转场亦很简洁，一个西裤抖腿就成年，一张全家福就老去。石挥的台词功力在一众演员中划出自己的地界，像是比镜头更早意识到现实主义。
$石挥的表演功底确实非常好，不过角色本身是否有他呈现出来的那种冷幽默不得而知。喜欢这种大冲突下质朴而坚定的人生，realcool
$我老觉得我们中国人除了青年就是老年，好像没有中年似的。其实最可宝贵的就是中年了。49年的黑白电影很不错，很喜欢女主，漂亮，又很有思想，朝气蓬勃，和这样的人在一起才会越活越年轻，相反男主的大儿子那群人，用女主的话说，他们怎么能代表年轻人呢？他们只不过是未老先衰罢了
$"""你以为他们就能代表年轻人吗？绝对不是，他们不过是未老先衰的一群罢了。""""我现在才知道生命的可爱。在我的面前，不管是一片云、一条河、一棵树、一把土，我觉得它们每一样都是活的。"""
$意识是太超前了
$要说之前并没有看过石挥演的电影啊，这部里的表演怎么看起来这么眼熟呢，这种风格
$经典，多处莞尔。其故事内核和思想远超当前。发现民国时期的人说话真是好听，带着一种不矫饰的赤诚与天真。已成石挥粉，刚看完网站给自动秒播太太万岁：）
$最好的年代最坏的年代
$那时候的演员真幸福，能演这么好的片子。石挥的表演和其他民国演员还是有区别的，他更自然有层次。剧本真是太好了，现在没人敢这么写剧本，也没人敢这么大胆的剪辑。石挥和敏芳在墓地说自己的一件小事，和家里的厨子吵架那段，处理堪称一绝。
$意识超前，好多东西放到现在都是很多父母难以做到的。教育理念的差别，嫌贫爱富的儿子，酒桌陋习，不仅是当时，也是现在社会的缩影。门当户对虽说很糙，但事实上解决了太多问题。全片时间跨度大，节奏掌握的不拖沓。新时代独立女性代表的女老师也是和保守迂腐的大儿子相映成趣。
$张爱玲说自己只拿了些稿费算顾问没怎么参与剧本我根本不信！
$七十多年过去了，今天看竟然毫无违和感。是这部电影的伟大，还是当下电影的悲哀？
$3.5【CCTV6.HDTV.XingK.ts】https://yunpan.cn/crtJMBTiIAqhN码90ca因为进步而显得荒诞，老夫少妻加半星
$老子50岁生日儿子送了一座寿坟当贺礼，老子转头就改成了一座小学，儿子想亲手为落伍送葬，老子却在哀乐并置的中年身体力行，像窗外的绿植散发着勃然生机。桑弧导演的弹指一剪让影像变的灵动，能受罪不享福的趣味文调盎然又带有民生电影独有的气韵，前后十二人的互文代表着又一个新的开始啊！
$总觉新人胜旧人，谁道新人妄作，一代没有更比一代强。
$遇到对的人有多重要@2018-07-2720:11:15@2020-08-0817:26:25
$看国产老电影真不由为现代很多电影汗颜。不论从剧情内涵到表演都看着舒服。刚看了喜丧无人赡养老人，这部刚相反为了面子强行把老人按自己的意愿供起来，也是另外一种形式的自私和不孝。影片侧面也反应了经济与文化的碰撞，有钱有地位不代表思想成熟健康。黑色幽默风格。中国版正能量的一树梨花压海棠！
$进入“新世界”之前，中国电影最后的优雅和体面
$好看。石挥的表演很现代。
$你以为他们就能代表年轻人吗？绝对不是，他们不过是未老先衰的一群罢了。
$那时候的演员真幸福，能演这么好的片子。石挥的表演和其他民国演员还是有区别的，他更自然有层次。剧本真是太好了，现在没人敢这么写剧本，也没人敢这么大胆的剪辑。石挥和敏芳在墓地说自己的一件小事，和家里的厨子吵架那段，处理堪称一绝。
$新女性啊！爽
$“中国人只有青年和老年，好像没有中年似的”
$意识超前，好多东西放到现在都是很多父母难以做到的。教育理念的差别，嫌贫爱富的儿子，酒桌陋习，不仅是当时，也是现在社会的缩影。门当户对虽说很糙，但事实上解决了太多问题。全片时间跨度大，节奏掌握的不拖沓。新时代独立女性代表的女老师也是和保守迂腐的大儿子相映成趣。
$七十多年过去了，今天看竟然毫无违和感。是这部电影的伟大，还是当下电影的悲哀？
$人生的意义
$有着明显的政治寓意
$总觉新人胜旧人，谁道新人妄作，一代没有更比一代强。
$遇到对的人有多重要@2018-07-2720:11:15@2020-08-0817:26:25
$看国产老电影真不由为现代很多电影汗颜。不论从剧情内涵到表演都看着舒服。刚看了喜丧无人赡养老人，这部刚相反为了面子强行把老人按自己的意愿供起来，也是另外一种形式的自私和不孝。影片侧面也反应了经济与文化的碰撞，有钱有地位不代表思想成熟健康。黑色幽默风格。中国版正能量的一树梨花压海棠！
$进入“新世界”之前，中国电影最后的优雅和体面
$好看。石挥的表演很现代。
$你以为他们就能代表年轻人吗？绝对不是，他们不过是未老先衰的一群罢了。
$1949年的电影，谁能想到（大陆）再拍出这样水平的电影会是在40年以后？中国人真不是不行。没文化真可怕。
$有小津安二郎的感觉,五味杂陈的味道要更明显更残酷些.小津的家庭伦理安逸平稳暗藏深度的无奈,这部新中国刚刚成立时出现的老片子在思想上则洋溢出一股新气象.哀乐中年的先哀后乐重获新生,尤其是这段忘年恋极好,深陷儿女重围的老父亲得到了一份真挚的爱情.饰演敏华的朱嘉琛真是贤淑可爱,影人资料少了些
$鞭辟入里，意识超前。对社会现象的揭露、讽刺乃至超越，完全突破了时代的局限。桑弧导演最高杰作，载入中影史的家庭伦理片。不了情的升级版和完美版，悲喜交加的电影风格已经炉火纯青。故事时间的跨度之大令人惊叹，石挥和朱嘉琛的表演精妙绝伦。应当努力工作、追求爱情，使中年生活焕发出新的光彩。
$“中国人总是不思考怎么好好去活着，而是非常关心自己的死亡。”看似探讨衰老，实则挖掘生死，此番饮食男女般的挑战纲常伦理，应该是1949带来的“新气象”了。
$生活之味
$我们曾经有过机会进步
$难以想象这是70年前的电影，思想太超前。这部电影所折射出的家庭观、婚恋观、生死观放到2020年也一点不过时。社会地位显赫的儿子在父亲的50寿辰上送了一份寿坟地契，提前入土为安，不料却与自己的侄女辈的女孩结婚生子，并重新在坟地创办了一所12人开启的学校，重新书写人生第二春，不再过儿子安排的每天养鱼种花集邮旅行的老太爷享清福的晚年生活，这在当下都是非常先进的价值观啊！
$你跟她说了？——说了。——她怎么答复？——她答应跟我结婚了。
$http://www.m1905.com/vod/85811.shtml石挥倒是很像林永健；陈绍常在家做吃等死几个镜头以“甩”转场相当不错，桑弧看过《公民凯恩》。4.5STAR。难道我这个人还有什么可爱的地方吗？？？
$比《深锁春光一院愁》和《恐惧吞噬灵魂》都早哦
$4.2人道主义
$抖腿转场
$难以置信！
$塑造了一位觉醒的女性，刚好她还很美。
$我真的很希望中国电影能沿着当时的路子走下去，可惜因为种种原因始终未能实现。当时的电影界出现的是创作者的浪潮，不少电影则是理性与感性结合的深入思考。而后来，虽然在十七年电影中都不乏惊艳之作，但终究只是零星的理想主义微光罢了。
$我是在北京的小西天看的第一次震撼感觉这块宝地发现的太晚了思想很超前不敢相信居然是建国时的电影
$杨老该不是受这个片启发的吧。。。反正比饮食男女早了将近半个世纪，真够先锋的。
$构思独特而且完整，充满了成熟幽默的韵味，最后充满理想化的结尾好过大团圆的结局，老夫少妻这样的自由结合，在当时环境下显得无比的进步和摩登，再反看《饮食男女》，倒感觉李安有几分致敬的意思。从青年演到老年，且老年戏份如此之巨，石挥把人物刻画的入木三分，那时的话剧皇帝才刚过三十岁啊。
$文华
$跟《饮食男女》很接近的人物关系，虽然剧情的精细程度稍有不如，不过这也是文化发展的关系，不可否认的是它比《饮食男女》早了将近50年。主演石挥、朱嘉琛，导演桑弧都很神奇。华语电影方面，以前觉得《饮食男女》的编剧已经达到极限，现在看来，多年前就有很多一样优秀的作品了
$中國的woodyallen
$#BJIFF#非常不PC的说就是绿茶追糖爹秘传18招啊哈！可惜石神这么珍贵的恋爱情节没多演一演！桑弧片子总有漫画式的生活真实感，糅合二三次元呀。
$他们只不过是未老先衰的一群。
$现实意义，鞭策入里，人情冷暖，世态炎凉
$片中的众多观念有超越时代的理想性，呈现出各个时代中国社会的共有特征，对于当代人来说，不但颠覆了对“传统”中国社会的想象，更如时空利器般处处映照当下，引发共鸣与反思。两位主角表演范儿十足，自有一番旧式的知识分子气质，超棒！
$桑弧编导，充满浓烈“作者式”味道的影片，被李翰祥誉为当时最有价值的影片之一。如果从文化的角度来看，它也是“文华风格”中最有风格的一部。它深深根植于时代生活的深层，深得上海独有的都市市民文化的底蕴。只可惜大多数演员都是念台词，让这部电影的经典度打了折扣。
$9.0大半年前因状态不好只看了前半小时，如今重看时竟发现这是部杰作的电影
$这个绝对是超越时代精神的佳作，而且完全没有当时左派电影的明显思想倾向和后来中国电影的高大全面貌，自然质朴，却上进感人，不得多得的上佳之作!
$老夫少妻、自由恋爱的话题搁现在都还挺大胆、挺争议的，拍得非常之优雅、轻松、戏谑，极高级的生活喜剧，石挥跨越时代的神演技，好奇张爱玲参与了多少剧本。
$当年的左翼多牛逼啊！
$超越时代，或者现在僵化的人们还是毫无进步，总之，炸裂。【2015.12.21】
$剧情前卫，演员实力。朱嘉琛眼里都是光芒
$观念先进，足令当下那些思想严重退步的影视作品汗颜…
$石挥表演的着实有大家风范，随性之中又有一点糊涂。可爱至极。这是一些类型电视剧的老祖宗啊，很难想到49年能有这样故事风格的电影。瑰宝！15年年度十佳第四部。1949年国产电影，桑弧导演。
$“我老觉得我们中国人除了青年，就是老年，好像没有中年似的，其实最可宝贵的是中年。”
$3.9分。
$石挥好当代!不娶怕遇敏华后妈一样虐待孩子的，大了更不娶毕业典礼：从十二人至今最重要是恒心。姑妈要儿去百货店学生意：别说是中学毕业的，现在很多大学毕业的，还不都一样没饭吃。银行建平：我不大相信我自己能赚钱。老刘：第二次就麻木了。教小姐买领带。做父母的拿到儿女的薪水都会很高兴的。买糖分教员。敏华弃老头婚去校教书。打手心已落伍。老表不舍换马路刮胡儿好面。爸睡地床让老妈子。搬家离校远电车挤破坐儿车。劝做老太爷。欢送会送表。交代敏华。客人打牌无聊透。青年修养不赌钱。现社会名人恐怕都和我儿子一样把欺骗当职业。校穷吃稀岳父捐。送坟地！不怕死怕等死！种花集邮养鱼乌旅游念佛不快。姑妈亲家。不让做事怕丢脸。非福受罪。宝贵中年勿荒废。无工作无快乐，活一天尽一天责。墓盖老少婚家与校，活比死要紧。
$谁能想到，最后是一个「我的大叔」「养成系恋爱」的故事。真正的经典，总有超越时代性的议题探讨，这部电影有着关于人生价值与代际矛盾的探讨，用现在的流行词叫「五十而已」，也有些关于国民性的表达：「我跟你结了婚还没有房子住，可我死了以后却有地方睡了。」「我们中国人真是一个古怪的民族，对于死看的这么重要，而并不讲究怎样好好活下去。」
$反传统迷信的情节和到儿女嫌弃老人的问题，到目前为止这个问题一直存在，我不理解这是为什么？也许这样的老人应该要更自立吧，儿女与父母之间，儿女与后母之间这样的家庭问题真的是太有学问了，正所谓清官难断家务事……电影更多的是想表达打破传统迷信崇尚自由精神，打破死亡的迷信崇尚珍惜活着的人
$原来49年大学生毕业就找不到工作那时候的中国也流行大叔控啊都可以做爹了原来那个时候小学老师就很穷
$片中涉及到的家庭问题、社会问题放到现在也不会过时，非常摩登前卫和有思想的探讨。引用一句话：我们中国人真是个古怪的民族，对于死看得这么重要，而不讲究怎么样好好活下去。
$这什么玩意儿…好意思叫电影还好意思去捧？
$片子太棒了。只是觉得结局有点过度美化。我不接受也不相信这样两个人的幸福生活。
$我看此片时被问是在看哪国电影，答曰：说不好，那时尚无你国。可惜啊可惜了。
$“你以为他们是年轻人吗？他们不过是未老先衰的一群。”“我们只关心死，很却很少关心怎么活。”
$編导是張愛玲的秘密情人大家造嗎？
$0831资料馆。能在大厅里和许多影迷分享这部杰作，全场一起鼓掌一起大笑，太感动太幸运太开心太梦幻。
$观念比现在进步墓园安家妙笔
$当年中国电影的拍摄水平不亚于同时期的《东京物语》，石挥（文革自杀），朱佳琛（现在的女演员没有一个能比上她太清纯干净，演的电影太少了）还有后来被誉为喜剧大师的韩非。1920以后的50多年看来中国还是很和平的。
$这剧情这故事，说是内地九十年代拍的我都信。早年丧妻的小学校长，独自拉扯三个孩子长大，时间跨度十几年，从孩子们读书、工作、结婚、生子，终于到自己退休的年纪，时间间隔时都是有意识地用关联物件或台词实现过渡转场。刚五十多岁的人在家里闲不住，总想出去找事做。这框架和现在动辄数十集的国产电视剧几乎没分别。思想层面也很难想像是二三十年的的上海，继母问题、自由恋爱、凤凰男心态、表亲结婚、老少配，将近百年过去无新事。拍摄稍微偏戏剧舞台化，石挥演技高一档，表现很松弛语调也更生活化。
$SorrowsandJoys
$“她答应跟我结婚了”全场爆笑，掌声雷动
$这样的话题，当初在国内应该被禁了很多年吧……
$饮食男女的前奏
$其思想性远胜当下大多数电影
$老夫少妻的爱情佳作，这么多年过去了，剧本在女性价值，爱情的选择上都颇具先进性，上海特有的阶级形态展示也相当有趣，跟《太太万岁》可以组成一个作品序列，石挥先生绝对是华语电影最佳男演员，不足之处在于说教比重太大，削弱了电影的现实感
$老夫少妻，自由恋爱；未老先衰，老骥伏枥；拒绝体罚，坟头建校。与其说是电影，更像是新浪潮式的戏剧。这是1949年的片子啊，倒车开到哪儿了？唉
$中国影史的光辉
$70年前的国人前卫开明得多了，有赤子之心又懂得活着的意义，对生活和爱情都有一股子率真的热情。
$他们不过是未老先衰的一群罢了
$伟大的石挥。
$剧本、表演、转场、剪辑，无一不精妙啊！台词最发人深醒，放现在都是前卫。and中年的年纪在1949年是50岁，在2022年是35岁（被社会面抛弃在b站看的，当姑妈说现在经济不景气，大学生也没饭吃，印象最深刻的弹幕之一是经济到底啥时候能景气😀ps：石挥真的太牛了pps：李安的《饮食男女》借鉴这部也太多了吧
$当年的小学校长还是很朴实的岗位啊。题材超前，老少配，好看！
$光源氏养成计划？
$我记得还有另外一个电影也是这个名字。对于死看的这么重，却不思考如何才能好好活下去。49年的电影啊，人的思想在什么时候都是没有限制的。
$这货真的是四十年代拍！的！么！！！太潮了~敏华好美~~
$当儿子的时候革老子的命，当老子的时候再革儿子的命。
$4.5，仅次于《小城之春》的40s老片，刘别谦电影的中国化。
$超越时代的国产佳作。因为实在太超前了，电影讲的问题在那个年代或许不为大众所重视：个人的自我实现、自由的恋爱与婚姻。进步思想与传统观念的碰撞在今天依然是个很现实的问题，只可惜现在的中国很难再拍出这样的片子了。
$要知道这是1948年的作品，那会儿还打着仗，国内局势也乱七八糟，居然还能拍出丝毫感觉不到战争味道的电影，反映和表达的思想也确实前卫，要知道这是1948年的作品啊，石挥演技确实出众，这样的艺术家却在和平年代没有继续发挥，着实可惜。
$女主太灵，字字珠玑。不过还是更喜欢桑弧*张爱玲。
$敏华说：中国人总是认为自己只有青年和老年，可是真正珍贵的却是被忽略的中年啊！
$想起石挥本人的结局。。。
$最近看的都是五星级片太饕餮。
$我不是怕死，我是怕等死。。。
$说写实但笔法温柔到仁慈的地步。敏华真是个坦率又通透的好姑娘，朱嘉琛真适合演这种充满希望的姑娘，希望我喜欢的姑娘也能挣脱同样的桎梏变成自强温暖能给别人勇气的姑娘。PS.主要角色的演员基本全认识觉得好亲切，那时的片子真是谜一样可爱。16.5.19@中国电影资料馆
$太好看了。有点饮食男女的那味。
$民国电影惊喜多多。
$节奏那么好
$来学习70年前的新思想了
$为什么现在中国反而拍不了这么实实在在的电影好电影经典光砸钱能动点儿真情么
$天意怜幽草，人间重晚晴。
$技法和思想都相当成熟，并且幽默，太难得了，另一种意义上的不合俗流，完全懒得挑剔老来得子的圆满结局了（whynot，而且敏华太好看了，真是一朵晶莹剔透的解语花！
$金句其他的评论都说了。电影传达的内容时至如今仍然能反映一些社会现象，能引起观者的思考，这就是好电影的证明了。
$石挥！太！可！爱！了！想到小津，但绝对不只是小津养鱼种花念佛旅游一段剪得太赞啊真好看这样一点都不怕长大也许是今年看的最好的华语片了喜欢得不得了！！！
$神作！依然震惊中，不敢相信这是1949年的电影，从剧情到台词都甩当下几条街
$看了这部片子再反观李安的《饮食男女》，时代果真是可以跨越的
$bjiff
$1948年就有这样的影片
$太棒，满满的亲切感让我不禁感叹真是艺术来源于生活，这就是多少个中国家庭的缩影。刚开始对演员念台词的感觉不适应，还有对许多直白甚至重复叙述台词觉得是瑕疵，可是不得不佩服的还是果敢跳转的镜头叙事。桑弧的编剧在当年人们会觉得这个太夸张了，60年后看的我亦如此，可见新旧思潮真是难分辨呢。
$还没有看成濑巳喜男的作品，大概当时的日本电影也就这个水平吧
$党国末年的片子，有意义，女主很漂亮
$太好看了，思想性放在今天也合适，甚至超越99.9%的现代作品。“中国人没有中年，只有青年和老年”，概括的绝了。伟大的作品，超越时代，相信就算几百年后也依然熠熠生辉。
$第二次看。最好的市民剧，亦是内地最好的电影。与小津电影感受几近一致，看时哀，忆时伤。怀表是电影一直强调着的岁月流逝，那块静止的怀表很大程度上是陈老师岁月的静止，所以一直是中年。过于前卫的思想，关于婚姻自由的探讨与文化的批判，电影未显得极端，只同饮一杯清茶，静中生万象。七十二年时光逝去，至今时今日，中国依然逃离不了电影中所说的古怪本性，他们被立了一块墓碑，却未能达到电影中的理想主义结局。他们尚未与世界离别，一脚便已踏进生的坟墓，本性如此繁衍，遗传。只剩李商隐那句，天意怜幽草，人间爱晚晴。
$你们真无畏你们真伟大。
$夕阳红，大陆片里罕见的主题，故事时间跨度大，比小津还是差多了
$如此阳光的一部中国电影
$四十年代电影集大成者。
$石挥，牛逼！
$2011.9.20第一次观摩课。2012.3.21，资料馆。2012.12.14，资料馆。
$有时候养儿不仅不防老，还会给你徒增烦恼！
$特別好看
$我竟然习惯了桑弧机关枪式的台词...
$这转场很先锋啊
$49年就不让体罚学生了，俺90年代还让小学老师打呢(•̀へ•́╮)电影中的方方面面，比这嘎领先50年！！
$郎雄好似石挥
$太过经典，引领时代之先。郎雄父亲的形象应向本片借鉴过。
$看了这片子才明白，张爱玲为什么能看上桑弧。
$有一种所依叫接纳。接纳新的教育，新的婚姻，新的事业，新的世界，接纳已经改变的骨肉亲情，然后汲取转化，将等死的中年人生变成新的起点，新的爱情新的学校新的孩子，将一切的新都建立在故去所送的反向将来上，不会未老先衰，成为钟有所依。
$剧本人物都非常棒，生动幽默引入深思，和神女一样，是一部可以自豪地拿出手当作国家电影文化遗产的佳作。60多年后依然有其社会价值批判意义，可以说我们这几十年毫无进步。让我更难过的是，看的时候忍不住想过不了多久电影里的人、演电影的人都会被打倒批臭🙁@资料馆
$时代先锋剧啊！1949年上映的电影，我现在看来没有一点隔阂。从一个人、一家子人中看整个中国社会。前段时间还羡慕人家有《家族之苦》，现在看来我们有更优秀的作品。我对本影片充满了溢美之词。从技法上来看，影片讲述了一家人从“壮年-青少年”到“老年-青壮年”的过程，叙事节奏毫不拖沓，几个镜头就铺陈出丰富的细节，让我们可以很好理解他们各自的社会与家庭环境。一些摄影语言也非常成熟，起到顺畅转场与呼应故事的作用。整部影片基调轻松，故事贴近生活，观影十分舒服，又留下了够多的地方供人思考。从内容上来看，影片中呈现的人物形象都是非常典型、带有中国特色的，即使过去这么久，我依然能从身边的人看到这样的印记。我认为它是时代先锋剧就是因为它抓住了这些最源远流长的印记（比如好面子、在意别人的眼光），更因为它在那个
$72年前的电影，就把退休后遗症讲得这么清楚明白，也真是太牛了。抛开时代背景，电影里的中年概念可谓有前卫性，现如今中青年的年龄范围更大了。找到自己的定位可能是任何一个年龄段都需要的，重要的不是别人是如何看你的，而是自我的定位和认同。任何年龄都可以重新上路，重要的是，心不要老了。所以，愿我们永葆赤子之心。陈校长的牺牲式的教育方法让三个子女都如此平庸。还不如老朋友的女儿，在不同的环境之中，反而有了自己独立思考的能力。所以，自我教育当然也很重要。四星半
$太经典了，男主开明心地善良，女主明理是非，绝配，原来70多年前我朝这么开放过！！现在···
$这一小时四十分的片子，情节之紧凑迅捷，拿狗血冲淡了大概够现在拍四五部电视剧……
$太喜欢刘敏华了。希望我也可以成为这样的女性！摘一个评论“这是一部让你感叹中国电影思想内核至今没有进步的作品”。比起现代的李安《饮食男女》，私以为这部更可爱一点。
$可惡的左派害死了石揮這么一個好演員
$“我老觉得中国人除了青年，就是老年，好像没有中年似的”/“我不是怕死，我怕的是等死”/“现在的社会名流都把欺骗当做职业”/“我们中国人真是一个古怪的民族，对于死看得那么重要，却不讲究怎么样好好活下去”……太太太太超前的作品了，台词节奏思想表达让人为之惊叹，以至于在今天看来都仍然超前。石挥是中国第一男演员没有之一也不接受任何反驳!
$好电影，一段忘年恋引出对当时传统价值观的挑战。娓娓道来，看出了点小津安二郎的味道。
$很多观念放到现在一点都不过时啊。
$桑弧导演的拍摄手法真精妙，节奏把控的真好。敏华的扮演者叫朱嘉琛，这个名字和《饮食男女》三个女儿的名字太雷同巧合了吧。不管是否是我多想了，但我肯定李安肯定看过这部影片并以此借鉴，我甚至怀疑《饮食男女》中郎雄扮演的父亲角色就是按照石挥的模子来演的。看来我还是低估了民国的开放啊，思想真是超前。不知道小津安二郎是否也看过这部影片呢？或者换个角度来说，是不是亚洲的家庭大都如此呢？再次缅怀石挥先生。
$1949年的电影啊，也说着现在的故事。剧情设计真是棒极了，台词都很朴实，但是在墓园扔香蕉这个设计实在不符合陈校长这个角色性格。
$☆：4.5+文华市民电影的最高境界，桑弧的masterpiece。请注意朱嘉琛近似直视镜头的半身像，那是文人电影的良心。
$镜头切换没有多少刻意的技巧，朴素无华，整个故事基本上还是属于文学般的叙述铺排。简单直白地托出问题也让人忽略了对技巧的更高要求。中国早期电影的这种“大道至简”的风格，品质，让人毫不生厌，反而怀念钦佩！曾对在日本电影中由小津安二郎、山田洋次、是枝裕和等优秀导演开创和形成的这些聚焦于家庭生活的电影传统深为触动，现在看来只是当初没有发现中国电影中也有同样类似的电影叙述。
$中国人只有青年和老年，其实中年最宝贵。中国人太看重死，活着最重要。
$第一幕和最后一幕的场景，一个小女孩到一个孩子的母亲，身边是那个中年人。有点小乌托邦的恋爱梦。
$结构精密轻巧，象征深刻的故事是第一级，石挥浑然天成的表演是第二级，1948-1949这个特殊的时代背景则形成第三极。三者相互作用，使得作品不仅超越时代，并且经久不衰。
$A-
$人到中年的喜怒哀乐
$豆瓣评分竟然这么高！
$跟张爱玲编剧的太太万岁同一拨人演风格也相似，挺乐~口音也怪怪地萌
$思想很超前，想到了小津和李安。女主超级好看，转场很有风格，视听上还是很有年代感，思想内容放到今天依然前卫，整体来说这部电影的文人气特别足，形式和风格却较之有些跟不上了，对我来说真是有些错位的遗憾。
$这部48年的老电影正合适教育21世纪的新鲜人。
$1949年竟然有这么前卫的想法。
$没有过时的题材和社会背景。
$桑弧导演神作！石挥大师神演技！其实最难拍最难演的，不是那种所谓浩瀚恢弘的宏大叙事，而是如本片这样静水深流润物无声富含百般人生滋味的生活剧。生活是最难表现的，因其纷繁杂乱，无章可循。本片之所以成为华语影史最优秀的电影之一，正在于导演对人生细微情感天才般的拿捏，艺术上臻于完美。10分。
$从剧本到思想内涵，都做到了顶级优秀，放到现在都是不过时的，甚至还是超前的。
$“我不是怕死，我是怕等死”“他们不是真正年轻一代，而是未老先衰”。台词真好。哀乐中年其实是讲何为年轻，何为生命的价值，将等死的陵园改成学校的情节设计巧妙而直击主题。整体浑然天成，那种亲切劲儿里透着的生气儿，真好，石挥的表演魅力无限
$论中国人的未老先衰。拍得行云流水节奏超快而且意识超前，石挥真好啊，是标准的旧中国文人君子老父亲的样子（虽然那时候才三十多岁），郎雄的形象原来是从这儿来的，李安的《饮食男女》估计也有偷师或致敬。
$嘖嘖嘖
$年过半百的绍常和年轻貌美的敏华终于结成夫妻桑弧在四十年代后期的电影中对于婚外恋老少配等当时乃至现在仍十分辛辣的话题的描绘显得十分老道同时积极且不阴郁实乃经典之作
$跟以前看的老电影比演技已经算很自然了，人物塑造得恰如其分，很舒服。故事简单，天真，有民国气象。其中关于老年的思考也让我想到寿则多辱的弟弟和老人的胡闹，大先生愈发显得真挚可爱。女主美丽大方，石挥真的很像郎雄！
$我读大学的时候杨振宁携翁帆到学校做报告，我当时内心充满了厌恶与鄙夷。如今翁帆也四十多，杨振宁更是将满百岁，我现在却更理解，不是因为我也快步入中年，只是因为那是别人的选择。桑弧在这部影片里谈论的主题涵盖了一个社会的方方面面，最后用一段老少恋来打破这个社会的规矩。演员们的表演是教科书级，小津安二郎的味道。
$无论是价值观还是表演，都透着中国家庭最经典正宗的人文气息，且一直延续至今，这不叫前卫，应该叫先进。石挥一人带活了整部影片气质。
$真好忘年恋和老爷子那无聊的后半生同时发生的时候会是什么样子就是这么真实。电台上播放的让大家不要打麻将和自己聚会里的麻将场景就是这么真实。儿子慢慢往上爬和成功后的态度就是这么真实。四几年的故事放哪个时代都不过时。
$时代未变
$优秀的艺术超越时空
$瘸腿大老远去看。很喜欢。飞跃的剪辑和专场，虽然人物对话做作，但是台词现在看来都是犀利的不得了。新时代女性真是敢说敢做，比起现在，我们可真是倒退。
$是跨越时代的经典，朱嘉琛饰演的刘敏华是那个时代最具风采的女性人物
$当年中国电影史的课没提过这部。
$看完真是一声叹息！片子拍得近乎完美。十分耐看。关于中国家庭的伦理故事。做父亲的为孩子奉献，到老了又成为儿子的附庸，让他成为老太爷，买好墓地，就从来没有当他是个人，这就是我们的家庭关系，互相吞噬互相绑架，可是这样的故事被导演拍得很平静，有一种含蓄雅致的味道。桑弧真是个儒雅的人。另外感叹一句，我们的电影其实拍得多好啊。
$不如生块叉烧
$我在一个年过半百的人身上看到了生命的激情与活力，反而是一些年轻人未老先衰。我相信这部片子百年之后依旧不过时。
$“我觉得我们中国人只有青年和老年，好像没有中年似的，其实中年最宝贵”“你以为他们是年轻人吗？他们不过是未老先衰的一群”“我们只关心死，很却很少关心怎么活”
$mind-blowing。如果小城之春呈现的更多是电影艺术上的成就，这片呈现的是民国走在最前面的那代人的新思想新伦理，对年龄两性婚姻亲子关系的理解和倡议，放在现在都是先进的可爱的。只能说这70年旧社会的人还没死绝，年轻人又都未老先衰。
$恍惚间有点像看小津安二郎片子的感觉，很难想象49年大陆就能有这样的电影，能有这样的价值观存在，思想甚至比今天很多地方都要进步，朱嘉琛的气质真好，五星推荐。
$非常非常好的片子！惊叹于导演的思想和表达！是我心中的国产no.1
$早就听说过这部经典作品，去年在上影博物馆也在文华公司的介绍中有注意。今天看完真是令人感叹，七十多年我们就有了这么优秀的电影，而现在……石挥的表演是真挚朴实的，与本片的风格恰到好处地融合在一起，而刘敏华这个女性形象简直太可爱了，可爱而又可敬！原生家庭的变动并未让她变得阴郁脆弱，却是明朗又坚定，热情而勇敢，对世界有着清醒的认识，才能说出这句话“他们不过是一群未老先衰的人。”最后集编剧导演于一身的导演桑弧太牛了！作品补起来！
$把时代局限去除，剧本和叙事实在太棒了
$石挥和韩非年龄差距不过四岁呀，演父子一点也不违和。日后郎雄的神情就很像石挥演老人。
$电影正好赶在新时代的到来，内核非常前卫，放在现在看来也是一种常见的生活现象，如何好好的活，为自己活，中国人想的并不多。
$https://v.youku.com/v_show/id_XODM0NDY1NjUy.html?spm=a2hcb.12701310.app.5~5!2~5!3~5~5~5!49~5~5~5~A中年危机https://www.bilibili.com/video/av81979834我不怕死，我怕等死。
$不看画质，谁能想到这是70多年前的电影，当我们还以为金基德的春夏秋冬又一春而觉得老和尚不要脸的时候，这部电影里类似的情节稀松平常，70年，诞生了中国历史上没有过的怪奇现实。。。
$不愧是经典，大家把一个本可以很俗套的剧情演出了深度，促使观众思考。
$敏华真是一个思想独立，无比坚强，什么旧东西坏东西都伤害不了的人，太感动了。很早就察觉到了cp感，还有点不敢相信，但是非常自然的处理和演员纯熟的演技，让结局虽然急转直下，但是比《饮食男女》更能让人理解和动容。
$来自1948年的震撼
$“天意怜幽草，人间爱晚晴。”
$忙着等死，从不知怎么好好活。七十年了，还是一副样子，想想其实好难过。
$中年这个题眼在这部不乏重手痕迹的复杂进步作品中成为了“活在当下”的隐喻，是夹在两头死亡之间的生命的象征。要自己掌握自己的生命，这是桑弧对传统中国家庭和人生观的反动，而这层革命性完全体现在女主角身上。她代表了青年的、进步的、尊重个体的现代力量，获得了绝少的直视镜头教育观众的机会。而这正是电影设计中难以规避的问题：男主角必须和她亲近接触，才能汲取她身上的进步能量。影片里那个不可思议的爱情情节正来于此。
$一条人迹罕至的路.
$看不进去是怎么回事…演员演技还是萌芽阶段的状态，画面也不美，剧情是很琐碎得家长里短，又没有和是枝裕和那种绵长的深情，只觉弥漫着一股淡淡的悲情。
$涉及到了好多社会问题，虽然最终只落在了小学教育问题上，但是整部影片内容也太摩登了，让我对于70多年前的时代又有了更清晰的了解。（镜头剪接也很具有实验性）（而且不知道为啥感觉台词很契科夫
$李安肯定看过这个电影吧
$孙先生托陈校长说媒那一段——没想到1949年的电影就已经是把狗骗进来杀了
$虽然情节苦苦的，但拍得轻盈时髦。
$爱奇艺的视频跳跃的，少了好几分钟，画面渣。
$好多金句……“他们只是未老先衰的一群”
$明明无关张爱
$桑弧的意，石挥的神
$石挥的角色简直耿直得可爱。
$四十年代的中国电影优秀的逆天了…
$资料馆的笑声和掌声
$工工整整，每一个细节都有首尾照应，每一个桥段都有其不可或缺的意义，剧本明显是经过推敲的，必须每一个镜头都看了，才能体会好他的优秀！1949年这样年代的中国，这是相当不可思议的事情。这水准与同时代的小津安二郎不分伯仲，与黑泽明亦可一战。谁说中国人拍不出好电影，七十多年前能，现在更应该做得到才对呀！一部值得电影人汗颜的影片，10分。
$他们并不是年轻人，他们只是未老先衰的一群。放之现在，这是亦通的一句话。
$观念领先不多说，仅就手法来说，有些还是默片痕迹，而有些却非常超前，有喜剧元素（比如几个剪辑，比如当中一段回忆）。朗雄连长得都像石挥啊…哎。
$实在该学一学最朴实的电影态度，但朴实不失先锋
$49年的电影如此超前，新中国成立后被立马打回原形，直到现在还没有赶超过去。跟电影做比较，现在我们就是自以为中心的“青年”啊。
$天意怜幽草，人间爱晚晴
$坏年头也能拍好电影，靠的肯定不是资本运作和口号。
$超越时代的优秀剧作！老夫少妻绝萌搭配，最后两人互相告白的部分，简直萌哭～石挥的表演统治全片，只需一秒你就会爱上他。朱嘉琛饰演的敏华简直新女性典范！
$“我们中国人只有青年和老年，好像没有中年似的”，正是：人到中年两不堪，生非容易死非甘！子女各有所成，父亲人在中年，子女不懂父亲的快乐，父亲不懂子女的想法，家庭地位的迅速跃迁非但没有促进家庭关系的融洽，反而加大了两辈人的隔阂与代沟。桑弧深谙中华文化精髓之处，《哀乐中年》堪称家庭关系浮世绘，细微之处妙到毫巅，全片臻入化境、浑然天成！
$1949年的电影//人说中国的文化到49年后就断层了，这话不是没有道理`~
$讲述家里长短的低戏剧冲突家庭情节剧真是东亚特色，可惜因为历史原因民国电影发展到这就中断了，不然在影史上的这一领域也不会只有日本电影得到大部分的关注。本片戏剧冲突主要集中在最后的部分，从那个年代的角度来看思想十分先进了，用子女私心来揭示传统道德的无力；结尾居然是在墓园上建新家建小学开启新生活，有趣新颖也大胆。
$这片真神了，尤其叙事部分，真是让人意想不到，省略之处让人咋舌，直到最后三十分钟我们才发现原来女主。。。。哀乐中年，像极了旧中国的隐喻，挣扎于前现代与现代化之间的不中不西
$他们算年轻人吗？不过是未老先衰的人罢了。（石挥很有魅力。）
$真好看真好看
$这表演简直是教科书级别的生硬，得亏是近七十年前的片子。思想意识在当时也是够新潮前卫。只不过没过多久就要被革命之火扑灭了。
$1、国产神作，思想立意上就高出好几个段位，尤其是在当时那个年代，更具有超前性；2、这种市民喜剧既是对中国人劣根性的讽刺，又是对新事物新生活的歌颂；3、中国人只有青年和老年，没有中年；中国人把死看的太重，却忘了好好生活；4、石挥演技很赞，老父亲形象像郎雄。
$“我老觉得我们中国人除了青年就是老年，好像没有中年似的”“你以为他们就能代表年轻人吗？绝对不是，他们不过是未老先衰的一群罢了。”这位女性太独立了！最后与老校长在其墓园里盖房、结婚、生孩子、办学校……1948年的电影，简直不可思议。
$有点张爱玲的踪影，但总体趋于明亮了，不如推测是桑弧受张影响或指导创作出来的。好看的。观影过程频频扎心。（李安一定看过这部电影）
$7.5/10。老少配，有笑点。
$不落后于当代社会，不甚微词。我不是怕死，我怕的是等死。
$特殊节点上的国产佳作，在石挥所扮演男主的经历中，为家庭付出的他最终成为了家庭的负担和累赘，因代沟和儿女重视事物不同也让他陷入了亲情的枷锁。当他打破观念，改变局面时，一切的事物亦如当年中国的改变，墓地都成为了孕育和教育下一代的地方。
$不同元素平衡得很好，清新流畅，视听语言灵活有效，几个主演个人魅力很够，三观即使放到现在也很超前。必须要说老头子和敏华的感情线太萌了，李安的《饮食男女》不知是否受了这个影响……
$中国人只有社会身份，什么年纪该扮演什么样的角色，什么角色该做什么样的事情，却从来不问心所向往、人之价值。惊讶于七十年前就有如此的叙事能力和前卫思想，再观当下，不仅没有进步甚至是在倒退。看的版本不太对，画质极差且只有八十多分钟，仍掩盖不住这样一部经典。
$真好看，中段有结尾有两场有《推手》和巜饮食男女》的影子，，男主角真像郎雄表演的语音语调，一度以为是他年轻时，这片子的观念放当时好先进
$“你又错了，你以为他们可以代表青年，但他们其实只是未老先衰罢了”对于时间流转描述的精妙，前后对照的工整，思想上的先进性，都非常棒。
$“我觉得我的生命刚刚开始。像这个孩子一样。”
$本来觉得像《饮食男女》，细想其实更像《生之欲》，对于生命意义的终极追寻和对年轻肉体的不自觉吸引，然而桑弧拍摄的依旧是人间世，而黑泽明的拍摄更像来自神的拷问
$被惊到了，知道好看却没料到这么好看，都不用谈深度谈手法，上次看能让整个影厅的人拍着手笑的电影还是《桃色公寓》，桑弧却早怀尔德12年，不多说，本片一生推。
$石挥的表演真是一骑绝尘的好啊//不知道是这部电影超越了时代，还是应该说是时代倒退了
$时间变化、旁白对嘴已玩出新高度，当代影人拍马都赶不上了；婴儿和轮回的“12”象征中年陈校长新生的开始；像不像《饮食男女》？郎雄跟石挥简直就是一个模子印出来的。p.s.“大学毕业不也是没工做”...哎......
$可以打六星吗
$1⃣️太了不起了，没想到这么早就有这样直指“中年危机”的故事，好时髦！放到现在也依然鞭辟深刻，我们的思想是真的没有进步啊…2⃣️印象深刻：石挥的演技与气质/导演借敏华之口金句频出/扎实有趣的故事。3⃣️50岁的爸爸重办学校，30岁的儿子打麻将/做名人假大空，未老先衰，娱乐至死，真的讽刺。
$真好的片子啊。那时候的人们对新生活对未来充满希望。可现在，电影里说的过时的观念没有过时，希望呢也是少了很多
$妙語橫生，思想非常進步，就算擱在現在依然能反映當下很多社會問題。
$1949年的电影，放到现在也挺贴切的～
$真的好看！不论是从思想性还是表达技巧上，都很丝毫不逊色当代的电影。尤其是台词的创作。那个时代上海电影是发达过的（诚不欺余
$57年让人投奔怒海，忽忘国耻。多希望是转世成了郎雄，可惜晚了三十年。不得不cue饮食男女的结尾。
$剧作上，无论是调度，剧本，节奏，摄影都是一流的水准，石挥演技在这里真的是独一档，非常的丝滑，思想也是领先了时代一大步，李安的饮食男女应该也有向此电影借鉴的地方
$太爱石挥了！
$里面的问题放到现在也不过时，可是几十年前用两个小时就能演完的故事，放到现在可以拉到四五十集，加上小姨三叔的支线，变成彻彻底底的婆妈剧。光想想，就觉得中年会累得不行，人生呐…
$太厉害。石挥的演技超越同时代演员太多，那个微表情简直是克拉克·盖博级别的。@资料馆
$故事讲得也太丝滑了，这部四十年代的电影在技术上相比美国同时代的电影确实有明显的差距，但无论剧本还是表演都不弱于其他美国40s的佳片。老年人拥抱新时代，年轻人反倒迂腐得很。
$4.5。除了忘年恋，很多台词里对事情的讨论，不仅在当时超前，在现在都感觉很超前，到底还是社会思想丝毫没有进步。
$除了敏華和陳邵常的感情線有點弱，其他都非常棒。細節到位，轉場流暢。個人、社會的矛盾在三代人迅速的家庭變化中展現得淋漓盡致。
$自己编织寓言的尝试。
$人间重晚晴
$黑白片进度好快，有几段像在看相声。不忍子女有后母独自一人拉扯大有什么用？过生日大儿子送寿坟，贴心的女儿有了自己的家庭和牵挂，最后老了和自己好友的爱女成一对也是很敢了。致敬老片加一星
$剧情非常写实和紧凑，男主可爱善良温柔有担当，女主美丽大方坦荡勇敢，真是非常般配～除了人格魅力，爱情难道还有其他条件？其他的都是可以解决的因素而已，只要够爱，什么都可以解决，爱本就是最崇高，无条件的，所以小小年龄差距怎么了？家庭子女不同意又能如何？外界无端恶意评价能怎样？联想到李安《饮食男女》！从来没有傲慢的先进观念，从来也不存在70多年隔阂，只有不变智慧与普世价值！
$尽管多年来一直有朋友向我推荐，但真是第一次看。大半夜看完，想写点什么，发现自己语无伦次，无以言表。心里产生一种远超电影的、多年未见“中国人太牛逼”的自豪感。这种自豪感，居然来自1948年。完美，十星电影。
$超前
$放在现在也完全中的
$片子所讲述的观念实在超前，这或许才是李安的根。
$天意怜幽草，人间重晚晴。
$“我不怕死，我怕的是等死。”水果店看的，真好，想带爸爸妈妈一起看。
$最让我震惊的是，这部影片竟然拍摄于1949年，不过中年危机这个词语倒是超越时代的
$人到中年真是太难了！
$六十七年前的电影，台词如今觉来仍旧振聋发聩。剧本精巧，不乏讽刺和幽默。演员非常非常出彩。含蓄中浓烈，欢乐里心酸，哀伤又欣慰。一两处莫名眼泪打转。中国电影必看之一吧。
$1949年的超领先电影，有被震惊到！桑弧导演太牛了！女主角朱嘉琛很漂亮，大眼睛有神，有小鹿纯子的感觉。男主石挥的演技也很自然。男主刚刚50岁生日儿子就给他买好了寿地，这个“不孝”的离奇举动不能用现在的情况去判断。查了一下，在电影诞生的1948年，“中国人均预期寿命不足35岁”。除了赞叹划时代的先进意识和探讨人生的透彻，“青春与爱情，都是人间最最好的东西”。
$石挥演的真好；
$李安的《饮食男女》是从这里找到的灵感吧？！不过这部1949年的电影可比后来者豁达轻快呀，隔着屏幕鼓掌～
$毫不过时。
$老电影里的蒙太奇叙事，嘲讽当时社会的怪癖。有烦恼也有浪漫。
$有志者事竟成，有情人终成眷属！中国电影于1949年达到巅峰！
$特别棒，特别真挚。
$20200520.以前只觉得石是一流的演员。今天读完小团圆，才注意到导演便是张曾经的男友
$没觉得前卫，反倒觉得刻板
$神作！建国七十余年，中国的电影人们到底在干什么？
$4.5剧中人在辞旧迎新，戏外人却想回到过去；急剧变化中的百年中国，老中国男人青睐大脸盘子；襁褓中孕育的新中国，墓地上重启的新时代；老电影演员演技渣，贵在灵魂真诚。现在演员演技往往ok，但骨子里透着假
$在资料馆看的最好的一部国产老片，从对新中国的隐喻的角度来说，这个片子的思考让人感觉最真切
$像说相声一样叙述，关键是每个人物都非常立体生动。故事线很长，倒是很有想象力。“中国人没有中年，只有青年和老年”——对世俗文化的批判令人眼前一亮！手法丰富，那个时代的创作者真有活力！
$枝条始欲茂，忽值山河改。如今不又要重新来过了吗，这土地的鬼打墙
$宁要民主文明老爹，也不要未老先衰传统青年。那时候的国产经典电影跟国外经典电影相比一点也不逊色，并且由于深深植根于中国城市生活，鲜明的生活史记，任何文字无法替代的中国人日常生活记录，可惜后来断了，然后由香港承继——电影资料馆
$五星。李安完全偷师这部啊！按石挥样子找的朗雄啊！年轻人找老爷子做媒向敏华求婚，年轻人问：“她答应了吗？”“她答应了。”“答应什么了？”“答应嫁给我了！”好动人啊啊啊啊啊啊啊啊啊。剧本太规整了太牛逼了啊啊啊啊啊啊。
$台词真是大写的服气
$绝妙的剧本每一个章节都环环相扣太棒了
$反抗西方所谓后现代，现代主义的最主要的力量还是我们要从传统中不断地汲取力量（五四是一道大关，66年又是一道大关，我们的传统力量已经七零八落）什么样的人得天天喊着文化自信啊？是那些自卑的人，如果真的自信，何必从外在找到口号的验证。自有浩然气。从这个角度说，民国或许是一个混然的时期。这种电影就是会给你力量。#桑弧的影史地位需要重述。
$即便是说教，都感觉到真诚和对症，镜头语言更是如今大卖的导演们不能比，实在是高。
$大治愈
$了不起的电影。
$没想到这么先锋8194我不是怕死，我是怕等死。
$石挥演得太自然了，敏华一角光芒耀眼。
$49年的片子太超前了！
$真是好极了！民谚云：女大不中留，留下结冤仇。张爱玲「点石成金」又「点到即止」的《哀乐中年》为自发取得主权独立却因「家庭条件」不够而未完全「解放」的「新世代」树立了一座「生生不息」的丰碑并为其「下一代」埋下「行动」基调——让人感到快乐的不是聚变的金钱和社会地位，而是给人以尊严、尊重的慈悲和仁爱。资本与技术，只是让人通往爱情（享乐）的轨道。张爱玲的视点显然放在了「敏华」这个从小接受「滴水之恩，当涌泉相报」这一东方古典主义美学教育的「新女性」身上。桑弧这部「乐而不淫，哀而不伤」的杰作迷人之处恰恰在于，成功刻画了一个热心朴实又伟岸正直的「老太爷」形象。这一精神抖擞而充满「正能量」的中年男人，让身处「有毒关系」当中的子女深刻感到「不配」的同时，也令追求「门当户对」的人发自肺腑的敬佩、敬爱。「节选待续」
$“我不是怕死，我怕的是等死。”一边是把欺骗当职业，一边是天意怜幽草，人间爱晚晴。
$如此先锋的意识，如此成熟的剧本、台词和剪辑，70年前，我们已经有了如此漂亮的电影语言
$“那些（守旧的，无聊的）人只不过是未老先衰的罢了。”1948年的电影啊，思想超前现在都不过时，整体还紧凑好看的。3.5星吧。
$9分以上编号00063
$石挥头子！
$挺好的，朴实无华，石灰演技不错，其余整体上表演腔很重。既不是情节驱动的类型片，也非戏剧性的剧情片，也非鲜明的艺术片。运镜和场面调度像电视剧。
$70年前的事和现在没什么差别啊……😂
$李安的《饮食男女》找到根了，49年的片子，真的好，如果能顺着当时的发展继续下去，中国电影在电影史的位置不是一般的高，可惜了。
$先锋的理念，老派的表演风格，《喜宴》的启蒙作吧，感叹石挥老师的最终境遇。
$应照时代的关切，讲好了一个深富内涵的有民族特色的故事。在一个民族命运跌宕起伏、历史发展动荡不定的转折年代，导演在艺术表现上平易中得见深沉，题材上以小博大，让人深刻体会家国之感，立意品质着实令人叹服。“你不能把旧的东西看得这么宝贵，你得有狠心撕掉旧的，才能去创造新的。”
$中年励志片。
$天意怜幽草，人间爱晚晴。总感觉桑弧和小津安二郎有异曲同工之妙，可惜了……btw剧里离职的小学老师说他要去东南亚闯荡一番，弹幕说“快逃”；石演的男主的大儿子买了房，弹幕说“马上要充公”，一看上映时间笑死……
$拍的真好，虽然我还是不喜欢结尾
$经典
$那会儿的老电影真好啊，叙事一点废话都没有，剧本也写的很流畅。石挥的表演真是绝了，一点表演的痕迹都没有，太自然了。女主是真好看，代表了那个年代的自然美。这个电影放到现在也一点不过时，探讨家庭和养老的问题的台词，现在听起来也是金句。
$旧时代的新电影
$想到了《东京物语》，真是一个哀伤的故事，但喜剧更容易让人接受。
$哈哈哈哈还挺好看的就是没啥演技结束有点突然
$桑弧在49年能拍出思想如此超前的影片，实属不易，五十岁就当老太爷，居然连坟地都选好了，这叫什么事？学校刚办的时候，只有十二个人，陈绍常一直讲着这个故事，他冲破陈旧牢笼，重建家庭，重开学校，对于他，生命才刚开始，他的故事还将昂扬地讲下去。
$你不能把旧的看得这么宝贵，你得有狠心丢掉旧的，才能去创造新的。
$最近看的最棒的一部电影！49年拍的关于老夫少妻的绝妙小品，每一个细节都渗透着社会的百态。演员们精湛的表演比以前看过的都要自然流畅不少。剧本的精彩不说，最棒的是完美的剪辑和镜头运用，韦斯安德森的takedtake都能见到，更有恰当的变焦让人叫绝。片子里面的自由观非常超前，值得分析
$几次三番，终于看到清楚的版本，这是中国影史的真正杰作，71年前那些关于国人青年中年老年的精妙议论，如今仍然闪烁着智慧的光芒，振聋发聩。
$这么早的电影一点儿不土
$第二春。
$伟大的城市作品。
$时间成为一个重要的象征前段坏掉的怀表在表层意义上尽管表现为停住不走的时间但实际意义上时间却在绍常身上源源不断地流动而后段全新的怀表来取代之后时间才反而真正地停住了传统的/属于“北京城市”的时间在众子女的孝道观中体现在绍常身上试图培养的资产阶级/士绅心态最终以失败告终而同时绍常也如祥林嫂和《古舟子咏》里的水手一样不断地讲述自己的私人故事
$桑弧此片是真的牛掰，最早的饮食男女了。陈绍常身上的那份对人生的固执与可爱，直率与浪漫，是我们所有人都该学习的，不论是哪个人生阶段，直面内心最真实的想法，不为世俗所拖累。一方面随遇而安，一方面也直面内心情感，他的一举一动，一思一想，都可爱至极，我想，我们应该也做一个可爱的人。不必苦大仇深，更不必在乎世俗眼光，守着底线，坦然活着，做最真实的自己。爱、恨、情、愁，坦然一点。
$18影24。好本子是好电影的灵魂。不知片中演员日后命运。
$石挥演技一流机智透顶的人老北平口音好听总让我想起郎雄
$可太好了，中国电影曾这样的好
$70年了，如果没有进步，那就是倒退。任何人任何年纪都可以做想做的事，追求幸福。不要年纪轻轻就像一只脚已经跨进棺材一样，说着什么年纪就该干什么样的事。
$一个逝去时代的思辨力量，至今仍有巨大的意义。男主好演技，女主好颜值！
$如果电影发展没那么曲折，现在又是另一番景象了吧。70多年后，此片的观念依旧超前，不禁让人唏嘘。《饮食男女》有太多本片的影子了，石挥的台词功底真好，这是黑泽明《生之欲》之后看过最好的关于中年生活的电影了。大儿子和儿媳妇一对不仅是对家庭关系的讽刺，也是对社会阶级的讽刺，女主是新女性的代表，许多观念让人难以企及。
$无任何瑕疵
$原来李安很多东西是从“这儿合儿”来的，郎雄的很多神情也太像石挥了。这样意识超前的电影，我非常好奇当年放映的反馈，还是说近八十年过去，人们还依旧在老生常谈这些东西
$女主角在这样的家庭长大，却说出了这个电影的核心表达，电影有些瑕疵，比如儿女们最后还是把墓园给了父亲，不够绝情，不过无伤大雅，毕竟说的都是千古奇话，古今一律，觉醒了的女性真的是这个世界最终的统治者，天赋碾压了
$“别说是中学毕业了，现在有许多大学毕业的，还不是一样的没饭吃”这是一部60多年前电影中的台词。片中展现那个时代部分人群的风尚，尤其女主体现出的进步思想和独立人格，令几十年后今天的我，都叹为观止。它的幸运，或说我们的幸运之处在于，它是在49之前拍完的
$跟饮食男女异曲同工，连男主都长得有点像郎雄
$以为是我们改变了世界，其实这个世界是不会变的，老片看的愈多愈认定电影已死不然也是苟延残喘，台词振聋发聩意蕴饱满，剧情节奏明快细节交织紧密，圆形人物丰满，且电影技法毫不陈旧，非对称正反打话音刚落即转场呼应极其干净利落，人生的探讨亦适用于中国电影，还没好好活过就急着投胎，期盼修复，
$“我们中国人没有中年，过了青年就到老年了。”
$上海电影的黄金年代，对中国现实，人伦的探讨很好的。只是没有了一脉相传，可惜了。
$经典总是历久弥新，《哀乐中年》探讨了家庭关系，阶层面子，人情世俗，这样生活日常化能把故事讲好的电影现在不多，有生活细碎的悲凉，也有重新开始的希望，而且金句百出。主演石挥演技超越了时代，他没有以前那种民国时期电影的“话剧腔”，自然生动…
$陈绍常过寿那天到学校去，看见敏华一个人在印试卷，我感觉这就是敏华的样子
$4.5视野非常开阔，中年危机、家庭教育、社会职业、忘年恋爱，和《人到中年》一起成为优秀的中年言说，石挥的演技已经非常可爱了。不过很好奇当时的创作中是否还不流行圆形配角，看的几部三四十年代影片中，配角的性格在场景里都很不连贯，换嘴脸根据需要就在一瞬间。宋淇暗示本片有张爱玲的touch，之后补她的电懋片再来比较下。本片其实是有主流叙事影子的，同时黑色幽默也比较强烈
$天，放到今天完全不过时，这观念太超前了啊！
$看过最好的中国老电影，几十年过去，中国的社会家庭婚丧嫁娶真是一点没变，说不清是那时候太先锋还是现在在退步。前几天翻到大一写的一篇作文我为什么上大学，里面有些话是我真正想说的但大部分是套话用来应付学校的形式主义。我说我上大学是为了更加包容，其实我明白我目前还做不到如此。就像金宝拉导演在采访中说的，她喜欢《漂泊的灵魂》这本书是因为克努尔普是一个不遵循社会规则的人与此同时他又不会去批评那些按照社会要求生活的人。对于我不理解的事我下意识会想要去驳斥或者指摘，认为他们是愚笨的人。很多影片里讲忘年恋我都不喜欢，这部也如此，但女主的话似乎也有一定道理，他们是未老先衰的人。如果怀抱着“他们只是不同而已”的想法去看待相悖的事物，不知道世界会不会更美好至少我会幸福很多。
$金像奖选华语百佳第71。
$你可爱的地方很多，你自己没发现罢了。。。。
$有些事变了，有些从没变过。经典的东西，过多久都能照应现实。男主演技太好。
$谁说中国没有好电影？好电影最重要的是好故事，好故事最重要的好立意。这是一部70年前的电影，但想要表达的思想可比如今的，不知道新出多少，高出多少。中国，从不缺少未老先衰的年轻人，和还没年轻过就要被当成老人的老年人。实际上，中年真的值得讴歌。关注中年的这样一部电影，我真喜欢。
$惊喜之作。
$谨防做一个未老先衰的年轻人。
$敏华真是美好得有些不真实，校长也超然得颇不真实。但这么说来，让我们平凡生活痛苦的，也许就是为了合乎世俗常理的各种挣扎吧。看到他们这么洒脱地做性情中人，不被过去所束缚，也不伤害他人，我似乎内心也阳光明朗了起来呢。没想到被一部1949年的电影治愈了。
$看理想，推荐
$20160925
$我们中国人真是一个古怪的民族，对于死看得这么重要，而不讲究怎么样好好地活下去。
$经典老片，家庭伦理和个人幸福之间的矛盾，青年和中年人的生活状态，人生道路的选择，爱情和婚姻。。。
$石挥真的太牛了！这片子放在现在都是数一数二的！
$中式家庭和社会运作模式对个人天性的禁锢和扭曲拍得如此幽默风趣和贴近生活，追求思想解放的自由空气扑面而来，完全没有说教味道，深刻的立意和石挥的演技都是超越时代的，70年前蓬勃开放的精气神和自我反省的勇气足以让当下浸淫在传统文化酱缸里自大的井蛙们汗颜。
$文华公司的“消极落后”思想的影片在今天看来也十分新潮，带有强烈的现实批判性。
$时代真的在倒退了几十年前就开始拍这样的题材
$不能更赞@小西天20150421
$这个片子应该被禁……因为它以民国的总总好（新与开明），投射了后来的总总不堪（旧与狭隘）。时代未见得总是在进步，有时也是在周期循环中自我往复。
$按年岁来算和新中国同龄的电影，却不见陈腐淤烂，反而有着比现今主流社会更先进的论调，更蓬勃的生气。它甚至让我相信，在这个国家诞生之初，民众是热切盼望用新思潮新风气去哺育它成长的，至于后来诸多波折，那是后话。石挥当年也就三十来岁，扮起这种落寞寡欢的老头儿又和《太太万岁》里的鬼马风流截然不同，真真好演技。刘敏华这个角色可以称得上“金句女王”了——“你以为他们就能代表年轻人吗？绝对不是，他们不过是未老先衰的一群罢了。”放之当今亦准。所以他俩这对老少恋让人丝毫不觉猥琐，因为有知心知意的感情在。
$李安没看过这片我是不信的，感觉郎雄就是照石挥的样子找的。这片子真的太先进了
$竟然今天才看，太厉害了，太喜欢了，我心目中的国产电影top1。
$石挥是伟大的，超越时代的，他应该走。
$对当时来说太超前，对现在来说太落后。石挥这个角色真拎得清，本质或许殊途同归，但里面的台词却挺实在的，七十年过去，coulditbeworse?It'salreadygettingworsethough.
$期望太久，反而有点儿失望，这个角色给石挥大材小用了吧，他可以更挑战的。37年到49年，中国电影生生换了一种气质，这种精致，小城之春有，说谎世界有，日本五十年代不也就这样吗？我自己不是特别喜欢这种技巧娴熟反而失了棱角的变化，但想想五十年代的江河日下，也是感慨。中国电影仿佛一直与纷乱相伴，天地换了新颜后，艺术也沉寂了。
$看得透彻。
$背着坟墓的中老年人也有追求爱情的自由，虽然在我看来这种男的都不太妥当，老男人对青春少女的追求都太下贱了。不过那时候的喜剧讽刺多辛辣可靠，可现在只会往下三路走了。1948有小城之春，也有哀乐中年。
$神片，绝了，超超超前的中国电影，即使放在当下也毫不过时。演员台词功底太好了，没有字幕也能看得很顺利。男主角演技贼好，敏华真的是女性楷模！
$很不错的一部电影，没想到解放前的中国，人的观念比现在还开通。但是最大的感受恐怕是如何对待父母的生活，如何尊重他们作为个体的独立性。儿女长大之后，父母虽然年事渐高，孝顺的本质是让他们快乐，而不是剥夺他们作为个体对自我生活的要求。女主角真的很棒，让人看着都喜欢。
$我不是怕死，我只是怕等死
$解决方案是找一个年轻女子。。。这实在也不太行
$我们这个民族太奇怪了，把死看得那么重要，却要草率地活着。
$大叔配萝莉的养成系爱情故事，放在现在看来也是非常大胆前卫的。虽然拍摄在建国前，台词、表演都方面都略有生硬。但是整部影片表现出来的阶级、世俗人情、老夫少妻反抗旧制度追求真挚独立的爱情故事，能令现今许多片子汗颜。天意怜幽草，人间重晚晴。
$1949年的影片，涉及忘年恋的主题，对于中年这一人群在新旧社会交替中所处的角色有了突破性的探讨及驳斥，以前的社会认知在人退休之后基本就属于等死阶段了，而影片就是在这种反击旧观念、旧思想的立意下成就了这部影片。同时桑弧导演凌厉的剪辑与镜头，石挥的表演都留下的深刻的印象。
$没想到中国电影对老夫少妻恋情的探讨，比卓别林的《舞台生涯》还早三年
$真有趣，有些人未老先衰，有些人老当益壮，人生的每个阶段都有其应有的价值，思想境界真超前，这个叫忘龄之恋，赞！
$不得了不得了！这是什么宝藏电影！观念之超前哪怕跟80年后的现如今相比也丝毫不落下风！难以相信国人在那个时代就有着这样先进超前的思想！
$先进，越过越回去了
$哈哈哈哈哈哈哈看到了《饮食男女》的前身。太给力了。不过对于中年危机的描述，我个人更倾向于侯麦的对话流，目光炯炯的讲着说教的词并不是很喜欢。
$观念超前，能量满满。
$这竟然是49年的电影，从拍摄，演技到台词放在当下都毫不过时（李安原来是借了这部电影的哏）
$内容并不新鲜，形式和主题却相当超前。自尊的人才是真正意义上活着的人。
$1:27:00“校长，她怎么说？（我的求婚）”“她答应跟我结婚了。”“啊？跟你结婚？我再没想到。”“我也没想到。”“我真是太冒昧了。”“这得感谢你，是你提醒了我。”233“我觉得我们中国人只有青年和老年，好像没有中年似的，其实中年最宝贵”“你以为他们是年轻人吗？他们不过是未老先衰”“我们只关心死，却很少关心怎么活”这个片虽老（与新中国同岁），但颇让人反思：一个目中无父志得意满的大儿子，瞧不起老父亲，一心打压，怪不得很多皇帝都防着储君，就怕离退后的落差感。一个有了下一代就不倾听父亲的女儿，要防止自己也走到这一步。也就是老父亲脾气好，大儿子这么数落、摆布自己的父亲，我要是他，我就要了钱自己独自生活好了，每天还不如佣人过得高兴，这么压抑，气出病了还要。最后的处理有点理想化了，坟地上盖房子建学校。
$木有想到真的结了婚
$在家庭的叙事架构中，涉及婚姻/代际/教育/工作，杂糅冷幽默。与同时期昆仑的《万》《乌》是完全不同的风格，所谓“不合时宜”。快速横摇/台词连接转场，最后一镜向后推轨-新生的树，希望的结局。又是一个父亲形象。石挥的演技好到和其他人有壁，郎雄的神态等等都和他太像了，李安你是不是偷师了。
$文华影片公司487
$本子好，拍的也专业，说教太多。1949年，不简单呀
$七十年前的大胆表达，老少恋元素，人情与伦理刻画都很到位，石挥真是迷人啊
$老夫少妻真前卫！
$全片最清醒：后妈。全片依然没有女性角色交流与男性无关的事。
$桑弧的杰作呀那时的上海真是令人怀恋虽然被战争的阴霾笼罩但人们的生活还是在海派喜剧的氛围中展现出无处不在的欢笑戏剧感很强对话情节有趣不时想到李安的《饮食男女》影片的重点与其说是“晚情”不如说是新时代价值观的胜利。
$故事略流水账。民国腔和表演痕迹也是非常明显。抖腿是转场的好素材。照片和12个学生的故事是贯穿全片的小线索。而父母与子女之间的隔膜，是贯穿人性的真相。
$超有意思的电影哈，老夫少妻，石挥一皱眉我就想起郎雄，不知道李安拍饮食男女前有没有看过这部电影。朱嘉琛俊秀的面孔又让人想起东京物语的原节子，特别是整部电影和东物一样都是描述一个家庭。非常难得的佳片，比东物早四年，比饮食男女早四十五年，从评分人数来看，绝对是颗遗珠，可能是片名取的不讨巧吧。
$作品青涩，类似话剧。演技也有缺陷（演技最好一个老妈子、一个厨子），相比之下男主人公鹤立鸡群。但观影后极喜欢。结论是：此片有妙出难与君说的独特魅力。
$看得我震惊！没有一个镜头甚至一句话是多余的。叙事之流畅，剪辑之纯熟，人物形象刻画之鲜明，堪称华语影史之巅峰。消失的中年，不怕死而怕等死，老想着死而不想着怎么活，片中所反映的社会伦理问题到今天依然振聋发聩。今年正好是桑弧诞辰一百周年，得观此片，实乃我幸！
$石挥好直男啊，都市喜剧能处理得这么精妙的，桑弧首屈一指
$全场笑疯时刻：“我要和她结婚了！”敏华太可贵，关于新与旧、死与生的论述放眼当时的年代尤其让人感慨。
$被女主拒绝求婚的那个家伙后来去了新加坡，成功在49年前移民
$四粒星只比張愛玲，電影本身拍得真係很無語。
$演得真好。通俗温暖，淳朴真实，浑然天成！
$非常可爱的电影。尊重人的价值，尊重生命的价值，所以男主和女主如此值得赞美。年纪轻轻却思想陈腐更加可怕，现在的生活剧实在是拍马也不及这一部了。
$以台词中的某个关键词作为影片时间过渡的节点，思想超前，体罚学生已经过时/未老先衰的一代/中年才是人生的黄金时段/老夫少妻。两个主人公的直率和诚恳，淡化传统人伦的阻力和纠葛。（大儿子的话，句句都想怼，听广播时，和主人公异口同声：胡说八道。）
$振聋发聩，叹为观止。电影所描述的在天朝永不过时~9.0
$桑弧一定是个非常幽默风趣又深谙中庸之道的人。他的电影里有悲哀，但没有悲凉悲戚，有讽刺但没有尖酸刻薄，有欢乐但那也是发乎情止乎礼的家常平淡。
$比饮食男女还要轻巧内敛；朱嘉琛好漂亮……
$主演林永健！
$非常棒！
$更早的《东京物语》。如今题材依然先锋，但表达方式过时了，不仅是直白的说教，背书般的配角也太难受。《我这一辈子》就没有那么严重的过时感，奇怪。
$敏华的思想好棒啊
$之所以说当时电影就有如此观念，是因为当下的环境已非彼时，那个在工作中寻找乐趣的年代和精神追求已成过往，即便当下人喜欢看、称赞它，可依然对工作是拒斥的，对“老太爷”是向往的。即便今天原样重现，对其讨论也必然乌烟瘴气。还有就是和《饮食男女》对比，《哀》包含着丰富的阶层问题，整个对哀乐中年的反思，其实是建立在儿子建中的婚姻之上，儿子的阶级变化，出走了父亲的阶层生活、性格习惯，反身让父亲对自身中年产生质疑，这种对社会问题的诉求，和李安电影相比，形成彼此侧重。
$灵巧、直豁地展现中国社会甚至是人类社会永恒不变的状况。（男女的地位不平，教员的待遇低下，公众人物的虚伪、中年的意义）
$褪掉黑白画质，说是2020我都信。前有陈老太爷，后有傅明老人，40岁人生才刚刚开始，50岁感觉获得重生，60岁还能继续发光发热，然而口号喊得响并不妨碍现在35岁查无此人。#论中国人年龄焦虑的延续性
$中年的迷惑，家庭剧题材的鼻祖，好的电影就是无论什么时候，哪怕放到现在依然能给人带来思考的意义。让我诧异的是那个时候的电影竟然如此超前开放，而且导演的剪辑点很腹黑。
$想不到是49年的电影，看着比现在文明现代。李安的饮食男女有这部片的影子。男主一人的台词功力和演技吊打其他人。
$20230214-今天看竟然不过时！神了！
$李安饮食男女父亲的晚年分明出自这里，郎雄样子也像。想象石挥的晚年，嗨…哪有什么石挥的晚年。。
$建国那年的良片，后面几乎没有了
$真真真是拍的太好太好了！真想给导演唱征服！心若年轻，何谈老字？未老先衰，境界所限。七十年前就有这么超前的思维，经典都是跨越时空的啊。
$好电影哇，结婚那段小反转有点像李安的饮食男女，都是挺有活力的老头儿～
$中国刘别谦式喜剧
$1949年的国产电影，思想却超前到了21世纪，戳中的痛点到现在还是痛点啊。
$这个片子没有石挥的话好笑程度会减损一半以上
$下一步准备刷《小城之春》，嘻嘻😜这种片子才是神作吧😄
$好片，转场和细节不得了，当然还是那些看起来“超前”的台词和意识。事实上是我们这些年根本没变，或者说倒退了。
$实在是喜欢石挥的戏，演得在自如中又不失意味。
$这门婚事可谓石破天惊啊
$太先进了，50岁刚开始的人生，墓园里的学校和新生活。石挥太厉害了，演得那么可爱。他们并不能代表你是年轻人，他们只不过是未老先衰。
$哎呀喂，放到现在都不过时啊！怀表停止与时间流逝之快的对比很有意思~
$天意怜幽草，人间爱晚晴，东京物语，饮食男女，没字幕，被逼宫，他们只是一群未老先衰的人
$无法超越的中国风味
$中国人真奇怪，千方百计关心死了以后怎样，倒不注意怎么活着3.5/51949的电影，从1949-2023，中年困境就没变过，能变的只有自己对待的心态。
$1949年上映，那个时代的电影，那个时代的生活风貌。有意思。
$也许因为主要角色都是老师吧，片中几乎每句台词都是说教……
$李安你说说，这片你学到了多少，拍出了饮食男女。四十年代的中国电影，世界级别的，涉及到内容——再婚、忘年恋、父子父女关系、教育、生死态度。
$same2018055刘敏华的那几句话，扫除一切“半开化女性”拧巴。受过教育的人就要活得那样通透才对
$超越时代的电影，现在看也不过时，中国人还是那样，过了青年就是老年了。
$“你不能把旧的东西看得这么宝贵，你得有狠心出掉旧的，才能去创造新的。”
$推荐《哀乐中年》，1949年黑白华语电影，也是我个人观影十佳之一。鲜有的描写中年人爱情事业家庭的电影，有小津安二郎家庭片的脉脉温情，但可看性个人认为高于一筹。深得现实生活以及上世纪二三十年代上海都市市民文化的精髓，关于中年人怎么活的议题设置，对中年危机频发的当代仍有对照意义。
$【补遗】拍案叫绝
$完成度之高，其預見性在那個時代超越了太多。
$向死而生。
$单身辛苦拉扯大三个孩子到了中年被孩子要求直接在家当老太爷老夫少妻别人管不着自己有能力养家两人之间有感情就可以成家1948年的片子就这么开明了
$无声处惊雷的震撼，过去七十年也不落伍的思想觉悟。老艺术家的先见之明，拍摄手法挺好但有部分我觉得过于夸张了些，整体还是很感动。
$爹毫无爹味，儿子充满爹味——而残酷的事实是，毫无爹味的男性在中国社会必然被排挤被边缘化（参见贾宝玉被认为“娘娘腔”，并经常由女性演员反串）。所以说“娘娘腔要造反”是难能可贵的宣言。
$永恒性
$“我们中国人呀...”太尴尬了这表演。。
$本身3星，但是这片简直是不可思议的超前意识，其所反映的社会现象即便在当今来看也具有相当的时效性，这点再加一星。
$很少会关注以前的国产片子，这个也是看好多人推荐才过来看的，来北京2个月了，这是第一次来电影院看电影，自己往返于小西天要3个多小时，可是一来到这里，正如“老太爷”所说，好像又充满了活力。吃个驴肉火烧，喝碗驴肉汤，回家。
$为什么敏华会爱这个五十岁的老头？因为这老头的内心一直是个少年
$好片。。。。强。。。。日
$五星好评吧，1949年的作品，可谓超前于时代，放在现在估计也难以过审
$中老年狂想曲の年过五十又如何！事业不称心咱可以再起一摊，婚姻不美满咱可以再续一弦，子女不孝顺咱可以再生一胎~~~
$“我们中国人真是一个古怪的民族，对于死看的这么重要，而并不讲究怎么样好好地活下去。”思想相当超前，即使放到现在也不落伍，可怕的是当代年轻人依然是未老先衰。
$哀乐石挥，戏好足！
$和小津的风格有点像，已添加入我眼中的华语影史十佳！
$石挥表演确实超前，别的演员说话过于一顿一顿，剧本牛逼。
$李安《喜宴》的源泉。
$本质上我们更愿意听故事，即使讲故事的方式略显粗糙，不懂留白与蒙太奇。主题无疑是深刻的，中年不是一个时间概念，而是一种中间状态——是横亘于幼年与老年之间的状态——是人的体力与智力结合的最佳状态，是人之为人最有意义的时刻。
$喜欢。仍不过时，棒。
$1949年了，桑弧还在坚持国民性批判和教育救国，真诚而愚蠢得令人心疼又心酸。有意思的是它从启蒙话语内部翻转了现代文艺中普遍的弑父情结，以父之名痛陈子一代的堕落和腐朽。朱嘉琛的姿态也有趣，同时构成石挥的继承者和启蒙者（最后一场直面摄影机的特写说教当然不是自反性的），以至于影片对情感的呈现反倒十分孱弱。
$石挥演的太好了，放今天看都不过时
$上海物语
$太牛逼🐮的电影了，每个演员给人印象深刻啊
$40年代的电影放到今天来看依然生机勃勃。观念前卫，趣味鲜活，令人刮目。女主朱嘉琛温婉清丽，仅演过两部电影，只知其是黄宗江前妻，再寻不到其他线索，韶光一现，湮灭于历史。
$生生不息，不自我设限。
$我们中国人真是一个奇怪的民族，把死看得那么重要，而不去讲究怎么好好活下去。
$未老先衰，先衰的心态。“我们中国人真是个古怪的民族，对于死看得很重要，而并不讲究怎么样好好地活下去”。
$石挥真是温柔，要是我的话就暴打那两个憨儿子。想起刺猬的几句歌词1.美好的青松岁月怎能未老先衰。2.人生绝不该永远如此彷徨，它一定不仅是梦幻觉与暗月光。3.一代人终将老去，但总有人正年轻。
$“他们不过是未老先衰的人罢了。”1949年的进步思想，放在今天依然可以教育世人。人性解放的过程一直在进行，今天对别人各种选择的偏见也没好转太多。
$调侃恋父情结的就是未老先衰的代表哈哈哈真的很超前，也是我心目中的爱情剧呀敏华不时开金口，句句金句放到现代也受用
$節奏真快！太有趣了！太超前了！
$真想不到1948年的中国能拍出思想这样超前的电影，李安的饮食男女原来是从这里化来的啊。桑弧对中国人情社会的观察不可谓不深刻，但他于冷静观察中又有一种城市小市民的温情，是同样洞察人情冷暖的张爱玲没有的。朱嘉琛演技尚属稚嫩，但风姿绰约，一双妙目，十分动人。
$过了快70年了，里面说的问题现在不但还有，而且始终没有解决，甚至电影行业在演技和剧本上开倒车。
$墓园变校园，死而又复生。希望女主那句“我们中国真是个腐败的民族，往往把死看的特别重要，却不懂得如何好好去活。”能警醒更多的同胞
$70年前的片子啊，1949年啊，老少配，勇于表达自我，敢于追求自己。剧情很流畅，表演自然，看起来很舒服。那么，我们的观念到底更新了没有？他们的演技进步了吗？
$！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
$举重若轻，质朴自然，思想超前，韵味无穷。跨越60年，家庭、婚恋、子女、学校，社会问题种种依然存在当下。好电影，不过时！
$1949年的电影啊，思想超级前卫啊！
$很难想象这是70多年前的电影.....
$啊种花养鱼旅游玩邮票是老太爷干的事儿
$哀乐之节奏，犹如一出悲喜剧。忘年恋的结尾不免让人怀疑李安的偷师。时事在变，境物在变，不变的是中国人的人情风俗。半个多世纪前的电影，如今看来依然能让人对照出生活冷暖。父权的崩塌，时代的演变，小津一般的深沉厚重，无愧影史经典！
$留住精华，去除糟粕，为了别人的面子祸害自己的里子，很高兴现在已经不像当年了。
$49年的时代气息，大城市的底蕴，老年人的暮年之恋，儿女的烦恼，时髦的老夫少妻，人间喜怒哀乐尽在不言中。小津拿手的题材，桑弧自编自导，一点不亚于小津，结局小幽默，完美的电影。
$老夫少妻、父子矛盾，李安你说你偷学了多少！这样真实细腻展现家庭关系、普世矛盾，还含着超前思想的电影，现在又能看见几部？石挥的表演依旧一骑绝尘，尝试做老太爷的那几个遛鸟养花集邮镜头太有意思了。人生问题，社会问题，都在轻描淡写里让人看见。70年过去了，未老先衰依旧是当下的时代病。
$两个点值五星，一是那个年代就这么大胆的爱情设定，二是旁白口述拍摄手法让人眼前一亮。
$好前卫的片子，石挥太可爱。不过演员们说话腔调还不算沉浸式，有点局外人腔调。不过这片子现在看也不过时，好玩儿极了，还有最后那段忘年恋，墓地上办学校，也是开明的很了！
$老电影，有味道。现在看来也是趣味盎然，编导演摄美等都很扎实。。。
$民国能有这样前卫的经典，厉害了。即使现在人都难以企及。
$请允许我点上100颗星星吧，为了这批优秀的演员，为了优秀的导演和编剧。在那个时代下创造出如此辉煌，看看现在的电影像什么样子？
$8.5。重要的是讲述故事的年代，而不是故事讲述的年代，真的很难想象这是一部1949年的片子，其中的思想和主题放在当下语境仍是十分前卫的。“你以为他们是年轻人吗？他们不过是未老先衰的一群”。是啊，大半个世纪过去了，未老先衰越来越严重了，思想也越来越容不得异己了，太讽刺了。
$太超前了！受益匪淺啊！“我觉得我们中国人只有青年和老年，好像没有中年似的，其实中年最宝贵”“你以为他们是年轻人吗？他们不过是未老先衰的一群”“我们只关心死，很却很少关心怎么活”振聋发聩啊，影片之先瞻叹为观止！
$津津有味地看完，剧中子女们真是未老先衰
$你们的中年是混吃等死，我的中年人生才刚刚开始。
$确实屌。虽然已经过去快七十年了，但里面的台词，现象，思想就好像昨天拍的。
$朱嘉琛真真是一股清流，中国的原节子，可惜拍片太少，才想起来石挥是《太太万岁》里的老太爷。
$本片在新旧中国交替之际具有极大的意义，就是放在今日，依然能感染一批观众。
$石挥真是神了，中国当时有这么好的演员
$#电影资料馆#我的中年危机治好了，然而！我的恋父癌发作了！啊啊啊啊爱石挥o(≧▽≦)o
$儿子订婚父亲才见儿子的对象，不必提前见家长，可见那时风气比现在更开化
$天意怜幽草，人间重晚晴。这部1948年的中国电影，比小津安二郎的《东京家族》都早，从中也可知李安的《饮食男女》深受其影响。感叹它产生在那样的时代，可以说拿到现在来看也亳不过时，而且电影里的演员表演和台词也让人感到温柔亲切，耳目轻松，心情愉悦。get到了演员石挥的魅力，不愧为当时的电影皇帝，表演自然如温流，用温文尔雅，温润如玉来形容他非常贴切。
$中国影史真的断层了新中国刚成立就能拍出这样的电影现在却是这样
$看这个片的时候总忍不住去想石挥的命运，如果我们的电影人能有一个相对安全的环境代代传承下来就好了。片子本身多少有点乌托邦，那么些岁月流过去，社会居然还好好地让人生活。
$在坟墓上建设我的新生活。
$立意绝对是满分，石挥的演技也是教科书级别，可惜剧本后半部分落俗，支线交代太匆匆，把相对激烈的矛盾轻轻放下，用一个过度梦幻的结局敷衍搪塞了观众。同时导演对刘敏华的刻画让我生出一些怒气，她作为思想和能力双满分女性的代表，全程只起到了“进步语录播报器”和抚慰男主角的功能，面对一个迷茫踌躇的中年人，她是如何生出爱情的？没有交代，更不重要，她只要用年轻的肉体和大脑为男主换来新生就好，二人结合后诞下新生命的一幕给我带来的不是希望，而是一种不可名状的冲击，不知道敏华这样下去直至中年，是哀还是乐呢？
$3.8⭐后半部分比较好，以轻快的方式批判“未老先衰”的年轻人，年轻的界限绝不是年纪。
$剪辑摄影赏心悦目，台词更是很超前，居然是桑弧33岁的作品
$世事轮回，这人情世故70年未变。甚至当时前卫的想法，放在今天也仍旧前卫
$哀乐中年短短四字道尽主人公的人生困境，就如同李安的饮食男女。儿女所谓的孝道很容易就变成老人们温柔的牢笼。女主角娃娃音和亲切的面容真让人舒服。
$老不老和身体年龄无关，和教育背景无关，和遗传基因也无关，可能是天生的纯真、与天俱来的开放学习心态、以及一个同样开明的人的支持鼓舞。包容的社会才会一直创新与进步，形式主义的成功扼杀人们的灵魂，庆幸自己生在21世纪，如果在那个年代，鲜有人有主人公的运气和勇气～
$闷在胸口说不出话
$思想会随着时代变得进步其实是个伪命题。看起来这个时代发展的很快，但比起根深蒂固千年的传统，这几十年能产生的变迁实在不值一提，所以这个片子表现的倒并非是40年代的超前思想，而是聚焦于一个个体的叙事非常有感染力。在我们中国，没有自由的时代，只有自由的个体。
$简直是《饮食男女》前传，电影的观念可能到现在依然显得先锋
$校长可爱极了哎哟哇（时间跳跃的手法放在今天看也很厉害
$这故事也太前卫了。那么好的剧本，稍加改编，加点现在的元素，翻拍成当代电影毫无压力
$导演真是个有想法，有深度思考的人，只是这六十多年过去了，我国竟然越过越回去，甚至还不如了呢。
$太进步了！
$“我们中国人，除了青年就是老年，好像没有中年似的。”（重看）
$哀乐中年.1949.CCTV6HD.1080i.20150518
$石挥真温柔,他说他不怕死，他怕等死。
$600