教子南学把书念，千万读书你莫做官。
$皇家的官儿我不作纵有这塌天大祸有某承担！
$马连良先生饰演的王丞相说的那句“要好的哇”让人印象深刻哈哈
$ALL-STAR....赛琵琶...陈世美的真相说明文人得罪不得啊...
$马连良真是无可复制的传奇。
$铡美案这戏太滥，就老没看，可又有张君秋，就看了。杀庙一折不够意思，其它部分能媲美《野猪林》！
$正好光棍台又在放，标一下。话说我既少看花脸戏，又从来不惮于表达对张派和马派的不喜，这电影于我，自然只能从唱念做上给个四星了。
$非常经典！那个时期也是京剧艺术最后的绝响了，现在要不是国家拨款，京剧也就进了博物馆了。
$张君秋的秦香莲，马长礼的陈世美，裘盛戎的包拯，马连良的王延龄……这个阵容还用多说吗？
$本片从摄影上，镜头拉伸运用的极广，人物全景让人看清动作，脸部特写使演员传递感情，不使用剪接，这即保留了完整度，又有了渐入的过程。在景深上，电影多处出现了秦香莲位于人物前部的站位，而这种站位都是后部人物给她支持或压力，这一处是很鲜明的电影技法，但可惜的是，囿于技术原因，这几处的景深处，都是极为模糊的，只是一个大概。最厉害的是，导演制造了一种独特的站位博弈，在宴会上时，陈世美与王延龄连接为一条线，秦香莲至于这条线的前段，这样的三角站位构成了以秦香莲为基础的对峙场面，而在公堂上，太后与秦香莲处于较量时，包拯被置于中间，成为了决定事态的关键，左右平衡的线性结构成为他的当下处境，虽然这样的站位，在舞台表演是一直存在的，但在电影化的时候，导演郭维能够巧妙的转换为视觉语言的深刻寓言，也是十分值得称赞的。
$連演二路的都是馬連良老閭，李多爺這樣的角兒
$既有舞台调度，同时也考虑到了电影语言，这一点难能可贵。
$那段琵琶词真是好听啊。
$太漂亮了，神仙打架的阵容。谭元寿的韩琪是意料之外的小惊喜，原来谭元寿年轻的时候这么利落，特别好。马长礼的陈世美也完成的好！老裘的包拯、马连良的王延龄（真潇洒！）、多爷的国太和张君秋的秦香莲，真的都太好了。
$秦腔《铡美案》全本代标。郝彩凤-秦香莲（前段），马友仙—秦香莲（后段）大神级金嗓子，张兰秦、左福成-包文正（这俩没分出来….），丁小玲-岚萍公主。
$A-.真真是顶尖的戏曲电影了。
$自古以来女子是弱势的一方，谈何平等
$光棍台20130714
$当初多留几部这样的电影就好了
$好一个宁死不屈秦香莲，死磕到底，竟不柔弱。私心想，为妻，情份已尽，为人，誓要争理，不铡陈世美，难消心头恨。包公也被拿捏得哑口无言。此版香莲，太过刚硬。
$裘头
$世情惡衰歇，萬事隨轉燭。夫婿輕薄兒，新人美如玉。合昏尚知時，鴛鴦不獨宿。但見新人笑，那聞舊人哭。
$太牛了。
$包大人威武
$唱得是真好。我们不讨论故事情节😂
$算是看了一部完整的京剧，演的真的很好尤其是陈世美那小眼神太到位了，摄影感觉也特别好，那个年代能拍出这种作品真心不错了。
$张君秋扮相真好看啊，眼神里还有一种不可动摇的决绝，结尾那眼神立在那，莫名让我不寒而栗。
$陈世美真的是，太渣了！
$果然是书情戏理。老国太的形象实在是太生动了，跟广场舞大妈一样一样的。京剧传统戏的整体节奏其实很舒服，拍电影毫不违和。但不得不说演员的水平是普遍下降的。镜头强化了舞台所短缺的空间感。
$张祖很棒，喜欢张派
$结发夫妻十余载，停妻再娶理不该。
$岳父年轻时候好瘦，简直陈世美本人，裘派花脸太好听了，老包太man了
$宇宙级全明星阵容
$你别说还真好听，尤其包公那几段，跟流行音乐似的（你是不是感官已经出现了问题）；唉真的好无聊，上诉、坚定地上诉，你贪恋荣华忘宗祧、慢说当朝驸马到就是那凤子龙孙我也不饶，说得好啊，那就靠秦香莲和包公两个就抗衡了啊，真的看得让人心烦意乱，有啥用，不知道这种制度还会存在多久，我真的会看到这种虚假的、意气的“成功”而心烦意乱
$张君秋的嗓子天赋极高，四大名旦后的唯一一座高峰
$小时候的记忆
$细细品味百听不厌的精品，经典。永远流传
$记忆深刻
$优秀，实在是优秀，只是影片中颜色暗淡，直到看了剧照才发现大家的服装都那么好看。真希望戏剧电影能发扬光大。
$酣畅淋漓，戛然而止。以前的故事片才是故事片，听了四个小时的京剧，我的热情又回来了！真是群英荟萃，无法超越啊！
$群英荟萃啊就是剧情把陈世美写的有点为了坏而坏了，有点不合情理
$北京京剧院三大头牌倾情奉献
$香莲下堂把我怨她道我官官相护有牵连本当铡了陈士美国太苦苦死纠缠有心不铡陈驸马倒叫我包拯两为难“皇家官儿我不作，纵有这塌天祸有某承担！”
$我来朝拜来了
$群英荟萃，众星云集，他们沉浸在这戏剧的世界里，唱一出善恶到头终有报，吟一曲人间正道是沧桑！
$虽说是京剧，看下来还是十分感人。感谢。
$秦香莲.1964.全字幕.mp4860M
$秦香莲是宇宙超级无敌第一怨妇，但是放她依然决然的扔掉那300两银子的时候，我深深的明白了，怨妇也可以有很硬的骨气所以，永远别小瞧女人
$哎呀负心汉！
$法治在戏里
$嗯，确实经典~
$虽然不是在秋秋扮相最漂亮的时候拍的（身段上也没有做全）但张派嗓音的清脆圆润又甜又亮还是很值得反复听表演的感情很饱满看得我真想站在秦香莲后面加油助威
$叫，叫，叫，叫一声杀了人的天
$超豪华全明星阵容：张君秋--秦香莲，马长礼--陈世美，裘盛戎--包拯，马连良--王延龄，谭元寿--韩琦，李多奎--太后。剧情值得玩味。
$看过留痕
$大师云集。
$香莲下堂泪不干，三百两银子把丈夫换，从此我屈死也不喊冤。
$被京剧艺术震住了，艺术影院，我爱小西天！
$张先生的唱功正是独步天下
$第一次看完京剧戏曲片，真是满堂彩！
$好
$张先生赛高！！！
$这版陈世美的眼神太棒了，阴险狡诈无情虚伪一个眼神表现得明明白白。老包读状纸yyds！就是画质和音质有点渣😂王丞相给渣男挖坑那一段貌似很好玩但一个字都听不懂😂看完才知道包青天那部剧改编得可太良心了……
$只能说，导演又懂电影又懂戏
$大师云集的佳作。反观现在的京剧电影，不仅唱腔不如前辈，而且连舞台设计都违背了京剧艺术的基本规律，叹叹。
$只恐你来得去不得！
$最后一张资料馆的老式票根，只记得自刎的捕快了。。
$7啊马连良🤩
$B站看戏，名场面集合包公被爱，因为他是世间公道，是社会的光，也因为他实在太可爱了“呸”“呵呵”😂️秦香莲虽贫不贱，女性当如此，若是懦弱久了，连自己的存在都不知道了陈世美终于知道这个人物了那一段骂真的太妙了
$那个年代也有吃软饭的男人
$响马头戴公婆孝，驸马身穿大红袍。
$原来从秦香莲到王延龄再到包拯，最初的反应都是希望陈世美认了妻子儿女，一切就可一笔勾销。反倒是出场时间最短的武夫韩琪最清楚陈世美的为人。秦香莲哆哆嗦嗦拿起韩琪自刎的那把钢刀时才真真正正死了心又铁了心吧。包拯把三百两银子递给香莲，并摸着孩子的脑袋唱“千万读书你莫做官”，这理想崩塌的一幕真是引人泪下。而秦香莲扔了银子，“三百两银子把丈夫换，从今后我屈死也不喊冤。人言包相是铁面，却原来是官官相护有牵连。我哭、哭、哭一声去世的二公婆，叫、叫一声杀了人的天。”原来不（只）是包公替香莲伸张了正义，而是香莲刺激包公完成了当为而不敢为之事。不再年轻娇俏的张君秋，圆柔里反倒透出了刚强。真的烈。幸而有这样一出戏，没有大团圆，而是把陈世美这个名字钉死在耻辱柱上，成为负心无义人的代名词。
$真Rap还得西皮流水
$韩琪真真无辜
$秦香莲她三十二岁，状告当朝驸马郎
$戏曲经典，相信很多人都能跟着唱几句里边的传世名句。
$观秦香莲之状，不免堕泪。韩琪撒血破庙，扼腕而叹。直至一声开铡，大快人心。秦香莲所求为何？默而思之，乃了然。不为钱财，不为权势，更不为一负心男。为的是公道二字。不为我错，怎能带他人受过？不为我错，怎能为钱财屈身？执此念，便枉死韩琪刀下，香莲之名，也必将流传至今。
$秦香莲，佩服、佩服。
$这出戏后半段的主角无疑是裘爷，前半段的主角倒恐怕不是张君秋或马长礼，而是摇头晃脑的马连良老板。
$上联：秦香莲三笑密杀令；下联：刘三姐祝福画中人电影真的很好看。
$忘恩负义的陈世美
$张老板这小脸型呦。
$张先生，牛！
$昨天在电影资料馆看的。简直是太棒了。太好看了。起承转合那么紧凑。每个人都那么精彩
$大师云集，名家荟萃。
$这个故事如果改编正义气节不是非此即彼的明显成为双方之难会怎么样韩琪
$补
$看过的最好的铡美案～
$摄影和舞台在空间感上形成了一种奇妙的化学反应🤤
$1955长春电影制片厂
$可惜不是谭富英来陈世美
$重温经典，棒
$太多重复唱段了
$难以共情
$可以，挺好看
$全明星
$古今中外，到处都是陈世美。
$在看
$秦香莲和包公演的好！👍👍👍
$教子南学把书念，千万读书你莫做官。
$大师云集，名家荟萃。
$可以，挺好看
$102