难得有情郎。
$呃呃
$好棒的戏
$嫁夫当嫁梁玉书。
$太销魂~~
$赤裸裸的卖萌片。越剧入坑的作品，王君安扮相真乃当世潘安。看了三次，第一次看:天啊这是什么神仙情节，暂停，吸气，再播放，嗷嗷嗷沉沦。看完后，白天想夜里思，真觉得梁玉书理想良人。第二次看更注重唱腔，曲折处细细微微撩人心弦，平直处也惹人遐思。是一对小夫妻，没有宏大的历史架构，但在抓住人心上却可谓绝妙，相信对戏曲无感的人也会喜欢的。第三次更多的是感慨，像梁玉书这种人，痴情正直。对事不对人，宁为清白民，不为贪令官，弃官忤父抛家守妻，其实说到底就两个字……单纯。这是属于女人造给女人的梦，真实的社会创造不了这样的人。另外，梁玉书与其妻的枷锁，他们因此的反抗，也体现出了电影中的一个革命性主旨:反抗旧式家庭，注重仁义而非强权。
$哎，一看此剧入白马坑。。。
$故事是普通啦其实，就是太好听了。。。
$故事太引人入勝了！越劇是歷史較短的劇種，富有現代精神。《盤妻索妻》始於復仇之老套，結局卻能超越怨恨，全憑梁玉書與謝雲霞的獨立人格。他們忠於自己的信念，縱使改變不了旁人也無足掛礙，遠走高飛好了。不愧是尹派戲寶，王君安俏比潘安，大愛！
$为之倾倒，不觉嘴角上扬，不觉心花怒放
$这是姐姐最爱听的越剧曲目❤️她的爱好也成了我的😘
$编剧挺有才，就是一如既往的矫情了点
$团马舞台，尹派戏宝，剧情还是弱了点，不过好听是真好听，梁玉书简直是为女性戏迷量身打造啊，怪不得许多太太小姐被迷得神魂颠倒，恨不能见尹皇壮年风采
$王君安演绎得特别棒。感觉李敏和王志萍长得好像。
$给君安三🌟，敏团2🌟。
$白马诠释了什么是温柔如水
$梁玉书这是什么神仙人设哦！
$从盘夫索夫而来的盘妻索妻，唱念俱佳
$看的是回国后版，出国前版待搜寻。剧情很有趣，“和谁有仇就生个女儿嫁到他们家去”。梁玉书这人物塑造得太理想化了，女人造给女人的梦：痴情正直、对事不对人、宁为清白民不为贪佞官、弃官忤父抛家守妻……其实说到底就两个字——单纯。反抗旧式家庭、和腐坏分子划清界限（一不小心革命咯喂
$君安姐姐太美啦
$太好了！美的享受。有感情，又有意思。
$还是很爱洞房那一段唱腔！！！
$补卡。剧本比移植的盘夫在思考和角色行动上更进步but这让谢云霞完全被动等待丈夫拯救，所以我个人没有很喜欢
$可爱死了，可爱死了，好看，爱看露真，可爱死了，天哪梁玉书啊梁玉书，你怎么能完美成这个样子！高中的时候被王君安迷得五迷三道，现在还是被迷得五迷三道，，，俊死了，，，
$ccav11版。
$好看又好听，好笑又伤感，王配李，还真是“郎才女貌”的一对。还是更喜欢越剧。
$至此爱上了王君安~
$我好爱
$好喜欢！能屈能伸谢云霞，英俊潇洒王君安。刘恩兄真是好人。我看白马身段表演都挺好的。比《盘夫索夫》更世俗化，轻喜剧的成分更浓厚，几家的事情嘛，牵涉人多了也更好玩了。
$王君安太迷人了
$作为一个电视基本只看戏曲频道和狗血八点档的中老年人，可以负责任地保证，男中梁玉书，女中薛湘灵。最后的结局很无奈，这一双璧人哪里能过茶米油盐的日子呢？梁老爹一朝倒台，只怕翩翩佳公子，终要淹没于尘世的缁磷间了。
$有些唱词真好！！
$白马，真真是完美演绎出女性心目中对完美男性的想象。翩翩君子，公子世无双！
$很经典的剧情，很出色的艺术表演。
$嫁给王玉书。刘师兄也很可爱哪TAT
$最爱的剧
$大爱君安
$吹爆盘妻！！！
$白马白马
$君安太好看了
$剧本平常，但团马唱念俱佳。
$太好看啦！！！啊啊啊啊
$梁玉书也太好了吧！真的是又深情又单纯又正直…！
$尹派，王君安扮相帅的呀
$看戏看角儿，看越剧看搭档
$尹派代表作之一，还是蛮好听的
$奇男子呀
$19年看的。
$没有人会不爱王君安的梁玉书！真真是“鲜衣怒马少年郎”！
$一见钟情加先婚后爱完美的晋江小言啦，在加上白马和敏团的颜值简直完美，梁玉书这个奇男子果然要配谢云霞这个奇女子，两个小可爱的逃亡路不知道会遇上什么
$团马早期1990舞台版好嫩小错词无数
$梁玉书真的太痴情了…哭泣
$好甜~梁玉书为妻对父/母/妹发火的样子真是帅哇，哦呵呵谁不爱看温柔小生一怒为红颜这种剧情，白马实在迷死我了！🥳
$“才子佳人自是白衣卿相”
$梁玉书，好可爱一宠妻小奶狗！
$嫁人要嫁梁玉书！
$白马翩翩少年郎王君安老师太可爱了
$尹派真好听啊～
$好帅，好笑，好可爱
$这个，完美的小梁公子，我的大爱，不过，貌似，安安现在的状态比那时好的说~~
$充满了梦幻泡泡
$越剧的经典剧目都是看了一遍又一遍，百看不厌。
$王君安真的很适合演绎这类人物，简直是痴情可爱的要命。
$入坑大作_(:з」∠)_
$中间的几场装在耳机里听了无数遍，君子如玉
$我安的招魂作
$梁玉书真儒雅，执着天真，儒雅之下是真骨气，真的很好听的，一定要看现场！
$kswl
$王君安扮相可太少年郎了，好可爱😭，太先森的表演更立体喜感。
$本子不如盘夫，但是白马唱得好好，颜值超高，没法不为她着迷。
$杀父母之仇和夫妻情分拿捏得恰到好处，悲愤怨恨和温情滑稽的场面衔接流畅，处处让人拍案叫绝；梁玉书更是无可挑剔，更何况有王君安的扮相和尹派唱腔加持，我愿称之为模范丈夫。是反过来的《碧玉簪》，丈夫冷落妻子变成了妻子冷落丈夫，但这部的剧情和内核要比《碧玉簪》高出一大截。由此也不难看出，当婚姻发生矛盾时，男方总是能比女方造成更严重甚至无法挽回的伤害。这部好听极了，尹派温柔到极致！要不是被标题耽误了我也不至于今天才补它。
$橙橙安利
$真心觉得现在的君安不如少年时
$太好听了，我的君安跟敏团真的太配了啊
$王白马，郎独艳绝
$这是我目前唯一可以看完全剧的戏曲了，首先颜值高赏心悦目，然后全程听得很舒服，然后就是剧情，根据盘夫改变的，人设好了很多，很甜，已n刷
$啊啊啊啊啊啊，君安，最爱君安了，一开始就是被君安的扮相吸引，唱得也超级好听，不愧是白马
$越剧经典，人物刻画的入木三分，百看不厌。
$白马的入坑作，梁玉书的人设真的太可了
$演员表演细腻，唱腔好听，俊美阳光。
$尹派代表作！无缘看到尹大师版，不过，真的真的喜欢王君安这版（据说她跟大师演的一般无二）！
$王君安唱的也太好听了，扮相也帅气。
$我在纠结要嫁陆游还是梁玉书…
$唉怎么能这么甜，白马和敏团的搭配真的好绝，敏团那一声官人叫的我要恋爱了！两人的小动作真的好甜啊
$谁能拒绝护妻狂魔梁玉书呢？挖一周野菜已经不足以改变我因为君安而长出的恋爱脑了难得的轻喜剧，梁宝梁福、刘恩兄也超可爱好听！可以多来亿遍
$上班摸鱼背景音，不必多言了，听着就很快乐
$这封面哪里是84年的？空中剧院版更好，让无数人入坑的梁玉书！
$尹派经典剧目，白马的梁玉书，真的是“女子皆欲嫁”的完美男人。
$高三过年的时候看的，梁玉书太温良了
$从盘妻索妻认识并且迷上了王君安，大爱君安！
$这出尹派经典戏，给王君安唱再好不过了
$戏曲情节不必深究，不过还是很坑爹啊，尤其在我刚看完盘夫后，不过盘妻处理的比盘夫好多了，至少结尾没有莫名其妙。王君安实在是。。难得觉得一个人帅啊。。简直风情万种。。那一把嗓子实在是。。怎么可以这么好听啊。。为这样的犯一回花痴也值了。不过我觉得有些时候情感处理的不够丰满啊，没有柳永好
$唱腔好听，戏曲中的咏叹调，好在最后大团圆，好看
$这些老戏曲的扮相真好看啊。
$94