B.剧本删节的太无聊了。
$把俩小时的戏压成一个多小时，板打得都快飞起来了。。。但是宋长荣真好啊！！之前看过孙毓敏听过童芷苓，孙活泼童娴雅，但唯有宋长荣先生演出了红娘的娇憨泼辣，很多唱腔处理的非常明快干脆，身段利落又俊俏，呜呜呜太喜欢宋老爷子了！老爷子七十多岁唱戏依然甜润娇美，太棒了
$活红娘
$舞台纪录片吧，说是戏曲电影那拍摄手法和布景比特殊时期前的戏曲电影还笨拙……就这么简单也挺好的，现在的骗钱京剧电影工程就不能学学。宋老师走好。
$一版张佳春，A。一版宋长荣，A+。
$看长老收了银子，就给张生安排下了，我都有点怀疑，那莺莺小姐美若天仙，住在普救寺的情报，会不会也是老和尚卖给孙飞虎的……
$我带补个管波的好不好😂
$以前一直不能接受这个红娘……功力是没话说
$说张生是登徒浪子一点也不冤枉他。
$看过现场版，就知道电影版就像是罐头，太过中规中矩，远不如现场版那么精彩、火爆。这一点对以泼辣著称的荀派可能尤其重要，对于程派那样的，也许现场版与电影版之间的差距不会那样大。
$经典之作。
$宋先生不愧是“活红娘”，小时候有幸看过他的现场。一路走好！
$宋老师的梅花桩步子啊，太好了太可爱了！！
$看过留痕
$没赵燕侠那版好玩
$不是这个版本　但是红娘确实挺可爱的
$宋长荣真是神了！
$原电影拷贝有残
$B站宋长荣声音很甜很甜
$先看的张佳春小姐姐的，补宋老师的，可惜舞台版只有那一小段
$医学奇迹张君瑞
$深闺喜得片时闲呐。
$宋老师的小红娘真是太灵活了!
$宋八出
$补
$除了舞台压成电影在节奏上的老毛病（本来有松有紧的节奏完全被绷紧因此重点戏反而无法被突出）剧本上意外的不错，看前面莺莺采访说有看和学习越剧西厢记的表演+说了那会儿主演即主创and半个编剧的概念，基本可以确认选场上面和越剧西厢几乎完全一致是学习借鉴了～～好就好在突出了红娘的行动原因除了仗义以外最主要的——确认小姐对张生也有情意，两人确确实实是两厢情愿而不是红娘因为想反老夫人就要给牵线搭桥（现在通行的京剧红娘舞台选场就给我这样的感觉。。）
$可惜荀慧生先生没有留下影像资料，只能看他的关门弟子宋长荣的录象了。宋长荣上个世纪60年代才拜师，彼时荀慧生的嗓子已倒，告别舞台多年，所以宋学到的东西不如童芷苓、赵燕侠、吴素秋、李玉茹、荀令莱、李薇华等人。
$“活红娘”果然名不虚传
$张佳春版五颗星
$宋长荣唱得好，娇憨
$好快又好看！越到后来越是灵动可爱，越忘记演员本身。
$除了舞台压成电影在节奏上的老毛病（本来有松有紧的节奏完全被绷紧因此重点戏反而无法被突出）剧本上意外的不错，看前面莺莺采访说有看和学习越剧西厢记的表演+说了那会儿主演即主创and半个编剧的概念，基本可以确认选场上面和越剧西厢几乎完全一致是学习借鉴了～～好就好在突出了红娘的行动原因除了仗义以外最主要的——确认小姐对张生也有情意，两人确确实实是两厢情愿而不是红娘因为想反老夫人就要给牵线搭桥（现在通行的京剧红娘舞台选场就给我这样的感觉。。）
$今天老先生走了……
$看得是张佳春的版本
$跟随我小红娘你就能见着他~
$反正是我见过最俏皮的红娘
$看的是张佳春版的
$人无再少年，长荣老也再也扮不了俏红娘了。
$荀派的小红娘yyds
$叫张生隐藏在棋盘之下～
$宋先生的声音太甜了，红娘好可爱。就是剧情起飞。
$可惜荀祖没有留下影像资料，真想看看他在台上的风采啊。光听声音的话，宋先生被称为“活红娘”是有道理的。
$看的是张佳春版的很可爱叫张生～
$活红娘确实不错
$44