如果说戏曲有未来，电影将是一个很好的创新载体。戏曲艺术只有不断创新进化，才能与时俱进，获得永生。
$片子拍的并不差，就是剧情太儿戏了，为了迎合没文化群体起承转合太平直没意思。《少林寺》的回忆太遥远了，突然发现丁岚的形象气质非常适合演林妹妹啊。
$又虎又皮又仗义的周凤莲实在太可爱了~~~
$第一次看实景电影版本的抬花轿。实景美到令人惊叹！剧情与虎美玲舞台版有些出入，却更合理。庆幸许多经典剧目以电影的形式更加隽永地留存至今。
$豫剧，唱段不多，双对佳人性格脾气倒是般配
$纯粹的戏剧，算不上电影，女主表演有些浮夸，唯一的亮点是丁岚。
$A-.实景拍摄，灵动的镜头配置让整个人物都活灵活现了。
$姐姐太可爱了！
$花轿舞绝对是经典永流传。周凤莲的角色放到现在都极其讨喜，堪称完美人设，没有门阀观念，性情直爽热心肠且有勇有谋；文状元王定云互相思念的词真是文采飞扬，颇有红楼既视感。最大惊喜是，文状元竟然是小罗成哈哈
$俺的老闺女。很喜庆的片子，当年也是很喜欢跟爷爷奶奶一起看得一部戏。
$女二是丁岚啊，故事比才子佳人的香囊记更让人喜爱
$活泼可爱爽朗的周凤连，太精彩了。虽然故事情节简单，但演的非常精彩。
$20171026童年听磁带、看碟片，对抬花轿印象很深。现在再看感觉真是很亲近，女主性子古灵精怪，胆大心细。整个儿就是和和乐乐的主角儿们展现了和和美美滴剧情~
$好嘛，这么大个宅门儿，这么讲究的江南庭园，怎么养出这么泼辣爽利，还挺二百五的大姑娘的呢？！还有啊，原来丁岚是唱豫剧的。
$剧情简单，但非常好
$真喜庆，没有那种现代的东西沾染，还是保持戏曲舞台程式化陌生化的“仙味”，去舞台化的现代戏老观众不看新观众也不遗憾
$王清芬演的太好了！！！
$故事爽利，人物爽利，女主周凤莲形象泼辣大方，自信勇敢，确实豫剧更适合塑造这样乐观喜庆的角色啊。
$小时候陪姥姥看的，今年春节在家陪妈妈看～
$花轿舞煞是好看，豫剧的配乐不错表演极具喜感
$真是一部非常欢乐的戏，怪不得评分这么高。大小姐的性格很可爱啊！看她弟弟犯相思病的时候那一脸“你有什么不开心，快说出来让我开心开心”，而且净说些大实话，在公婆面前扮鹌鹑，哈哈哈哈。有几段戏曲工，穿脱嫁衣那段行云流水，颠花轿那段也挺经典的，总之不错。。。4.7
$“大姑娘啥不懂，还用你来教我！”女的当家说了算的婚姻往往更稳固快乐（女主、女主妈）
$戏腔很经典
$陪姥姥看的戏剧
$童年回忆太经典
$哈哈哈哈哈，羡慕女主周凤莲！
$童年坐在圈椅子上和爷爷奶奶守着黑白电视机看的津津有味
$门当户对的观念现在不也一样吗？如果不是两情相悦，最好的选择就是门当户对，但有些东西常常是事与愿违的，不过总归来说，如果是影片中两小的那般情境，还是遵从他们意思为好。现在倒是自由恋爱了，这门当户对的观念哪里还都是有的。
$陪家人从头看完，果然经典才是最好的
$经典就是经典
$女生，还是矜持点的好。动作宜慢言宜寡，趋持重忌轻慢。4分和56分动作可，
$大姑娘事多,有主意的大姑娘事更多hhhhh
$感觉女二都比女主讨喜啊！女主的声音也不好听啊……戏曲里的爱情和三观可真是太狗血了。
$喜欢
$疯丫头
$女主风趣幽默直爽泼辣，少见的影视女性形象，除了在时代局限下恨嫁之外其他的我都很喜欢。
$我小时候跟着奶奶看了好多戏曲电影
$忘了剧情啦。只记得细时到处都是这个音乐。多少个小媳妇就在这个悠扬又轰烈的大笛声中进了门。
$女主性格真好，超讨喜
$女主角真的太有意思了，反对男性凝视第一人。新郎还没取她的盖头，她先掀开盖头看新郎，点评一下“不错”；丈夫让她稳重一些，她说我这么大的人了还用你教；兄弟出神见她喊“我的妻”，她回“你的八”。整个人物非常活泼直爽，咋咋呼呼，在传统戏剧中很少见。让我想到了我很喜欢的一个演员丁嘉丽哈哈哈。中间一段文状元和王定云回忆往事的唱段，有86红楼梦的感觉，非常好听。最主要的是，这剧真的太欢快了，很适合全家老少一起看哈哈哈。
$这位周凤莲小姐也太活泼了吧，哈哈哈哈
$小时候陪奶奶看过很多遍，长大后再回顾下，哇，还是觉得好看呐(｡･ω･｡)ﾉ♡，周凤莲性格可真好！
$应该是古代戏曲少有的女性主义作品，凤莲这个人物真是太可爱了。看到泪目，不是因为这片子，而是小时候真不应该和我爷爷他老人家争电视。
$女主很有意思，小时候村里戏台每年都演娶亲那段，黑白电视那会儿都放整部戏，现在大概只能听片段了
$破处
$女主也太可爱了！做闺女真比做媳妇自在多了
$“看了《抬花轿》，睡在梦中都在笑。”
$经典。好听也好看。
$丁岚演牧羊女之后颜值的巅峰之作，小时候河南电视台经常播放
$这个姐姐可真逗。
$除了恨嫁女周凤莲泼辣可爱之外，整个故事真是莫名其妙。
$小时候地方台老播的
$豫剧。非常有趣！！！豫剧好像是我觉得众多戏曲中最耐听的一种，唱调和表演都有一种不落俗的趣味。
$大姑娘可真灵啊！！！！！（没有认真看，全当背景音了，有机会会再认真看一遍～
$丁岚演女2号。
$这个周凤莲蛮可爱的，少有的胆小羞怯。我还是喜欢舞台版的泼姑娘
$豫剧
$这女主角简直完美人设，直接拿来改编电视剧也很讨喜（顺应时代改一下恨嫁情节就堪称完美）
$女主又美又飒，又活泼又善良，又热情又真诚，太可爱了。
$凤莲的演员眼神真的很灵动，各种小表情也很娇俏可爱，太招人喜欢了
$今天路边的小姑娘唱了这个我竟然挺欣慰后继有人了
$又看了一遍这个戏，王清芬唱得真好听，，故事好看，周凤莲直爽而不粗鲁，率真的可爱。
$喜欢死了！太可爱了！
$从前，每年夏天姥姥都会在我家住，暑假里没事我都会用电脑找戏曲给她听，跟着她听了好多戏，抬花轿，七品芝麻官，王金豆借粮，五女拜寿……回忆满满与以往不同的是，现在看这部剧时，我大悲大喜了，阖家欢乐时笑不拢嘴，周凤莲出嫁，莫名哭了。
$欢乐的小姐角色精彩的台词编排编剧技巧值得学习
$可可爱爱。
$有情之人
$常香玉抗美援朝捐飞机，至少为豫剧增加了100年的寿命
$太经典了，好喜欢
$女主人设好喜欢。
$哈哈哈哈可可爱爱
$传统戏曲，国粹经典，一出抬花轿，两处美满姻缘情。
$周凤莲一出场真是太像陈佩斯了吧🙈
$hhhhhhhhh
$可爱爽利，方言听着挺亲切
$好看钱，有意思！小时候不懂爷爷奶奶爸爸为啥喜欢听豫剧看豫剧，现在稍微能理解点了！
$很经典的戏曲电影，童年回忆。
$我妈过年看到拉着我一起看，她说小时候最喜欢看这个，确实好玩儿🤣🤣
$喜庆！
$前半部分特别是抬花轿那一段，真是牛，看得人满脸笑容。欢快流畅，弹幕友好。想到了那个电视剧《上错花轿嫁对郎》。
$@2010-10-2223:34:35
$中！
$女主也太可爱了吧哈哈哈哈哈抖音上刷到片段就去找了完整版来看
$整个影片充满了热闹的氛围
$这么可爱的女主，戏曲中真少见。
$确实好看
$文状元为何如此娇羞可爱哈哈哈哈哈哈哈，大姐不要捉弄定云小可怜了QAQ
$笑死了要，这周凤莲演的太好了，86年的片子，小时候村上红白喜事演电影的时候经常放，跟着大人看，看不够抬花轿那段还有公婆爹娘面前的出场方式，最经典。
$超喜欢的古代小甜剧
$河南风味
$女主真的是太可爱，自信开朗，活泼可爱，真的爱了爱了尤其是抬花轿的经典桥段太有趣了，就是撒的糖太少了，真的好喜欢哦
$太好看了在高铁上笑的前仰后合（无声）经典呀！印象特别深刻的是大姑娘在公婆面前的假装贤良淑德联想自己突然有点心酸是怎么回事……
$女主好可爱哦
$故事是个好故事服化道在那个年代也算精致就是大段的唱段我欣赏不来就像新白娘子传奇一个样
$女主聪明可爱勇敢善良真诚热情，之前看的豫剧少，不知道是不是都这样活泼，喜欢这样轻松明快的节奏
$居然评价人数这么少，不科学
$为什么豆瓣上喜欢戏曲的这么少呢
$哈哈哈哈
$怀念啊
$从小和爷爷奶奶一起看戏，这部戏的故事情节很吸引人，同时演员的唱腔也扣人心弦。极力推荐
$整个影片充满了热闹的氛围
$这么可爱的女主，戏曲中真少见。
$确实好看
$超喜欢的古代小甜剧
$河南风味
$女主真的是太可爱，自信开朗，活泼可爱，真的爱了爱了尤其是抬花轿的经典桥段太有趣了，就是撒的糖太少了，真的好喜欢哦
$太好看了在高铁上笑的前仰后合（无声）经典呀！印象特别深刻的是大姑娘在公婆面前的假装贤良淑德联想自己突然有点心酸是怎么回事……
$女主聪明可爱勇敢善良真诚热情，之前看的豫剧少，不知道是不是都这样活泼，喜欢这样轻松明快的节奏
$居然评价人数这么少，不科学
$哈哈哈哈
$怀念啊
$从小和爷爷奶奶一起看戏，这部戏的故事情节很吸引人，同时演员的唱腔也扣人心弦。极力推荐
$特别好，小时候的记忆！文状元帅的狠！女主角超级漂亮，好看，性格又好！绝对的经典！
$女主好可爱好可爱，劝说爸妈不以出身论人那段很高光，喜欢那个时代的服装造型实景，那种很纯正的中华古韵的感觉。
$挺好看的戏曲电影，王清芬老师演的周凤莲真是聪明活泼可爱，太让人喜欢了，以40岁年龄出演20多岁的角色却毫无违和感，比起现在演员装嫩演出强太多了。
$太好看了吧！被女主圈粉，太喜庆了
$喜庆
$别说还挺好看…
$唢呐好像人在说话，特别特别喜庆。大小姐性如烈火，来去如风，家里宠，嫁得人家也好，弟弟还争气，自己也古道热肠。怪不得之前很多人结婚都用抬花轿，很欢快的剧，寓意很好。豫剧朗朗上口，很接地气。
$最喜欢这部抬花轿
$小时候看过，现在还想回味
$音乐绝了！唱的太太太好听了！！我太喜欢女主角啦！！！
$很少看戏剧，因为不喜欢咚咚锵的响声。但这豫剧经典之作～抬花轿真是打开了我新世界。女主活泼又善良，真情毫不做作。看似粗鲁但又心细～为相公拍拍衣衫，在公婆面前像小兔子般乖巧，真是绝妙！
$123