为了论文我居然连昆曲都能看了唉
$由内而外自恋到极致的美。昆曲的美与雅真是具有高度的隐喻性和阶级性。。像那些耗尽人力做工精致又极为脆弱的礼器，纯粹是作为美和权力的象征。而牡丹亭这出戏的剧情唱词与昆曲表演、昆曲美学本身简直互为镜像，相得益彰。昆曲之美，才真的是“美即无用”。
$张老师这版我大概听一万遍都不会腻
$洒脱
$柳梦梅第一次和丽娘野合完说：“姐姐你身子乏了将息片刻小生去也”←好一个拔屌无情！
$自有戏曲摄影记录史以来，《牡丹亭》这出戏恐怕只有张继青的音色、唱功、身法最自然奥秒了。只是片子质量不太好，又限于时代风格，稍稍不对胃口。但张派昆曲和张派子弟却是昆曲界的一大希望！
$景太美太通透又不抢戏，唯有力荐二字！
$皂罗袍听的我浑身通了电一样，布景极其符合原本，亭子山石真的有工笔画的感觉，符合杜丽娘玲珑剔透的感觉
$无价。
$我不懂昆曲，却被它的美所折服，美到极致，不染尘埃，不落俗！！！如泣如诉！PS：唱戏的人假正经，看戏的人最无情！！！
$杜宝黄堂，有丽娘小姐，爱踏春阳
$张继青……
$昆曲的声腔总有种士大夫中产阶级的奢靡感，文词也是太过高雅了@资料馆
$期待看一次全折的
$照不见菱花镜里形容瘦。
$还有什么比还魂记与春天的适配度更高的作品吗
$"南京电影制片厂《在梅边》后终有机会领教""惊梦""之魅力怪不得会说""小朋友哪有时间坐在那里看牡丹亭""节选的节奏把控对普通观众也算友好；胶片放映拷贝的保存质量还不错胶转数重制后噪点结构不明显但胜在画面鲜亮调色自然服装纹理和头饰细节尤其令人惊喜原始声轨呈现的唱腔扎实且浑厚影厅体验非常不错"
$张继青版本，第一次听昆曲，很好听
$哎骨头都酥掉了
$“情不知所起，一往而深。生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。”布景美死，收集素材用，看到b站8.2w播放量…真是迷之用户构成…
$这个唱法给跪吧。念白，一个字都要转三四个音。
$也许欣赏昆曲可以有三个境界：喜欢张继青-不喜欢张继青-喜欢张继青。为什么有那么多人说张的扮相丑？我觉得这部里面的杜丽娘是很好看的，像古画上的美人。倒是这部的春香扮得不太好，眼眉化得感觉像新中国的劳动妇女形象。至于苏音，一是受某些局限性所致，今人应予以理解，二是因塑造人物成功而瑕不掩
$唱的真好，听来是一种享受。60年代以后，好多戏曲都被拍成电影了，但是昆曲已经走向了式微，现在也很少有传人，传统文化是要好好保存的。
$惜花折煞小金铃。
$最是那一低头的温柔恰似水莲花不胜凉风的娇羞。则为你如花美眷，似水流年。
$张继青貌不美音却嗲
$终于完整见识到了继青老师自成一派的唱腔，现在似乎没有人这样唱了。可惜电影版只拍了前半段。
$也觉得故事拍到丽娘之死最是完美——“但愿那月落重生灯再红”。
$张奶奶唱腔无敌！这一版布景、服饰均十分淡雅，美感不输青春版，只是年代久了点而已
$《牡丹亭》这文本，得用女性主义和精神分析的视角来解读。张继青老师这版太妙了。“是哪处曾相见，相看俨然。早难道好处相逢无一言。”原来春心无处不飞悬。
$断断续续地看了看。P.S.被戳了好几下
$当年精品中的精品。
$【惊梦】【寻梦】【写真】【闹殇】
$布景工丽奇巧
$名角名戏，但很难用电影标准去评判。
$经典
$之前看忘记哪个版本的现场时已经被故事震惊过了，这次就尽量忽略故事…听是挺好听的但还是毫无概念…><
$张继青版的杜丽娘我最喜欢，唱功了得，气息运用如今无人能及。
$哪里好看了？
$庚子新年，出不了门。一杯热茶，半块蒲团，边练打坐，边听牡丹。唱词香艳，茶变甘甜。但是我很奇怪，杜丽娘十六年未出阁，她梦里怎么学会的交合？这很不弗洛伊德！
$工笔细描般美丽的背景，人物，上个世纪旧旧的感觉，昆曲的呢呢喃喃。制造了很不一般的感觉，喜欢~
$节选版本，杜丽娘梦到柳梦梅到伤情而终。曲牌名一直在变化（曲牌联套体？）。吟唱抒情，念白通常是叙事性的。往往生角旦角即男女主角具备吟唱的权力，配角插科打诨（片中的月老？）、念白，花神也有一段唱腔。
$张继青老师真是经典。现在的昆曲竟然有连咬字发音都不符合吴地音韵的，少了好多味道。用方言来轻和，韵实在美。只是自己太浅太浮，尚不成完全懂得欣赏昆曲戏曲一类。知美便好，我自己安慰道。
$找来张继青这版《牡丹亭》细细的听，优酷中找到的片长是64分钟，如豆瓣介绍页面的一半长度，有游园、惊梦、寻梦三场。昆曲素有「水磨腔」之称，真像是水磨糯米粉一样细腻软糯。汤显祖比莎士比亚大了十几岁，莎剧常演常新，昆曲即便是《牡丹亭》也似乎已消亡在现代汉语中，可叹可叹。2020年2月优酷观影（前半）
$梁谷音都被张继青的离魂集贤宾迷住了，最后自己也要演一版。张先生前几天去世了，昆曲的词写的真是怪不得普通大众还真听不太懂。
$果真比青春版好听！
$在优酷上找了个青春版上就有160mins好长啊只看到杜丽娘死去春香演的好可爱啊
$BV1Px411P761台风过后的一个工作日下午人人忙碌就我得闲摸鱼于是趁窗外小雨天微微亮吹着桌上小风扇戴起耳机独享了两个小时的极致浪漫
$原来姹紫嫣红开遍，都付于这般断井颓垣
$放到今天杜丽娘可能会被批评为了男人要死要活。然而再看葛楚，以及特吕弗拍的那些女性形象，痴情女的塑造还真是通行那。不过话说回来，梦里诸多美好，有帅哥、有蝴蝶、有太子，黄粱一梦四个字也概括不足啊。2022杭州#优秀戏曲电影展#杭州浙影时代影城翠苑店
$不是完整版的故事
$咿咿呀呀，昏昏沉沉，唱的是极美，声声调却是极慢的，我这品味目前堪不透。梦中景像西湖，断桥边，雷峰塔下。服饰美。
$这才是令人魂飞天外的声音
$以前的戏曲片真的拍得好古典，非常具有中国古韵
$优酷地址：http://v.youku.com/v_show/id_XNzY4MjE1NjA=.html
$看的第一部昆曲电影，不看字幕确实不太听得懂。这是上半部吧
$良辰美景奈何天，雨丝风片韶光贱
$毕业以后继续接受牡丹亭的熏陶，跟着唱了一会
$恨不得肉儿般团成片也~
$春心无处不飞悬。
$翻着旧书摊淘来的竖版戏本，想起找戏来看。可惜只到葬身梅下，未见重生相见。
$悠悠唱来自有一种意味。
$是真的美
$对比之下，比青春版超出甚多。
$人易老，事多妨，梦难长。一点深情，三分浅土，半壁斜阳。
$想不出词，真美啊，影戏原来没书里说的那么糟糕啊
$则为你如花美眷，似水流年
$曾有园林
$美到极致
$从红楼梦过来，看的是青春版的。
$2016.8.25再刷最爱张继青
$唯一下载到手机里而不会删除的视频。
$张老师的唱腔身段，恐怕无人能逾越了。
$唉。静不下心来听。。
$但愿那月落重生灯再红
$也许欣赏昆曲可以有三个境界：喜欢张继青-不喜欢张继青-喜欢张继青。为什么有那么多人说张的扮相丑？我觉得这部里面的杜丽娘是很好看的，像古画上的美人。倒是这部的春香扮得不太好，眼眉化得感觉像新中国的劳动妇女形象。至于苏音，一是受某些局限性所致，今人应予以理解，二是因塑造人物成功而瑕不掩
$周末的一个下午我在宿舍看完的，室友笑着说我像个老太太，我震惊的告诉她，我喜欢上牡丹亭里的那个少女了，太美了。
$昆剧的美与雅像那些耗尽人力做工精致又极为脆弱的礼器，纯粹是作为美与权力的象征。昆剧发音真是极美，几乎都不用张大嘴，是一种极其雅致的音调，让说话的人异常优雅。就是男方拔吊就走，和女方辗转追寻形成鲜明对比，笑，又一个负心汉。
$我哪里读得完什么牡丹亭哟，不过告慰闲情，吊唁香魂罢了。要知道我对自由之精神的崇尚呀。
$世间再无杜丽娘……
$雅！大雅！！！
$86版的张继青【唱戏的疯看戏的傻】
$「杜寶黃堂，生麗娘小姐，愛踏春陽」
$太喜欢了听得想马上跪下拜师学艺对张军先生一万个感谢
$10.30【甬杭优秀戏曲电影展】惊梦-寻梦-写真-离魂(应该是原著「闹殇」篇)，在“生可以死”处戛然而止。张继青老师的水准无话可说，只是场内电话铃、视频外放声次第大响，丽娘若听了，或是还没赶到枉死城，就提早还魂了；还有长辈在现场打起了呼噜，也不知她的梦里又是否有一位梦梅在等待？
$情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。——汤显祖
$"""袅晴丝吹来闲庭院，摇漾春如线。""""原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣，良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院。""""则为你如花美眷，似水流年。"""
$不比不知道，张继青老师的唱功真扎实啊…一查才知道斯人已去…正是发生在2022.1.6的一桩近事。//生生燕语明的剪，听呖呖莺声溜的圆//睡荼蘼抓住裙线，恰便是花似人心好处牵//恨西风，一霎无端碎绿摧红…好美的唱词…//还好不是失恋时候听。//话说回来，这是阿兰最喜欢的戏。
$太美了，第一次听京剧爱不上京剧，第一次听张老师昆曲一定会爱上昆曲
$啊只放到杜丽娘死掉柳梦梅没出现真是个彻头彻尾的悲剧。。张老师的演技真心了得
$四十八岁的张继青扮演十几岁的杜丽娘却感觉不到违和，这就是艺术家的境界了吧。
$张继青老师的嗓音真是美极了。
$大美！布景增色不少。不是全本，只演到丽娘死去～～
$2015年上海“大师版”最后一次看现场，“但愿那月落重生灯再红”
$！！！我为张老师疯狂打call
$目前这是最喜欢的
$真好听，昆曲的曲子太好听了。
$书也看了，戏曲了听了，还是不知道读书报告要写什么才能使瑄瑄满意！
$游园惊梦，惊艳时光。郎情妾意，千古绝唱。冲破封建礼教的象征意义明显
$我更喜欢青春版的扮相...
$张继青老师开口跪
$艺术概论—中国戏曲，课上老师放了一点点，冲着杜丽娘和柳梦梅在花园里“恨不得肉儿般团成片也，追的个日下胭脂雨上鲜”去看的。从【山坡羊】到【山桃红】睡魔神出现，再到【滴溜子】花神和花仙（偷窥？），【双声子】、【山桃红】。哪个少女不思春啊？B站两倍速食用，感谢弹幕大神讲解。昆曲个人着实欣赏不来，完全依着猎奇心和两人的故事去的。
$张继青现在戏迷都称她为张奶奶，嗓音条件着实了得，布景也极具中国传统审美的意境，非常漂亮。看了一点省昆，看了一点上昆，总体上还是更喜欢省昆多一些。但上昆的计镇华老先生也非常喜欢，长生殿中弹词一折，真是绝了。
$雅！大雅！！！
$情不知所起，一往而深。
$10.30【甬杭优秀戏曲电影展】惊梦-寻梦-写真-离魂(应该是原著「闹殇」篇)，在“生可以死”处戛然而止。张继青老师的水准无话可说，只是场内电话铃、视频外放声次第大响，丽娘若听了，或是还没赶到枉死城，就提早还魂了；还有长辈在现场打起了呼噜，也不知她的梦里又是否有一位梦梅在等待？
$我更喜欢青春版的扮相...
$很清淡。。
$挺美的，只是有些东西还不懂，等看看牡丹亭的书吧
$比舞台版的效果好许多。彼时张先生年近五旬，美貌犹存，唱作功力更不待言。以丽娘之死结局，保留了原剧本的精华。
$实景演出是真美
$我不是很懂唱腔什么的，但真的美！
$似这般花花草草由人恋生生死死随人愿便酸酸楚楚无人怨永远怀念张继青老师
$不是全本，但隔着渣画质也能感受到昆曲的美（虽然是1.25X）。我也想家里拥有一个杜丽娘555555
$早个几年不想学唱不是人。
$意境太美了，犹如入画中。
$喜欢后半部。
$忘标了
$尺度大胆，意识惊人，果然经典戏目。
$在苏州去戏圆听过现场对比之下张奶奶的声音哎哟美死了呢！
$大学时皂罗袍和好姐姐的唱段，学的这里。张继青老师身段和声调真的太美了。
$断断续续看了一遍，依依呀呀听了半天。身为北方人，还是更喜欢听评剧。
$纤弱精致到极致的美，布景身段唱腔，还有那春花秋月的唱词，虽然隐喻现在看来简直直白地黄暴……昆曲为何并没有很多方言词，接近普通话……
$today
$牡丹虽好，他春归怎占的先。
$布景好好看，居然我能看进去哈哈。喜欢那个梦中不见情郎的唱段。
$在哔哩哔哩上看的，清晰度不高，但还是惊叹于布景的精妙、雅致，甚至想买块太湖石摆件放在家里。第一次听昆曲，看昆剧，觉得非常雅，也很特别。
$经典就是经典啊，百世流芳的伟大作品！汤显祖不愧与莎士比亚齐名的伟大剧作家！
$真的是耐着性子看完的啊。昆曲的唱腔感觉上比京剧更难入门。实在是提不起兴致，进不到戏里面。<游园>也好<惊梦>也罢，2段最吃重的戏看起来都索然无味，给我的感受甚至都比不过<三笑>里一段小小的<求神>。
$9分。春香好鲜活~
$柳夢梅真的好猥瑣好渣男，佈景還有衣飾真是上世紀風味十足，花神那一出真分分鐘西遊記片場，目前為止最喜歡的牡丹亭版本
$情不知何起，一往而深。
$太长太慢，真是不懂阿
$人间有大美，不管喜不喜欢昆曲，都会喜欢张继青老师。
$为了写作业来看的，第一次看戏曲，只觉得太美了。
$【情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。——汤显祖】游园惊梦，思春伤春，高雅婉转至极，字字珠玑，从辞藻和文采方面可以说是没得挑剔的，妥妥的昆曲第一美，下次有时间把全本找出来欣赏。
$像苏州一样美
$情不知所起，一往而深。
$牡丹亭畔三生梦
$躺在电脑椅上拍扇喝茶闭眼打盹，感觉自己像个老头子，四十多的张继青老师唱杜丽娘，声音叫人骨子都酥了。
$美啊，在杭州看了修复版，折服。惊叹，沉吟。
$唯美到极致～～80年代的美学极致
$为什么要在重刷了一遍梅兰芳俞振飞游园惊梦后来看这个……
$可惜太短
$得慢慢享受。
$清亮纤细又绵绵不绝
$原是因书看不明白而看的昆曲，谁知昆曲也……惭愧！丽娘一梦一生啊……
$昆曲真美啊，这么好的词，配上同样好的曲才是绝美的。现代人的浮躁，光是读戏文，很难一个字一个字慢慢品，时常囫囵吞枣就过去了。昆曲不一样，它像磨黄豆一样慢慢磨出意境来。而且那简单的布景，配上优美的身姿，具象又不完全扼杀观众的想象。张继青老师的嗓音太甜了，完全就是少女形象，嗲的咧！
$2016-07-09，景布工巧，真幻云月雾花，后世厮缠青蛇、廉吏；事止闹殇，去它幽媾还魂，异代遥通西厢残片。兴尽回家闲过遣，岂料命如一叶乎
$张继青！！满足了我这几天瘾～
$很棒很棒
$最爱~
$戏写得好，可就是太难唱了，有些动作像是在做广播体操一样，少了些骚情。不过好就是好，真希望有一群不以振兴传统戏剧文化为己任的人用心唱戏，这样大概就能够演出更好的能被摄影机拍下来的戏了吧？
$汤老师车速太快，需要高清修复
$看了一些戏曲我渐渐有一种感悟：我们这种中国传统式的表演方式竟然没有被更多人知晓既程式又体验的身段表演和乐队的配合真的美妙配合张继青老师的口述的《春心无处不飞悬》一起看更了解了一些别样的设计在“抱咱去眠”时候表演上进行书生的人物转换走半个圆场又回到自己这种设计真的太绝了还有我想我们看到这些唱腔、身段、动作都不止是一招一式还要贯彻懂戏的人、会演会揣摩的演员“磨合出来的戏就是理论、文化与技艺的结合”好像又对牡丹亭的了解多懂了一点点
$頭一遭聽昆曲。這詞這曲，臉紅耳酥。
$没字幕的话不能全懂唱词。最爱的汤显祖作品。不懂昆曲，但编剧和演员实在牛逼。
$我实在是看的太困了，不入门，没能切实体会里面的感情。但是好美啊，布景、服装都美，不知是不是我看的画质特别差，所以更多了朦胧美哈哈，小仙子们出场那一段很好看。
$未看
$声文。
$不到园林，怎知春色如许。
$张继青老师这版牡丹亭电影实在太美了！我就是看了这部电影，迷上了昆曲，迷上了苏州！年近五旬的人，满满的少女感！把昆曲融进血液的大师！
$仙音玉骨。歌尽桃花，世间再无张三梦，大师千古。
$两个字：绝美！
$还是形式上喜欢昆曲一到了慢悠悠的唱词就倍速播放…张奶奶演得真好少女得娇憨在如此糊的画面里也可感受到
$绝美
$经典
$张老师真的把我唱醉了
$还是这个最有味啊
$艺术概论课看的，不懂不敢评价。
$温婉多情，醉人心。曲子，唱词，故事都是。
$在电视上看过全本，美
$游园之后的但是相思莫相负。
$昆曲咿咿呀呀确实好听啊，越听越精神。
$姹紫嫣红花开遍，深闺幽径人寂寞
$没有一个版本的《牡丹亭》是完美的，即使是张继青版。
$布景好美好美（看了修复版胶片转数码的首映了！
$这布景真是雅//。。其实看得不痛，看得很恨，汤显祖想讲至情吧，我也能理解，但是，啥啊，待不思量，怎不思量得，。。何必
$反复看。
$传世之作，大师演绎。
$老一辈艺术家的戏曲功底真是没得说，青春版牡丹亭还差太远。这版布景也是一绝。
$从另一版摸过来的，张奶奶唱功好好，布景也很舒服，伴乐也非常喜欢！！！
$不入园林怎知春色许
$美不胜收，目前为止看到的最美最好听的杜丽娘，喜欢
$【牡丹亭．写真】美人多顾影自叹自怜，幽思成疾。可怜，可叹。
$舞美不错。B站360P画质
$真的太美了！太喜欢了！
$大师千古
$今日得闲，听一听昆曲
$袅情丝吹来闲庭园
$布景美，配乐好，张继青唱得当然没话说，身段也好，但是这词太雅了，我是文盲，三句里面两句懵，没弹幕我根本理解不了，而且两小时才游园惊梦，寻梦和写真？太拖沓了，而且牡丹亭的故事真的没啥触动我的地方。
$之前几次都只是勉强看看游园如今看完，到还有了不少去看全本的冲动
$水墨画般的布景很美只看改本梦神的增加匠心独运然过于凸显杜丽娘的心理变化而忽视了外界一切矛盾和社会稍失义仍之“曲意”
$昆曲巅峰之作
$张继青老师真·少女
$张奶奶的声音太酥了……
$A.身姿唱腔绝美，室外布景虚实结合，室内布景采取框式中国留白的方式。
$朝飞暮卷，云霞翠轩，雨丝风片，烟波画船
$还是张老师入耳，字字珠玉圆润，入口即化，水磨腔撩得春色逊了三分，身段也好布景也好，哎怎一个好字了得。可惜又无缘见丽娘复生……“可知我一生爱好是天然”，丽娘可以和五姑娘拜个把子。
$景美，人美，音美，要是男主不出现就更美了^_-
$短时间内暂仍无力欣赏昆曲之美
$美术超赞，和昆曲相配，一场视听盛宴
$本科时读四大名剧爱上《牡丹亭》，直到毕业才看了这版电影，从此爱上昆曲，虽然后来听京剧多一点，床头永远放着一本《牡丹亭》
$不敢妄评。这布景很好看，但是是不是由于时长限制，感觉没能很好的体会这里面的精髓。有机会看一看全本。
$看了青春版
$良辰美景奈何天。
$美～
$该是多么痛苦压抑的16年，才会让你把一生的希望寄予给一场梦啊，丽娘！我不能感同身受，但是我理解你。很痛苦吧，已经快疯了吧！有时候会不会想着，要是我没这容貌，没这才华，庸人一个便不自扰了呢？没人想让你死，没人想让林黛玉死，但是你们就是要死啊！起码能做一个永远不会醒来的好梦了吧！
$昆中张继青老师唱腔极美，用来做日常学习的bgm都很适合，而且不需要调倍速。只要沉得下心欣赏，胜过一切影视艺术。一边欣赏影片，一边阅读汤显祖原著，勾画词句，非常美妙的一个下午。老一辈人做戏剧真的非常严肃认真，当下的流行古装剧不及它万分之一，太美了，太妙了，一时间被迷晕在游园惊梦里出不来了！
$听昆曲就是从张继青老师的《牡丹亭》入门，太美，骨头都听酥软。
$张继青老师的唱腔实在是不可多得的范本，景美到抢镜。很多地方转音和以前听过的都不一样。柳梦梅《山桃红》“则待把云鬟点”一句转音没有我希望的那种缠绵……一言难尽。
$也算学生时代的昆曲启蒙，当年看了几个版本的游园和离魂，还是觉得张继青老师的离魂最好了。有点伤心，又一个时代过去了。
$情不知所起，一往而深……
$好美，但內容讓我感覺太飄飄然了，但老師還是唱得好美。
$大约是在杜府、闺阁里讲了中间三分之一个故事。除了唱腔以外，戏是真的要清清楚楚看到演员表情的，否则顿失几分颜色。
$第一次在大银幕上听昆曲，体验还不错！色彩和清晰度都修复得很好。张继青老师声线娇柔，表演可爱。喜欢这里的节选，柳梦梅只是帮助丽娘一抒春梦的凭借而已，是她（重音）在渴望，因欲生，因情灭，而牡丹亭则成为与闺房相对的，欲望肆意流淌的场所。
$袖梢儿揾得牙儿苫也
$真的超好看！
$唱功了得，深入人心！从此记得张先生，你好，很高兴认识你！
$后劲忒大，哭死我了T_T
$不明觉美，自恋是人的本性吧
$应该是目前为止最好的电影版牡丹亭。相比张继青奶奶的表演唱功，印象更深的是布景不俗气也不违和，而且后期色调极美，秀丽清雅之中有幽邃宁静之气，正是心目中演绎牡丹亭故事该有的审美风格。唯一的美中不足只是。。还是觉得张奶奶的扮相，演杜丽娘吃亏了些【到底看脸党。
$好听！！！
$先生千古。但愿那月落重生灯再红。
$可惜不是全本
$幸好童年回忆还有这个，小时候没有看懂。
$张老师真的好
$“但愿那月落重生灯再红”听张继青讲，胡忌和朱传茗专门为她排离魂，还特地改了这句，呈现死前那种盼望之情。马上，去找来史依弘的版本，仍旧保留了原句，“怎能够月落重生灯再红”，悲观了许多。据史讲，她的牡丹亭是找张洵澎学的，不知道陈超有没有教过。倒是听过陈超私房讲授惊梦，一字字抠，一句句捏，文本细读能力极强，中文系都不见得做得到。
$张继青的这一段皂罗袍百听不厌
$大荧幕上的张继青美，但是音效实在不好。室内布景灯光都比较喜欢，花园景太实在了反而让演员身段显得局促了。#这款柳梦梅真是除了行头哪哪都不喜欢#
$意料之中的美，意料之外的利落。一切的朦胧其实皆是决绝，情为最先，为最本，情越决绝，所言所见越迷蒙，缠绵魅影背后一柄寒光剑。
$柔美旖旎。
$电影循环
$不到园林怎知春色如许
$真是“大家闺秀”，可老师这时已经年近五旬了。寻梦最后被春香生生打断的处理不太喜欢...
$不到园林，怎知春色如许。
$现场版都看过了口亨
$好美
$就好像还是高三周六阳光晴好的下午，用ipad看桃花扇，耳机里网易搜出来张继青的牡丹亭唱段坐在西晒钩花桌布的太阳下吃老枝花卤的卤蘑菇牛蹄筋和鸭爪子。
$今人所不及，无论从身段、唱腔、审美或是配乐。只希望有更多的经典能通过这样的方式保存并传播。
$昆曲电影《牡丹亭》节选，女子杜丽娘追求爱情与柳梦梅梦中相恋的故事，电影只演到了杜丽娘成疾而亡，张继青唱得极好，声音身段一颦一笑都极富风韵，用情至深，布景也美得像一幅画一样，此版本就像一个标准的模板。
$布景和唱功都很好
$这版没看过，记号下，抽空补上
$常听常新，太美！
$很喜欢她的唱腔。而且还是南京电影制片厂拍的，第一次知道南京还有这个厂，真是孤陋寡闻啊。
$情不知所起，一往而深生者可以死，死可以生生而不可与死死而不可复生者皆非情之至也剪不断，理还乱，闷无端可知我常一生爱好是天然不到园里，怎知春色如许原来姹紫嫣红开遍似这般都付与断井残垣良辰美景奈何天赏心悦事谁家院好景艳阳天，万紫千红竟开遍最不易艳妆戏游空冷无人之处
$电影的配色真的很棒，只是年代久远，感觉画面和声音都变了质。听不太懂昆曲，但看完《牡丹亭》的书以后深深感受到了中华文化的魅力！我以后会努力学习的！也不枉费我的专业名字里还有“戏剧”二字
$改编得只有杜丽娘，开始就游园，死了就结束，有种现实又不现实的味道。唱演忒佳！
$与其说是个故事，这个电影版拍的像首诗。牡丹亭被有人称为半本好戏，这就是那半本。削弱了全本故事线的起承转合，只专心立意。所立之意是牡丹亭最美好的部分，剩下之后的才子佳人大团圆的模子没什么可说的。张继青的唱和身段更是完美。赞同有人的评论：一片芳心千万绪，人间没个安排处，不只是时代的桎梏。
$拈片落花儿惊醒他。
$张去世后这几天，我反反复复听她的曲子。人称她“张三梦”，而我最喜的是她年迈之时的《离魂》“但愿那月落重生灯再红”这一句，张的处理极妙，高低音的变化没有违和感，甚至有粤剧的味道，作为收束，韵味悠长。
$无人能出其右。
$这个天气看起来非常适合的感觉，名不虚传，“情，不知所起，一往而深”。不知为何偏爱南方戏曲。高中语文学戏曲的时候及其抗拒《牡丹亭》的剧本……就像抗拒豆瓣这个剧情简介……
$喜欢啊
$我最喜欢
$感谢现代技术，能留下张继青先生的作品。
$Mycure.
$三分春色二分愁，更一分風雨。
$看了六个版本的牡丹亭，还是张继青的最好，比梅兰芳/俞振飞的好
$情不知道所起，一往而深。
$美到极致
$好！
$花神那段惊艳到我了，改编得真好。演员还是身材适中的好，美感很重要（现代人的眼光😁）。评论第一的那个太搞笑了，都不能正视故事了。两倍速看戏曲，画面真是别有一番风味，但若听，还是一点一点来比较好
$四星半，剧本节选的也太不成功了，整部影片宛如杜丽娘/张继青个人向cut……本片美术和摄影可算得上戏曲电影史第一!
$虽然听不懂，但还是觉得很厉害！
$补
$每一句都是诗，古典美，惊为天人
$致敬老艺术家们
$我不懂，但我大受震撼
$牡呆亭，满口错字
$10/10红楼梦里宝钗扑蝶时用的肯定是折扇，和杜丽娘手中的一样！
$张继青版本的唱腔甜而稳，虽扮相不如单雯与沈丰英，但唱功、身段与电影布景设计有过之而无不及。
$原来是小姐和书生梦里春风一度巫山云雨的故事啊……这些个词当真羞煞人～～～～也～～～。
$张继青的唱腔真心美，多年前听过戏后再来看此剧，好唏嘘。情不知所起，一往而深。昨日旧梦，池亭依旧，只图旧梦重来，其奈新愁一段。还是看书更好，因为听不懂唱词。。。
$精致绝伦。真的，中国不是没有好东西，是断代了
$无出其右
$昆腔柔肠百转，伊人清扬婉兮。只叹情至深处却总归一场幻梦，曾经谁又不似杜丽娘这般的可怜人儿呢？片子节选这一段正正好，有情人多的是飘渺离魂，宁执取露电泡影也不愿就此心安，只是纵这些离魂怕也越来越只能在戏文里见到了吧。布景极尽古典美学韵味，构图堪称一绝。
$全篇拍到丽娘死后就戛然而止不知为何，后面的也很精彩，只拍前半段不能体现全本的意图，美术非常古色古香，中国画般的构图，全为棚内置景，镜头依旧是中景近景固定镜头，并无太多电影技巧，主要展现程式化动作和完整唱腔。
$画面似淡彩水墨。太美。
$令人魂飞天外
$给汤显祖讲声对不起。
$非常美的一场梦
$无论哪个版本都是唱腔美腻！不过这版本的身段动作幅度比青春版含蓄很多。无论哪个版本我都不喜欢柳梦梅！
$程式化也很绝啊。东方到了极致也是美得不可方物。
$云南艺术剧院
$看了多少遍都不会腻，青春版的舞台布景简洁，电影里的古色古香，家具像从博物馆里搬出来的一样。个人觉得青春版的柳梦梅唱腔要好一点
$柳梦梅也太直接了叭，第一次见杜丽娘就“一片闲情，爱煞你也”
$弗洛伊德学派的小姐主修梦的解析，大家才女，可惜长在深归无人识，时代把她的门关了起来，门槛高高的，一步也跨不出
$张继青的唱功身段自不必说，布景描绘也美得惊人，道具雅致色彩恬淡景深通透，配上张继青软糯婉转的唱腔，真集美之大成。
$听下来全身酥酥的，吴侬软语唱腔真的好听。
$唱词、扮相、身段都美的精妙绝伦。
$补
$很漂亮，和春香柳梦梅的对戏总觉得有点端着，寻梦的时候表现了一定的活泼与痴恋，应是刻意区分了杜丽娘的内在性格，到了离魂留自画像时看得出张对角色情绪把控得也挺严格，但不知道为什么个人总觉得她缺了一丁点儿的触及深处的灵动，，，没有演至情深（倒不是说张继青不好的意思，唱的已经很好了）也许是没有那个灵魂搭档触发氛围吗或者是她的风格就是这种很正统一看就是能够写在教科书里给后生观摩学习的类型
$我也到能听戏的时候了啊。
$没想到复习个古代文学史，会喜欢上听戏…太好看了！！！
$这个布景真的美张继青老师年轻时候的声音啊～～～
$美，四月中旬看了一半，后面继续～
$“我一生爱好是天然”
$布景太美了，优美的古意
$不太能当一个电影来看待，选了推荐主要是因为目前这一批新人唱的实在很扎耳朵，推荐给不明白水磨腔到底听起来是什么样的人，听张继青叹春就真的很享受哦。
$作为昆曲电影来说，豆瓣评分9.4。评分人数1849人，是非常不错的了。我给五颗星好评，这个是张继青主演的最好的昆曲电影了。比鳳冠情事(2003)好一些。1986年的时候张继青47周岁，昆曲牡丹亭已经经验多很擅长唱念了。
$美炸了！
$好生气为什么自己get不到戏曲
$一往情深很动人，两情相悦最是难得。但使相思莫相负。
$补标，睡前常听
$太有名了
$这样的电影不应该用一般电影的评判规则来打分。
$场景、服装、妆容都好看死了，虽然没演出来主要情节，但莫名就很感动。
$天哪！此曲只因天上有，人间难得几回闻啊！张继青先生真的绝美！！！
$很爽，就是很爽
$最美的戏曲电影
$hudhs
$突然punk红茶坊
$可惜演了一部分，每段都值得反复听。
$48岁的张继青老师，宛如少女。
$极美！
$在bilibili无意中看到了，居然不是完结版的，但是真的美。
$舞美精致典雅大气。唱腔喉咙清楚，咬字清晰，极具韵味。身段柔美缓和精道，主角几乎没有多余的小动作和表情。超赞。唯一美中不足的是总出现一堆合唱的，合唱团的服装化妆走位意思差得多了些。
$在季风书园站着看《昆曲六百年》~出来后恍恍惚惚不知今夕何夕~回来忍不住又看了遍~张继青唱得真好~
$昆曲的曲牌名都好雅致啊……这个版本里的柳梦梅只是南柯一梦罢了。
$好看，从这个电影开始才意识到昆曲这么有意思。也许是这个春天在家呆太久，走入自然中时稍稍体会到了杜丽娘游园的心情吧。太美太美！
$好看
$旖旎，大胆，痴情，这戏对演员要求太高了。理论上我应该夸一夸它怎么好的，但事实上我不断在想……高桥凉介。
$比对文本看也太有意思了
$N刷
$呜呜呜张奶奶太美了唱腔美扮相美身段美怎么可以这么完美啊啊啊！！！
$看过的版本中，最喜爱的就是张先生演绎的杜丽娘和徐华女士演绎的红娘了，可爱至极；后来才晓得，张先生出演这部电影的时候已经年过50，然而声音细腻婉转，清脆动人，宛如十几岁羞涩的大家闺秀，真的是声音不会老❤️
$偏愛張繼青老師的杜儷娘。
$原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。
$在中秋佳节的阴雨天看完，丽娘在中秋的微雨濛濛中而死。有点遗憾没有拍到起死回生。跨越千年的时代其实很难理解这样深闺愁怨为情而死的行为，但这就是东方神韵罢。古代女儿的情痴、幽怨、含蓄、凄苦独属于华夏之地，世间再无二了。皆为一“情”字，皆为“梦”而迷。张继青老师厉害，杜丽娘是她没错了。
$情不知所起，一往而深。生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。
$正在學良辰美景奈何天～
$很美，传统的戏剧文化牡丹亭绝对的经典，张继青的演绎绝对的经典。
$生者可以死死者可以生致敬国粹
$好看，水磨调适合当背景音乐
$“原来姹紫嫣红开遍似这般都付于断井颓垣”各年龄段看牡丹亭都有不同的感受或许惋惜转瞬即逝春梦般的爱情或感叹身不由己的处境“知怎生情怅然知怎生泪暗悬”杜丽娘虽然伤情而死也终与柳梦梅结为夫妻也落得个好结局但这不知所起一往情深的情又不晓得要付于何方了
$《寻梦》
$补
$布景美得像画
$小学的时候全校组织去看牡丹亭，台下喧闹嘈杂，在剧院度过了难熬的两个小时。长大以后没想到耐下心看完了电影版。初识昆曲之典雅，张继青老师之身段唱腔让人着迷，布景服化令人赞叹。一些词需要看弹幕注释才能看明白，折服于汤显祖渊博雅正。情不知所起，一往而深。只可惜电影版只演到离魂，弹幕说，如果这个故事是真的到这里也该结束了🥲成功让我emo了。
$裊裊不絕，繞梁三日
$太美了
$唱功、扮相、步子和身段都好，剪辑和摄影差点意思，删太多了，可惜【中国电影资料馆】
$布景美绝，老师唱的也好好
$美则美矣
$张继青的身段和唱腔啊。好想来一句：姐姐，咱一片闲情，爱煞你哩。
$真是雅入骨髓。水墨轻柔，软糯婉转，中国戏剧艺术最诗意的存在。
$很美，但是我艺术细胞已经被现代思想感染了，我我我欣赏不来
$布景太精美了
$平常会经常听短小的戏曲，牡丹亭原著也是从初中就开始看，用林黛玉的话说，词藻警人，余香满口，但是被搬到屏幕上，变成很长段的唱词，我还是有些力不从心，但是秉承感受传统文化的目标还是看完了
$小白入坑…
$头一次听完整的昆曲，唱腔很亮，词句能听出来绝非凡人手笔，汤显祖果然是文学家。布景完全是照着中国工笔白描做的，摄影构图也是中国对称美学，非常飘逸。PS，这是我看完的第二天，昆曲真好听，又看一遍。这部只是故事的前一部分，回魂那段并没有拍成电影。于是去听青春版的回魂……然后就听不下去了。
$我也想要那种至死不渝的感情
$婉转缠绵，精妙绝伦
$杜丽娘演得真娇啊。
$似这般花花草草由人恋，生生死死随人愿，便酸酸楚楚无人怨。
$这版《牡丹亭》，只到《闹殇》一折。最后一折竟湿了眼眶。配乐、场景、唱、表情，将这一种哀情演绎得淋漓尽致。张继青将近五十的唱腔竟是如此娇嫩、圆润、自然，完全是情之所至，声之所至呀，没有那种刻意炫丽的感觉。我对昆曲的印象又改观了。
$最好的版本真的没有人能超越
$是睡荼蘼抓住了裙钗线，恰便是花似人心向好处牵。
$虽然不是很懂唱功和身段，但之前我还是把牡丹亭全出读完了的，其经典程度和地位也就不评价了。
$马一下，这个片子年纪比我大不少了。张老师的唱腔已臻炉火纯青，布景审美真的很绝，这个年代古典题材的审美以后怕是不会再有了
$皂罗袍，山坡羊，懒画眉，山桃红……百听不厌啊
$听酥了🙈
$昆剧发音真是极美，几乎都不用张大嘴，是一种极其雅致的音调，让说话的人异常优雅。就是男方拔吊就走，和女方辗转追寻形成鲜明对比，笑，又一个负心汉。
$唱词里最爱“云蒸霞焕”
$呃O_O
$完美的表演。
$我的截图症又复发了。
$我不懂戏因为要写论文所以找了来看古典文学真是太让人着迷了
$情不知所起，一往而深。
$我对张没感也许是老了吧
$曲、辞，美得不可方物
$怎么会有如此美的电影。
$我为什么要看这个，我竟然这么喜欢，可也太好看好听了吧！！！
$完美
$老师推荐让看的，中国戏曲的瑰宝！
$绝世惊艳，悲凉镌印。
$“情不知所起，一往而深。生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。”“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院！”
$袅晴丝吹来闲庭院，摇荡春如线。太美
$没想到我居然看戏了？关键是我居然看进去了！还觉得好有趣，舞美超级棒，色调也舒服，表现的特别好~古人的美丽和凄凉都真实不做作容易让人动情。
$张继青86版的牡丹亭最好听~
$不到园林，怎知春色如许。世上真有情之至，还是极度压抑下的偏执？我要是杜丽娘，绝不在临死前说什么来世再做你们的女儿。对那个时代的悲情角色，除了惋惜还是惋惜。
$别人写秀才梦遇仙女，汤显祖偏写闺秀梦淫书生。《西厢记》从情到欲，《牡丹亭》偏要从欲到情。可见汤对程朱理学的叛逆。这版只截取深闺少女魂断春梦这一主线故事展开，结尾简洁挺有美感的。什么门不当户不对，为爱突破封建balabala的，其实是另一个起承转合的结构了。
$夏日消暑必备之二
$男主是哪位，迷
$闺门旦身段如果不合格,很难在我这里拿到高分
$汤师又一部拿“梦”做文章的作品，区别于《邯郸记》讲功名、《南柯记》叙情障和《紫钗记》颂侠义，《牡丹亭》旨在探讨“世间何物似情浓？整一片断魂心痛”。“牡丹亭畔春梦残”啊。
$锦屏人忒看的这韶光贱
$美得令人心颤
$绝美。白先勇版牡丹亭比起这个唱得真是差太远了。布景也绝美。
$第一次看戏好奇妙的体验
$8.5/10。
$真好听哪，婉转悠扬，唯一可惜的就是没有字幕我就完全听不明白台词。
$甚西風吹夢無蹤，人去難逢。
$看过最好的一版。
$今日赏园，心中怅怅然，很是能体感到丽娘游园的那番闷无端了。春光如许，似是如何消遣却终是负了它。徒增了若有所失之感，不如早早归去，傲娇地怪罪它一句“这园子委实观之不足”～这版可惜只有前半段
$竟没拍到杜丽娘死而复生⋯⋯
$腾讯视频困局很美无所事事要人命。张丽娘可谓无聊而死那个时代女人真可怜特别是高门大户家的小姐生活太无聊了终于明白为什么多么尊贵的人家也要要求女孩做针线活否则只能无所事事要丢命的
$最喜欢的版本！！！！没有之一！！！
$可以听一万遍
$在b站看的，写的是1983年，这里只找到1986年的，看了导演演员还有截图，应该是同一个。“情不知所起，一往而深。生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。”只有如此重情的汤显祖，才能写出这般情真的《牡丹亭》。如花美眷，似水流年，如花美眷，似水流年啊！
$好听
$当时还特意学了唱游园惊梦部分
$在我心中昆曲完虐各种歌和剧新刷了2014北京天桥剧院大师版名角荟萃杜丽娘肯定不止一梦至少得有临川四梦才至于死人啊把临川四梦做遍也就可以死了
$最喜欢张继青的唱词
$情不知所起，一往而深。则为你如花美眷，似水流年。
$这么长的电影，其实也就演了十出戏不到吧。真想看完整版的《牡丹亭》，为什么没人做这个事？
$不到园林，怎知春色如许
$魂飞天外
$感觉比青春版的丽娘唱的好听。
$敬爱的张奶奶，永远的昆曲皇后～
$身段实在是太优美了
$美哭了（211123）
$原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。
$张继青老师的表演好好，非常细腻。总体拍的感觉……我不喜欢
$情不知所起，一往而深。
$身段真好
$“云阶月地依然在，细逐空香百遍行。”凄艳甚，情节只有汤显祖原本的一半，但人间的事，往往也就只有这一半。
$201710
$张继青老师的功力没得说，只可惜不是全本，意犹未尽啊
$太美太美了，若能出个修复版就好了
$画中画表现杜丽娘入梦一段最添彩。
$第一次完完整整的看一部戏曲，戏曲入门，以后会努力学习古代文学戏曲知识，继续去看的！很喜欢戏曲这种慢节奏的古典含蓄的风格，看戏像做一场雍容华贵的梦，很容易投入其中，被情节、环境、人物所吸引。
$看了游园惊梦选段，感觉自己和昆曲之间有着巨大的文化鸿沟。
$美，雅
$大梦初醒，谁不是杜丽娘呢。
$最撩人春色是今年～原来姹紫嫣红开遍，是这般都付与断井颓垣～良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院～如花美眷，似水流年⋯⋯佳句实在太多，音乐也好听～我可以一直听到老～
$娇憨，听得浑身都酥了。
$来重温了挺喜欢
$好婉转的唱腔……给我看睡过去了
$如今真离魂…
$梦梅有欠。“柳暗花明白日青天。”
$多谢b站弹幕们提供好多细节、解释和笑料！！
$这部的布景真是有水墨画的风格，现在的戏曲电影真应该学学。说昆曲高雅的怕是不了解昆曲吧。
$情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。
$没有完整版好可惜啊？？？
$美。可能从此要爱上昆曲了。
$绝美杜丽娘。
$惊艳，牡丹亭还是要看昆曲，京剧韵味不太够。
$美不可言
$不喜歡這個故事，但是先生們難以被超越🕯️
$事实上，本片就是由汤显祖牡丹亭惊梦，寻梦，写真，闹殇四齣戏改编的。光是《惊梦》《寻梦》两齣就演了80分钟。而且《寻梦》《写真》《闹殇》几齣还做了大量的删减更改。事实上它们几齣的体量和《惊梦》差不多，甚至超过《惊梦》的。可想而知，要演绎全本《牡丹亭》那真有点痴人说梦了，而且也没有必要。戏剧文本搬上舞台那也要经过改编。其实，汤显祖的牡丹亭是高雅与低俗并存的。比如《道觋》那齣，就真真低俗下流到了极点。在这一方面，有点像莎剧。这部电影版就像用蒸馏瓶蒸馏出来的纯净水，是彻底净化过了的，可以称之为洁本《牡丹亭》，比如《惊梦》里面花神的唱词就是经过更改的。张继青老师可以说很细腻地演绎了杜丽娘伤春情怀，那身段儿，娇而媚，勾人心魄。张继青老师的嗓子，啧啧啧，这真的叫做老天爷赏饭吃，太好听了。
$良辰美景奈何天赏心悦事谁家院
$但是相思莫相负，牡丹亭上三生路。昆曲之美，词美，唱腔美，身段美。
$美轮美奂，帧帧如画。听张继青老师才知道什么是如泣如诉。酥！
$第一次看戏曲电影，真的是相当优雅别致，仪态曼妙，不愧是我天朝瑰宝，这部《牡丹亭》虽然相较全本情节上不全，只止于杜丽娘因愁思逝去，而从影视角度肯却也是比较完整的，很值得收藏。
$张继青老师就是杜丽娘本人！！！
$喜欢的一本小说里，提到戏里的一句词，专门找来听。昆曲的咿咿呀呀是大雅，表达的是大俗的情感。“但愿那月落重生灯再红”
$我爱张奶奶
$观之不足由他缱，便赏遍了十二支曲是枉然
$前些日子读到先生的一句话:“通情通达，才可任性”。戏曲就是太任性的一种东西了，任性的腔调，悠长迟缓的唱词。实在是精巧过分了，心脏都忍不住安静下来。
$看过此剧，死而无憾。
$太好听了，原来是86年的，游园惊梦百听不厌
$则为你如花美眷，似水流年
$情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。——明汤显祖涨姿势👍
$情似草生，春来即发。
$第一次看昆剧
$绝
$因此认识张继青老师和昆曲
$我都没脸标记自己看过😰
$惊梦，油尽灯枯。
$继奶！！
$看书看了十来出没什么感觉，搜了下视频听了游园部分就被美到了。唱腔太舒服太美了。
$不到园林，怎知春色如许～～～
$每个女孩的梦里都有一个柳梦梅，每个男孩的梦里都有一个杜丽娘
$美，一百遍不够，要看一万遍。
$超爱！珍藏了得闲便听听
$“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断壁颓垣。”意境太美了，甚至想用“惊鸿一瞥”这个词来形容文字。
$取了一段很美
$"从布景服饰到身段声腔都堪称完美，ok是我戏曲的启蒙了。汤的唱词写得真好，当然最好的还是贯穿的至情论。""情不知所起，一往而深。生者可以死，死可以生。""(原著还没看)"
$完整版没看过，有幸在高雅艺术进校园的契机下欣赏了两个小时的浓缩版，唱腔这个软的来，酥到骨子里了，演员，扮相，布景无可指摘，但是自己还是无法理解杜丽娘为什么不能守约等柳梦梅三年呢，相思而去只为了表达自己用情至深吗？情之一字，真真是伤人啊。
$有些戏文不是很懂，以后学习原著了再复习。昆曲果然在一个“曲”上，听来飘飘然，享受。我们豫剧就比较轻快
$二刷标记
$人去难逢。
$张继青老师的表情神态动作真好看
$睡前听非常快乐，已经快进到退休搬山上去住的生活了🤤
$@2015-12-0713:22:05
$反正肯定是唱的最好的一版
$画面太美了。声音也是。
$太厉害了……
$娇美婉转缠绵，86年的电影，真是如花美眷似水流年啊。集贤宾好伤感。脑海里旋律自动播放
$人去难逢
$惊梦、寻梦还有训女的融合调整。在春天听真是应景。
$“便生生死死随人愿”书中不懂的，戏中倒是略微懂了些。梦中的人，现实中如何得见啊痴在去寻，痴在为之生，更在为之死啊！
$意境真是很美，中国人对于至情的一种完美想象。
$天下良辰、美景、赏心、乐事，四者难并。
$心中昆曲第一
$近乎完美的经典。现在看来，只觉得一股小清新的味道铺面吹拂。
$情不知所起，一往情深大梦初醒方觉游园惊梦
$梦中一支柳，醒来就不见了。色调很美。
$绝了！
$最爱张继青老师的杜丽娘，唱腔细腻婉转，极赋韵味，几年前大师版牡丹亭中张老师的离魂生生唱哭屏幕前的我，可惜未能现场观赏
$情不知所起一往而深生可以死死可以生生而不可与死死而不可复生者皆非情之至也
$最喜欢那句“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，便赏心乐事谁家院？”百戏之中，最爱是昆曲，牡丹亭只有昆曲才能演绎出它的美，而昆曲的美在于，看似一潭死水，却生生不息
$看昆曲必须有心情。张继青的经典之作，不用我再多夸了。只是看完张继青的牡丹亭，表示对金静的越剧版牡丹亭非常失望.....模仿昆曲版的地方没到家，新增情节处理得太粗糙。最后，对比张继青的闺秀春怨版杜丽娘，金静的杜丽娘春怨时活脱脱就是玉堂春里的苏三换了身衣装，苏三的风尘气啊金姐><
$人生第一次听昆曲张继青老师唱的太美了
$原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院！朝飞暮卷，云霞翠轩；雨丝风片，烟波画船——锦屏人忒看的这韶光贱！
$最爱的版本，如水绵密，浸润人心
$偶然搜到电影版比起青春版的舞台要鲜亮明丽的多更山水情动的感觉张老师这时候都快四十了可那面貌和身段委实就是个小姑娘可惜是选段而且我只看到了100min。。。
$不到园林，怎知春色如许。
$小时候不喜听戏，总觉得慢吞吞的，只爱看翻跟头热闹。第一次在屏幕前听完，仍不甚懂，只觉得遣词造句精妙，婉转之声甚难
$那么问题来了，杜丽娘一个深闺小姐，做个春梦居然是自然主义现实主义的，她怎么晓得快活那么快活呢？这不是一个不懂快活的女人突然醍醐灌顶领悟了快活，而是一个很懂快活的男人(汤显祖)想象一个不懂快活的女人被懂快活的男人调教着从而学会了快活，快活让她真的活了，她从肉体到灵魂从人间到天堂都死心塌地念念不忘要跟他永远快活。越是性别对立的时代，快活就越是容易成为看不透的执迷。
$惊梦一段最喜欢
$美，妙，巧，很好看！世间何物似情浓，整一片断魂心痛。
$情不知所起，一往而深，生者可以死，死者可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。
$大概五十刷了，只有汤显祖的戏才值得这样听25岁的我抱着龚老师的专辑听到流泪16岁的我趴在张继青老师的电影面前无限憧憬杜丽娘在台上永远年轻美好，舞姿翩翩我也偶尔还能瞥见那个孤独的16岁的我的影子真好，我会永远做丽娘梦女的
$服饰，布景，配色好美，人物气质很棒。但好像听不太来软侬细语，声音太过甜美的话，感觉这样的女子一定很难受吧
$情不知所起，一往而深，生者可以死，死者可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。
$电影资料馆看。保持了昆曲的舞台感，基本没有长短特写镜头。园中相遇时的自然和云雨真是会心而美好。离魂一幕，从灯光布景到情感，又让人出不来，杜丽娘最后念念不忘的仍然是梦中人，是一往情深，而非礼教之下所谓的祖坟和父母恩，汤显祖真的很厉害。草率的解读流于肤浅，有机会看张弘老师的全本。
$广泛涉猎。
$唱腔身段是靡靡到极致的美，整个故事在杜丽娘魂返牡丹亭后戛然而止，伤心遗憾之余生出一丝对于传奇故事的期待。
$听着心静能够当背景音乐一直播放
$则为你如花美眷，却挡不住的似水流年。
$对我来说，第一次看昆曲，比较晦涩。慢慢提升文化层次吧。
$情深不寿
$已经看过两场戏曲了，完全听不出好来，只是觉得词写得好。
$这可能是我翻来覆去看过最多的片子了。
$没拍下半部实属遗憾
$绝了
$情不知所起一往而深400多年前汤显祖创作出惊天地泣鬼神的传世之作通过杜丽娘和柳梦梅生死离合的爱情故事反映了时代呼吁个性解放追求个人幸福的浪漫理想在改编的影视作品中1986年这版最出彩南柯一梦醒来那刻美好与悲伤瞬间涌来
$常在春日里循环张老师唱的几个曲牌。今日又听过了头，不知为何，深夜听张老师唱牡丹亭，竟数次不觉的哭出来，没缘由啊。
$突然感受了“咿咿呀呀”的无与伦比的美丽
$感谢电影，流传至今，让我看到张继青老师的表演，另外，舞美太好看了，淡雅清新。
$上昆苏坤浙坤联合演出的确实很经典到最后听得有些腻了
$这个版本好像是在集训时候看过的，当时看到后边儿就昏过去睡了，今天去看了现场的俞言版的。
$真的太棒了，偶然在B站看到的，张老师的唱腔和身形太美了，连我五岁的女儿都看入迷了！
$情不知所起，一往而深。生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。
$兴致高时曾认真学唱游园皂罗袍。唱到那句良辰美景奈何天的时候，总想起有人说：杜丽娘就如冬雪皑皑的院落中的梅花，是“衔霜当路发，映雪拟寒开，枝横却月观，花绕凌风台”，也是“一朵忽先变，百花皆后香”。
$张继青老师永远听不厌！生生燕语明如翦呖呖莺声溜的圆，简直就是张老师唱腔的写照
$无法超越的经典
$南柯一梦，醒来那刻，美好与悲伤瞬间涌来。
$不在梅边在柳边。
$惊于柳梦梅这小子直球告白
$一唱三叹，低徊若浮游之丝，幽咽婉转，高昂若天外之音，余音回响，三月不知肉味也！
$啊哟，这真是太美了，布景唱腔都好，惜乎不是完本。
$本来是无心，没想到似乎get到昆曲的美了。之后考虑都看看。吴侬软语。汤显祖词写的真绝。看的不是这个，是现场。随便标下。
$你是我的可遇不可求，可遇不可留，可遇不可有。
$冷雨幽窗不可听，挑灯闲看牡丹亭。人间亦有痴于我，岂独伤心是小青戏曲电影的形式去感悟牡丹亭前者感动后者感伤元杂曲一词一句品读品味情不知所起一往情深生者可以死死者可以生
$牡丹亭最喜欢张继青版的！真是天使吻过的嗓子，甜软糯透！
$刚刚看完。第一次看戏剧，本来是为了读书笔记看的，看完之后有点感受到昆曲的魅力。门外汉也说不出什么，就觉得张老师唱得好好啊，唱得愁入心肠。接下来应该找青春版看了。
$看完书又品下曲，快哉快哉
$找了好久的资源，都是青春版。下意识的B站牛逼...还没有欣赏这部电影的水平，更别提评分了，服装，唱腔，布景...他们的美和妙,文化这东西，真是太多元了，这也正是它的魅力所在吧，
$真的不可超越，仿佛回到了过去那样的日子……
$个人觉得牡丹亭的精髓就在寻梦，而如今所有能看见的杜丽娘里面，没有比老师的寻梦更好的。
$喜欢。演得不错
$唱的真美
$“似这般花花草草由人恋，生生死死随人愿，便酸酸楚楚无人怨”......幽怨闺门，一直都喜欢张继青老师的版本，梅兰芳先生和闫慧珠的《牡丹亭》也棒，真是很少有人能展现梅先生的那种雍容与声腔的珠圆玉润。
$升天了
$原來從小聽到大的曲兒叫步步嬌
$戏曲电影天花板
$情不知所起，一往而深。生者可以死死者可以生，多么凄美，现实生活中很少有这种感情，所以人们才各外沉浸在戏里
$如此美
$第一次对戏曲类感兴趣，声音很好听
$快进加跳跃，看完了这部电影。
$人鬼情未了
$听了老师的介绍后一直以为结局会是he当看到最后丽娘没有还魂而柳梦梅没有出现时我才知道这是be版本非常的出乎意料也给我很大的震撼这是我看的第一部昆曲电影总之没有让我失望
$張老師的聲音，美的不像話
$"第一次较为认真地听完全本的牡丹亭，杜丽娘好美！各种服装也好美！书生卸了妆之后好萌！剧情稍狗血（听戏为什么要纠结剧），有几段听得想睡。""情不知所起，一往而深。生者可以死，死可以生；生者不可与死，死不可生者，皆非情之所至也。""自由，抗争，轮回，梦境与现实，也只在一线之间。"
$十话则为你如花美眷，似水流年守得个梅根相见
$我这种春晚必须选一个跳过就必选跳过戏曲的人，竟然完整地看完了，这还不值得打五星吗？
$美到失语
$张继青的表演和唱腔真是没的说。拍这电影时都已经四十八岁了。
$虽是少女怀春一场春梦（梦里一片巫山雨），但却是惜春怀春伤春，淫荡荡赤裸裸的转变成一场艺术、美学。情色色情原也是没必要分清楚。不错看。昆曲很缠绵旖旎。
$艺术课上看的，其实词还是挺露骨的，就是讲一大家闺秀做春梦，意淫成真的事儿
$更多的是听张继青老师的唱段
$戏曲本身的节选到这里就最好了。
$学校的渣网速下载张继青老师这版本却很快，我喜欢这种电影布景胜于舞台，而且看了才知道睡前常听的最喜欢的那个版本的皂罗袍就是张老师这个版本的，好开心呀o(*￣▽￣*)ゞ非专业爱好者说不出来哪里好但就是喜欢听~
$但愿那月落重生灯再红啊。
$唱词一出真是让人酥软啊，来来回回看了数不清的次数，要是有全本我能梦中笑醒吧ԅ(¯﹃¯ԅ)
$可惜没有全本
$游园惊梦、寻梦。不到园林，不知春色几许。昆曲深深的吸引着我啊
$两缕香魂，三生宿命，千年来多少女子的春闺梦。
$来电影都是经典啊
$背景真的是好看，遊園那裏花神出來讓我錯以為唐明皇來了哈哈哈哈
$张姨的牡丹亭，经典😭南昆多温婉啊
$年少时不懂昆曲的美，如今已是而立之年，我才开始迷恋昆曲一咏三叹的韵味。昆曲真是太美了，词语美，音律美，身段美，将艺术的美感发挥得淋漓尽致。也许是先入为主的原因，我最喜欢的还是“皂罗袍”这段，时逢阳春三月，无奈姹紫嫣红开遍，只不过都付与断井颓垣，良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院？杜丽娘与柳梦梅的爱情故事真是可歌可泣啊，真希望天下有情人终成眷属！
$有幸观赏了北大校庆演出版本，舞台效果非常震撼，现场音效细腻入耳，再加上十六所学校合作，演员的表演和台下的演奏配合的炉火纯青，真的可以说非常享受了。不得不感慨几百年前的文学水平，故事又不紧不慢，整个过程非常享受，戏梦人生。
$其实看这个的原因是因为学习语文课文，里面有关于牡丹亭的内容，老师让我们去看了看再写观后感上去，这样的契机看了牡丹亭，其实画质是不算很好啦，看就是看了故事的一个情节。看完的感受，以我没尝过多少爱情的苦的不成熟感受，就是，蛮奇幻的吧，那个时候可能真的有这样的爱情，但是现在这个社会就很难了。
$张奶奶的《牡丹亭》真滴无人能敌……太好听了呜呜呜
$张继青老师真是永远的经典。
$什么破玩意弄了半天还得分享分享完还不能看直接说不让看不就行了还那么麻烦到最后还看不成
$对张继青感觉一般
$张继青老师
$欣赏不来境界不够
$“情不知所起，一往而深”简直是一场豪赌。
$戏曲电影也不错
$修身养性
$杜丽娘梦见柳梦梅，和警幻仙姑秘授宝玉云雨之事一般，都极神圣浪漫。情不知其所起，一往而情深。良辰美景，如花美眷，人生之乐足矣。
$情不知所起，一往而深！生可以死，死可以复生！世间只有情难诉！
$但愿那月落重生灯再红
$好嗓子啊布景也开阔
$张继青老师的声音太好听了😭千回百转又圆润连贯，顺滑如绸缎。布景也好看，虽然昆曲不该有这么丰富的布景，但是这是电影也没办法，构图好精巧，像水墨画一样，背景一定程度上虚化了，没有太吸引观众注意力。
$总觉得很悲哀呢，最好的年华被封闭起来了
$古人究竟怎么想的？如果我有时光机，我一定要到清朝看汤显祖的牡丹亭
$我爱继青奶奶。布景也很美。
$张继青太嗲了！！！我好爱！！！年龄虽然比较大了但做小女儿姿态一点也不逊色！！！听得我心都酥了！
$不错
$好看，布景中的像水墨画的很唯美，别具一格，经典
$初入昆曲明艳而不媚俗的杜丽娘完全“不得体”情不知所起明明是有所起的满园春色清风明月梦中云雨巫峡唱词太佳
$千古
$600