只有极少数的人会始终如一的跟恶势力势不两立，大部分人还是要衡量长远收益和眼前的生存，面对风云动荡，大部分人只想保证自己没有站错地方。人类社会就是这样缓慢的一点点的前进，也许中间还有后退。
$它默默无闻，少人问津（我是第8位评星者），却是难得的优秀之作。通过一个小镇镇长是否“落马”引起的风波，把小民心态和官场生态描摹到入木三分。那种民对官战战兢兢、反复揣摩的心理状态，数千年未曾改变。故事更是一波三折，戏剧性十足，被埋没的好电影
$原创小说好，所以剧本就不会太差。见风使舵的小镇人性故事会。今时今日，只是变个样子存在于其他角角落落各行各业里吧。拍摄地:四川合江县福宝镇。评:3.6星。
$确实比《芙蓉镇》要晚了十年，但在雷恪生/水利系戈治均/杜宁林等演绎下，毫不逊色啊。只能感叹当年演员们的敬业/“不涂粉”
$和《芙蓉镇》《小巷名流》等片子类似，以小小的一个镇子作为载体，映射出的却是改革开放以后整个中国社会的某些弊端，小切口大主题，故事讲的有板有眼。戈治均、雷恪生、李丁都是顶好的演员，特别是戈治均，演起大领导有腔有调，演窝窝囊囊的小农民也是无可挑剔，李丁老爷子继在电视台看了几十年传达室以后，又给省上给领导搓了几十年澡。
$政治小品，“黄镇长在县上开会时被抓”，一石激起千层浪。以一个镇长悬而不决的命运为切入点，小切口大主题，将国人卑微而无奈的人情心理刻画得惟妙惟肖。海铁匠铁板一块，金豆腐软绵无力，骑墙派一辈子都不可能先表态。
$单是“绝对的现实主义精神”这一项就足以让如今多少电影汗颜！可惜，此片96年上映，讲的也是90年代最真实的事儿，但偏偏用了80年代初的表达方式，多少有点生不逢时啊……
$各方面都很出色的现实主义题材电影，各式各样的人物展现出了人性的丰富多面，又紧扣时代语境。在可惜竟很少人知道，bilibili上有，可以搜来看看~
$都是要寫進史書D！！！
$贾樟柯应该是看过的
$反腐的影视剧随着皇座的易主也是一波平息，一波侵袭。观者对恶有恶报的大结局早已麻木，因为大家心照不宣，现实来的更猛烈和“精彩”后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也
$一目：我们大多数人都是老金，而不是老海～大部分人只想保证自己没站错地方，听风辨向，小心翼翼的守好自己，守好背后的家庭…真是时代精品，底层人民的生活写照，太真实了！那么早就有了贪官污吏的反贪电影，真牛啊！太牛了！打铁还需自身硬，怎奈豆腐自身软…分别是打铁的和卖豆腐的，意义深刻，简单明了，性格鲜明，绝！要是弄不清风向就站中间，不仅仅是为了尝到糖，这是一种哲学，是一种智慧…
$可怜的老金，可敬的老海。
$中国的电影这是倒退了多少年啊！！！
$曾经的政治追求，如今是如此的政治不正确，真他妈可笑
$里面的一座惜字塔蛮有味道，除了在福宝镇取景，戏台的戏用了尧坝镇慈云寺的戏楼。唱的铡侄非常怪，川剧不像川剧，秦腔不像秦腔，而雷恪生又是山东人，能唱两嗓子京剧。。。
$咪兄推荐的冷门佳片，一众老戏骨，是真好。海老头靠手艺就像他打的铁器一样，金豆腐也靠了手艺却跟他家的豆腐一样软塌塌还直晃悠，始终没有露面的黄镇长和颐指气使又坐观风向的镇长夫人，正好代表了三个群体，三碗饭，三个路子，看看并不觉得过时。查了半天才查到海老头说他唱的叫围鼓，其实就是川剧。也查到这个片子是在泸州合江的尧坝古镇拍的。
$老雷
$看的解说，但值得5星。
$一个豆腐软没原则，一个打铁硬汉子，极为鲜活的一段民与官的世态，仿佛鲁迅笔下的人物一个个地活了。蚁民的唯唯诺诺胆小怕事，而嫉恶如仇不肯低头的也是意气之争，机关算尽明争暗夺都是争名逐利，虽则一个小镇的一段官民故事，某种程度不妨看作是高度浓缩的几千年的官本位世相。尤其一说的是，戈治均、雷恪生、杜宁林、李丁老师的表演，那真是教科书级别的演技，尤其戈治均老师，演领导是沉稳严肃，演小人物就这么窝窝囊囊，活灵活现呐，太神了！这片子可有意思了，情节一波三折，叙事引人入胜，最后借戏曲点题，看完了还这么让人回味。几处远景构图也是神来之笔（河边远景山沟沟乡镇烟火气；片尾金豆腐的徘徊观望，远景俯视；包公戏拉远镜头），现在还能看到这种片子那得感恩了。8.2
$打铁还需自身硬，怎奈豆腐自身软
$让子弹飞跟这最后一段异曲同工。桃源镇，芙蓉镇，一个个小镇二十几年过去了还是如此，可几千年也都是如此，真活该
$❤️现实如此。
$中国百姓最真实的历史生存状态，强拳之下，单薄似槲寄生，无助如漂萍。
$太狠了，还是90年代的片子，虽然讲的的改革开放初期的事情。铁匠海老头，金豆腐金士贵。礼，利。其实只有利，没有礼了！中美纷争，周边国家的态度太像这些街坊邻居了。
$起名起好名，不愁事不成！金豆腐，软；海铁匠，硬！戈治均的豆腐是老豆腐，还是芙蓉镇上芙蓉仙子刘晓庆的嫩豆腐好吃！
$官员的权力不受节制，底层人民的变色龙行为就会一直持续下去，倒了一个黄镇长，还有千千万万个黄镇长危害一方。
$政治投机，终究是短视的
$所以说，不要去巴结别人。自己活得很累，还被人瞧不起。
$豆腐国豆腐人，豆腐心豆腐嘴，豆腐经豆腐帐，最爱吃的菜是，小葱拌豆腐渣，不清不白豆腐活，做人呐也像它~
$谁不是金豆腐呢
$宝藏电影
$打铁还需自身硬，做豆腐显然是没有打铁的硬。桃源镇的人唯唯诺诺胆小怕事，只有一个打铁的敢唱包公不过是意气之争罢了，机关算尽明争暗夺都是争名逐利，中国社会本就是官本位，本片是一部高度浓缩的几千年的官本位世相。现实社会中金豆腐这种人比比皆是，也不能怪金豆腐墙头草，桃源镇乃至县城以及领导本就官官相护，而底层群众人人敢怒不敢言。也正是因为有金豆腐这种人的存在才会让利益既得者以权谋私，才会让本就浑浊的世道更加混乱。四叔公说要多看报多学习才能懂得如何应这复杂的社会，显然金豆腐理解不了，因为他要忙着生计。覆舟水是苍生泪，不到横流君不知。
$人性复杂
$打铁的一回来，卖豆腐的就心虚
$我等小民，奈你如何啊
$没有制度的保证，水可覆舟的概率，低到可以忽略不计。
$这个电影有意思，首先是职业设置就很用心，打铁的有黑铁的性格；卖豆腐的有软懦的性格。这个镇长没出面，倒是用镇长夫人的狐假虎威和老金一来一去的墙头草把一家的罪给烘托出来，影片也借由这些滑稽的场面变的有趣起来。只可惜，现实生活中，这么滑稽的场面却遍地开花，你稍微侧身躲避，就会被冠上不懂人情世故的帽子，真是讽刺
$冷门但不乏可圈可点之处，还是以前的演员像那么回事！
$中国老百姓总是盼望着清官，被权力欺压，但总是趋炎附势于权力以换取利益，总有反抗权力的硬铁匠，也有随着权力强弱变化的软豆腐，体制的恶劣造就国民的劣根，周而复始延续千年……
$老百姓的脆弱
$這種生態無論官場還是底層從古至今隨處可見，影視劇也不少，無論是賣豆腐的打鐵的還是全部鎮民都無非是對權利的懼怕與崇拜作用下見風使舵左右搖擺，前半段還是不錯的，但包公戲來作為風向其實是個敗筆，因為這種官場生態也好人性也罷從來都不是一個什麼包青天能夠解決的
$打铁还需自身硬，怎奈豆腐自身软
$中国人的厚黑学，中国人的制衡之道，中国人的见风使舵，审时度势，识时务为俊杰，和淳朴的桃源镇构成了魔幻现实世界
$讽刺拉满，小人物的迷茫，与权力的恐惧让人成为无助的墙头草
$太现实了人都是趋利所以不免选队站而不敢出头打头阵
$卖豆腐的就跟豆腐一样软，一会依附这个一会依附那个，几天变了好几变。看风向的底层群众大多都是卖豆腐的老金，至于打铁的老海则是少数人。
$完成度百分百的电影。
$似曾相识
$好傻的豆腐，骑墙派的意思，是让你什么都不做，不是让你什么都做啊……
$“金豆腐”就像中国股市的散户，对市场看不清也摸不透，听消息买股票，不停的买进割肉。
$讲解
$权利只对权利的来源负责，如果这个领导本就是被上面的人硬拉上去的，那么下面人做什么都是没有用的
$从来就没有什么青天大老爷和明君，青天只生在民主与法治之上。
$越哥
$一目十影版
$老实人不一定都是好人。
$不输芙蓉
$前面直白最后突然含蓄借唱包公来寓意虽借古讽今但偏离主题腐败是表象小人物的两面嘴脸才是真章
$电影非常写实，对小人物为了维持生计盲目站队犹疑不定直不起腰来的那种底层心态刻画的入木三分，多加一颗星。
$呵呵
$上梁不正下梁歪。跪着看世界，世界自然low
$通过一个小镇镇长是否“落马”引起的风波，把小民心态和官场生态描摹到入木三分。那种民对官战战兢兢、反复揣摩的心理状态，数千年未曾改变。故事更是一波三折，戏剧性十足，被埋没的好电影！
$简化版的“官民生态图”
$想让我表态？表态是不可能表态的，这辈子都不可能表态。
$一个官员临倒台时的众生相，都是骑墙派
$感谢越哥
$一个反复的地方啊
$from一目十影
$中国人爱惨了强权，也被强权爱惨了。
$要做黄铁匠不做金豆腐
$桃源对尘世，下层对上层，正直对腐败，打铁对豆腐，坚硬对软弱。导演真实告诉我们普通人会怎么做。另外延伸下：过去对未来，中国电影还能怎么做？
$小细节：马主任有可能是在先找了茶铺老板娘帮忙行不通的情况下才来找金豆腐的。在想倚仗的势力看来，自己可能不过是个备选🤔
$老金常有，而老海不常有。不必站在道德制高点上指责哪一方，不碰一碰你永远不知道自己是块烙铁还是块豆腐。
$左右为难~
$不如《芙蓉镇》好看
$两千年来的秦制社会塑造了如今的中国人，现在也一样，只不过从农村到了城市。
$很现实，现在再也拍不出这样的电影了，或者说是不敢
$2022年了，怎么还有人想…
$真实
$确实应有8.7
$对人性的剖析展示真是细腻。
$错误是他们帮谁谁赢，而不是谁赢他们帮谁
$山风转向，飘忽不定。小镇的林林总总，是时局的一个缩影。
$底层小人物面对的现实总是这么辛酸，人还是得有自己的原则
$阶级局限性-中国人独特的优美的镜头语言
$小镇故事风向又变了墙头草，随风倒硬铁软豆腐
$我们的有些基层干部，仗着手里的权力，横行乡里，作威作福，三十年前是这样，现在也这样，动不动就要把你拘起来，参考天通苑某居委会。
$从来就没有什么救世主，也不要神仙皇帝
$加半颗星，中国版的变色龙，小人物的无奈
$这部电影的亮点是黄镇长被抓后鎮上人们的心里活动，挺好的。
$跟个纪录片一样
$剧情有意思格局小了点
$跟着越哥来的
$那个时代的主角都是小人物
$这朴实的片子不是挺好的么，回想起来之前在电影里转圈圈的执拗，我觉得只有走出来，才能走进去
$爱了爱了，一幅舒缓、深刻、细腻的社会画卷，场景地很美，蜀地民俗、服装，几个老戏骨，就连群演都十分接地气，被埋没的佳片。
$中国特色👍
$且不说剧情之妙，单是那些老一辈演员一手能说会唱的技艺就精湛旁人，更让现在这些奶油粉生些无地自容
$没看全片，来自越哥的推荐解说。但真的被戳到了。这么一个真实的世界，像是每一个职场、官场、街道的故事。不确定的是，越往上层还是越往下层越恐怖，智慧水平越高还是越低更恐怖，反正物质发达到今天，制度更新地还是太慢了。讨厌关系两个字，向往理性生活。纵然理性要持续辩证迭代，也别再这样低水平重复了。
$《城堡》也应该是这样高得望不到头的小路，最后一幕人们蛹过来，不说话，只看戏的的场景，非常有国民性特色的处理，脚步朝向、姿态、报团、不明所以的麻木，以为得所以的精明
$权力只对权力的来源负责
$这朴实的片子不是挺好的么，回想起来之前在电影里转圈圈的执拗，我觉得只有走出来，才能走进去
$趋利避害
$阶级局限性-中国人独特的优美的镜头语言
$中国特色👍
$看打铁的刚硬似铁，打豆腐的软得像铁，两个人都比较极端，普通人更像是这两个人的折衷，没字幕，看着有些难受。
$我们曾经也有好电影。老金，你一天要几变呀？
$2022，标记第951部
$常说中国历史是浩浩荡荡的黄河，几千年来普通人的命运只是河里一粒粒沙，再小不过的浪花都能把它搅个天翻地覆。泥沙没有知识，不懂改进自己赖以生存的手艺和同行竞争；泥沙没有力量，只能仰赖英明的青天大老爷调查组推翻贪官；泥沙甚至没有骨气拒绝诱惑，没有立场抗争威胁。泥沙和无数同类一起，淤在河底，沉沦堆积，成为历史的河床。再也无人翻看，直到…
$还可以
$算了吧，今天的社会还不是一个样子
$我给八星
$官民生态放到现在也照样
$豆腐软，不能指望它打铁
$生动的展现了，民与官的关系——中国人卑微又无奈的“人情心理”。
$是的
$中国特色社会主义好片
$通过一个小镇镇长是否“落马”引起的风波，把小民心态和官场生态描摹到入木三分。那种民对官战战兢兢、反复揣摩的心理状态，数千年未曾改变。说明问题的根源不在人
$小切口，大主题，放在现在也不过时！
$小镇政治以及上级的意向都不明确，站队的风险和成本就很大。金豆腐最后不仅赔了那么多次臭豆腐，又在共同体中丢失了信任和名誉，还得遭受内心的煎熬。狠心站在正义那边，反倒活着硬气点。
$good👍🏻
$打铁还需自身硬奈何豆腐自身软
$小人物的风雨飘摇，村镇县城里少有海老头的直面坦率。与吃拿卡要的干部的关系中有一条铁一样的定律。就是硬扛不过就是朋友，销毁证据然后理直气壮的放话。就算当条狗，那也要有门路才行还得会抢骨头啃，硬的啃不动的，要学会软磨硬泡，要不说中国功夫博大精深，各个直拿要害，推拉拖缓。现实比电影绝望多了，年轻人出走县城，出走半生土地被占，回家家在哪？我是异乡人，村头巷尾嬉笑说你是大城市人不需要老家，你可以失去的有很多。多少年这种盘剥自己人没有变，只是从豪绅地主变成了大字不识几个的流氓地痞。
$超好的电影
$这片子的摄影极其精妙细致，并且镜头语言颇具东方韵味。
$怀念。
$很有中国特色
$小切口，大主题，越来越喜欢这类电影。可能是因为直接拍大主题不好拍，把小切口拍生动真实了，大主题也自然而然被补全了。
$中国官民心理，一边骂，一边送礼
$非常值得看
$镇太爷和老百姓间的压迫且又有利害的关系很生动。
$人间故事，连台好戏。回味无穷，永不过时。
$凡事莫当前，唱戏何如听戏乐为人须顾后，上台终有下台时
$小人物在时代剧变中的选择问题，无奈又真实
$惟妙惟肖深入骨髓啊，简单深刻
$为了生存左右逢迎，心中的压抑转换成负面情绪都给了家人
$遇人强颜欢笑，遇事左右逢源
$改朝换代下的小人物众生像
$墙头草是时代的悲哀
$两千年来的秦制社会塑造了如今的中国人，现在也一样，只不过从农村到了城市。
$一人得道单位就成家属院
$20221112绝对现实主义题材
$现实主义力作！现在的电影如果有此就好了！
$故事情节有点儿夸张了，不过演员演的都非常好！
$经典的中国人情世故
$这类电影都是极好的
$老中国人的普遍性格…怕官畏事，墙头草，抱粗腿。这都是文明前进中产生的陋习。希望新中国人能奋发向前，昂扬豪迈。
$一个只为利益的人，最终一定被利益坑杀，自己给自己挖坑的事多见，而中国社会又有几人能逃脱金豆腐的厄运，尤其在动荡期，改革期，这显然不是个案，一个貌似高深却早已淘汰的老头儿，随处可见，最叫人恶心就是这类人，结尾太过浪漫～下下辈子都不要想，除非她站错队or得罪什么人
$立意很好但是故事性属实不强太平淡了
$嘴上全是笑，心里全是泪。
$很写实，很讽刺
$中国官民生态图。假戏真做真是假，真戏假做假是真！
$形象刻画入木三分，溜须拍马墙头之草，权势地位暗流涌动，纷争莫要纠缠不休
$20多年前看过，今天重温，依然经典。
$牛x电影
$现实主义的好电影，剧情转折和人物表现都是上乘
$超好的电影@2020-07-0720:39:23
$这个小镇就是当时中国的一个缩影，只不过把个中利害关系通过一个个个性鲜明的角色摆到台面上。实际上这个社会的人心叵测比这要更加隐秘而恐怖。——《桃源镇》
$双赢赢麻了
$基层官民生态现形记
$乱哄哄，你方唱罢我登场，反认他乡是故乡：甚荒唐，到头来都是为他人做嫁衣裳。不走出来，永远都是在转圈圈。
$有些太明显
$打铁若真自身硬，哪需台上包公在。豆腐真若心里软，难见铡下包勉血。
$镇长消失后的乡村变形计，有人见风使舵，有人实话实说。
$165