蛮好看的，其实我觉得陈晓旭的林妹妹最不好看
$爱死这对了
$宝玉说：“紫鹃，我知道，妹妹恨我，你也恨我，我就是死了也是个屈死鬼”紫鹃淡淡道：“这些话我都已经听惯了，人已死了，还说什么呢”。。。
$钱单绝配！
$喜欢单仰萍和张咏梅
$小时候陪老妈看了一遍又一遍
$蛮好听~
$红楼梦的越剧化还是挺成功的
$哇！！！！唱的可真是那个叫好听！！！！陈颖的婴儿肥版宝姐姐可萌了哈哈哈哈，可惜觉得不够宝姐姐的气度。宝二爷倒是神灵活现生性乖张，林妹妹可爱精灵，但是觉得没有那种身世飘零的自抑气质。
$比欺世盗名的87电视剧版强太多了单仰萍演的林黛玉完爆陈晓旭演的尖酸刻薄小家子气的林黛玉
$到如今欠命的，命已还欠泪的，泪已尽看破的，遁入空门痴迷的，枉送了性命好一似食尽鸟投林落一片白茫茫大地好干净
$！！！！！！！好好听！！！只是演员们如果不是这么大饼脸就更好了~~
$可惜删了读西厢
$要是单仰萍的颜配王志萍的嗓子就更完美了
$一共30集
$挺不错的~虽然我更喜欢陶的林妹妹一些
$电影版的吧，3个小时~
$這個版本比王文娟版更得我心，因為錢惠麗的寶玉真的特別好，另外，王文娟版比較清新自然，錢單則比較俏皮可愛。雖然也有美中不足（尤其是對於薛寶釵的處理），不過傳統紅學的影響這麽大，這樣處理可以理解。
$都道是金玉良缘，俺只念木石前盟。
$99大剧院录像怎一个惊艳了得，钱单互相成就，在观众看来是真配啊
$电影版的吧，3个小时~
$都道是金玉良缘，俺只念木石前盟。
$99大剧院录像怎一个惊艳了得，钱单互相成就，在观众看来是真配啊
$我是个多愁多病身啊，你就是那倾国倾城的貌
$日子久了，BE的cp终究会发糖，朕的cp要在元旦档复婚啦！（1月9日上海大剧院）
$越剧红楼梦各方面已经非常成熟了，本子，表演，唱腔，都是打磨无数次得出的精品。本剧有些小细节的改编也非常巧妙，我说了小流程：宝玉挨打➡️宝钗探玉➡️宝玉梦话➡️拒之门外，在一个很小的空间里把红楼梦几个重要的桥段很自然地融合在了一起，编剧动脑筋了。
$——喜歡徐派小生多過尹派,而錢惠麗便是自己心裡徐派小生的第二位.旦角偏愛王派,而單仰萍也是喜愛的王派第二.袁派傳人獨愛方亞芬.
$唱得是很好听啦，可看了表演以后就觉得烂，把个林妹妹演得比林心如都要浪
$经典。虽然私心里更希望何仙子在最好的时候唱过黛玉
$没想到越剧这么好看！！国粹啊！
$已经沉浸在越剧里无法自拔。钱公子的宝玉深得我心！
$每到过年就会陪外婆看
$好看死了，方亚芬的王熙凤也很嗲，想当年一部红楼，偶滴最爱就是王熙凤。没说的！
$天上掉下个林妹妹。
$两部越剧红楼梦
$不错啊。片中的黛玉聪明.比其他版本稍活泼。越剧唱腔清越好听
$别样美
$天上掉下个林妹妹，从小被洗脑，最近才真正看完，相比于方女王版林黛玉，单仰萍版的林黛玉更得我心，但方女王的王熙凤真是绝了，钱惠丽版的贾宝玉也比赵志刚嫩多了
$非常好
$多愁多病身，倾国倾城貌。钱惠丽演的贾宝玉真棒，如果有机会看看现场版就好了。
$看场剧居然一把鼻涕一把眼泪。传统乐器太配越剧红楼梦的嘤嘤软语，音乐一起，歌声传来的就是江南文化的温柔与精致。宝玉的痴傻真情和黛玉的温柔小性等演员的表演都无可挑剔。旁边的爷爷奶奶们甚至跟着哼完全曲。能看到这样的剧真是太好了！
$唱腔很美，很喜欢。
$最好看的
$钱惠丽的扮相美极也灵动。不过论唱腔徐玉兰老师还是巅峰
$udugs
$外行看热闹
$最美林妹妹
$哎…
$超级经典啊，非常喜欢！戏曲、戏词、演员都是一流的！经典，无法超越了。。。
$后半部真是高潮迭起哭惨了，越剧感染力太强辽，高兴的时候让你姨母笑到苹果肌抽筋，悲伤的时候让你眼泪不值钱！最喜欢读西厢、葬花、焚稿三段
$美炸了～妈呀，这个就是高清艺术版？？？很多细节处理得很好。方亚芬扮王熙凤的！！！一出场就有王熙凤的气势啊啊啊啊啊！扮相清新脱俗，钱单两人太太太甜了啊！钱惠丽完美再现宝哥哥！！再赞张永梅！！
$不错啊！葬花、焚稿、调包计、哭灵，一路演下去非常流畅，结局太虚幻境宝黛重逢，结果是一梦，最后以飞鸟各投林结尾好评！
$当年就是从这部开始天天看CCTV11的💁🏻‍♀️
$唱的很好听，很好看。
$越剧唱词比普通电视剧的优势在于，利用原著诗词保留了很多文学趣味。同时每一集都构成了比较完整的故事，看小说可能会觉得人物关系复杂，看这部电视剧却觉得很清晰明了。
$确实是这个版本。最后一幕“好一似食尽鸟投林，落一片白茫茫大地真干净。”宝玉披风抖簌，放下，飘然远去。其中有为人的尊严，也有万事落尽，归寂之定。好！唯一不足是咬字发音有点不地道。
$可以不太清晰，好听
$其实不喜欢这版的妆容，比较寡淡。越剧确实是非常好听的！
$世外仙姝寂寞林
$挺喜欢越剧，又是红楼梦经典，还学过一点戏剧，虽然学的是黄梅戏，然而越剧才是家乡的戏剧，所以有机会还要学越剧，唱越剧经典红楼梦！
$上越布景真豪。我爱单仰萍啊啊啊，太美了
$补充了很多细节，剧情完整流畅，越剧的唱腔也特别美
$郑国凤/李敏/陈辉玲/谢群英/吴素英空版，这是杭越的班底吧？真是能删的都删了宝黛金嗓子555敏敏好美7/10分
$看看戏曲，才知道什么是传统文化，美不可言。越剧红楼，短了些
$单仰萍真美，钱惠丽女小生唱得真好。着了红楼梦的道了😂
$仰萍的黛玉如花瓣娇嫩，但也似乎仅此而已。不是我的胃口，但这版的画质着实不错，音效也明亮。
$B站有三小时版本的，如花照水，娇媚到骨子里去了，真性情的女子，爱了爱了……
$很喜欢听越剧，钱惠丽唱腔很美
$爱徐王！
$好好看啊，出乎意料，里面的姑娘都好漂亮呀
$钱单是什么cp？
$我又回來看可可愛愛越劇惹～人物真的都好有靈氣啊!!尤其是寶玉黛玉還有紫娟姐姐和薛寶釵555王熙鳳出來的時候也好有氣場!尤其寶玉和黛玉吧他們真的好真!!原本雖然算熟的但當年算是被摁頭看的，主要看書對劇情不太感冒，但是這個不影響演的真的好好噢！！雖然這麼看來我還是比較喜歡甜甜戀愛快快樂樂所以可能更喜歡前半段，讀西廂那裡真實好可愛愛哇!!!而且全本唱詞都好好聽55555黛玉好軟好可愛嗷嗷嗷而且結局安排也覺得好妙，尾聲一片白茫茫大地真乾淨555555555
$焚稿一节经典！！！
$宝玉黛玉还不错，但是老夫人、王熙凤、薛宝钗等人要差些，2002年越剧电视剧人物都不错，不过道具服装要差些。这个服装要好得多，演员差些。
$很经典的形象了
$演技身段唱腔都很动人
$钱单唱功不如郑王。陈颖嗓子不行了。方女王实力毋庸置疑，只是实在不适合演王熙凤
$甜
$还是觉得单钱比郑王好看。4.5。
$四月中旬看的，唱的不如徐王版。
$天上掉下个林妹妹似一朵轻云刚出岫只道他腹内草莽人轻浮却原来骨格清奇非俗流娴静犹如花照水行动好比风扶柳眉梢眼角藏秀气声音笑貌露温柔眼前分明外来客心底却似旧时友
$美人的林妹妹在我心中无法被超越。
$艳丽了舞台，清减了风韵。
$豪华阵容~~~久久回味
$千红一窟，万艳同杯。
$原来看的是徐玉兰老师和王文娟老师的，唱腔上弟子都得到了老师的真传，扮相上觉得比老师要好看。
$钱惠丽老师的宝玉真是太帅气了，黛玉我还是喜欢王文娟老师
$越剧红楼梦是戏曲经典了，喜欢越剧的吴侬软语，也喜欢温婉唱腔
$看过之后就只认单仰萍这一个林妹妹
$没办法，可能我是个奇葩，喜欢感觉越剧的红楼梦更贴合原著给我的感觉，也更美一些，雅致一些，对古典作品毫无抵抗力。
$爱钱单，爱上越，爱红楼，爱越剧！
$经典重现，有传承，有发展，为钱老师单老师点赞👍
$昨天一天看完了，刷到停不下来，真好看，越剧版选了红楼里的经典桥段，更突出群像，把每个人的命运都交代得很清晰，演员们都蛮漂亮，唱的也好，一点都不突兀，我最喜欢龄官，她好美！
$四大名著只有红楼能浓缩到场越剧听不懂
$钱慧丽唱的好，表演的非常完美
$花落花飞飞满天，红消香断有谁怜。一年三百六十天，风刀霜剑严相逼，明媚鲜艳能几时，一朝漂泊难寻觅。花开易见落难寻，阶前愁煞葬花人。花魂鸟魂终难留，鸟自无言花自羞，愿侬此日生双翼，随花飞到天尽头。天尽头何处有香丘。未若锦囊收艳骨，一杯净土掩风流，质本洁来还洁去，不教污淖陷渠沟。
$遇见越剧遇见掌门生命中最美好的事
$这个版本是最好的，演贾宝玉的钱慧丽是中国现在最好的越剧演员了，她的新剧也很想看，如果还能有机会看一场现场的就更好的
$好看
$徐王之后又一巅峰五一假期重温好到不能再好
$这个版本是最好的，演贾宝玉的钱慧丽是中国现在最好的越剧演员了，她的新剧也很想看，如果还能有机会看一场现场的就更好的
$好看
$徐王之后又一巅峰五一假期重温好到不能再好
$好听好棒好喜欢
$钱公子的宝玉帅呆了。。她的张生也帅我一脸
$到如今欠命的，命已还欠泪的，泪已尽看破的，遁入空门痴迷的，枉送了性命好一似食尽鸟投林落一片白茫茫大地好干净
$宝姐姐比原著有人情味得多，声音也温柔。有几处唱段很经典，马克一下以后重温，晴雯撕扇，金钏跳井，探春理家，探春远嫁，凤姐病逝。
$经典中的经典
$好评，演员唱功深厚，取景入眼。
$艳丽了舞台，清减了风韵。
$歌好听戏唱的也美
$钱单，宝黛
$公子与美人的红楼梦永远是我心中越剧第一剧从小学四五年级时初看大剧院版的红楼梦，就带我走进古典文学经典红楼梦的世界，也带我走入越剧的大门那么多年过去了，虽然不是一直追着越剧，但是每过一阵子总要翻出这版红楼来重温一下，越剧于我而言就是中国的音乐剧，典雅优美另外，钱单两位老师求你们退休前再合作一次全本红楼梦吧，退休后可以冰释前嫌，重归于好
$这版红楼梦的阵容真的是绝了，不知道还能不能看到全本了
$对于越剧最初的印象就是里面的一段唱腔“天上掉下个林妹妹”，单仰萍老师真的太好看了，这一版的读西厢简直经典
$绝品!
$豪华阵容~~~久久回味
$四大名著只有红楼能浓缩到场越剧听不懂
$公子永远的爱yyds
$很喜欢这个团队，连布景都十分用心。可惜最后改了一些经典唱段，让人费解。
$红楼梦是我看的第一部越剧作品！资深戏迷！喜欢王派的委婉！
$服化道很好看，唱腔唯美，很喜欢。
$钱慧丽的宝玉是最好的。。。。。我妈说的。。啊哈哈哈
$喜欢
$太喜欢了
$总算听到了钱院和单美人红楼现场，确实是听一场少一场，我也算得是圆了梦了。
$模拟，未见出新
$那些年的女神们
$唱的好，表演也非常好
$唱得非常好听，宝黛的两个扮演者也美，黛玉的妆尤其优美，看她总如同隔着一层水雾，如梦似幻。宝钗的扮演者则端庄大气如牡丹。美中不足就是篇幅所限故事简化了很多。
$缘起
$台幕开处，演尽知音难觅，最后不过人情冷暖；幕布合时，方知世事无常，一切只是过眼云烟。
$这版越剧红楼梦是除了87版红楼外，我个人唯一看完并且好喜欢好喜欢的，越剧真的好好听呀第一次看的时候跟着学动作唱腔的情景还历历在目
$133