最糟的年代，也是最好的年代。愿人类能远离战争。
$很可惜，几乎没有中国什么镜头和事情，好像都这些大国在决定事情的进展！按照时间轴来看，里面的真实镜头和生活状态，也就明白中国何其落后！加友中国！
$2010年
$希特勒的崛起😄
$历史白看看这个也不错，哈哈
$能把黑白重新修复成彩色就已经是很良心的纪录片了。
$人类历史上最为血腥的一段历史。。。
$彩色的二战纪录片~
$珍贵的影像资料其他就乏善了
$希特勒
$六集，相当不错，当纪录片看，很多知识点，每个都可以拿出来单独拍成电影
$5000万人因为二战而失去生命，这里面包括数以百万的士兵和数以千万的无辜百姓，战争就像一个大漩涡，把所有人都卷了进去，扭曲了人性。让人最害怕的不是飞机、大炮，而是引起战争的那些极端的、狂热的思想。向战地记者致敬，那些珍贵的画面，都是考生命换来的，让我们铭记了这段历史，愿人类远离战争，说实话，这个时代如果再打一场全球战争，那基本就预示着人类的毁灭。
$对于我这种对历史了解不多的人，这部纪录片绝佳的科普，感觉是很完整的体现了二战的前因后果及各种重要历史节点，里头各种真实镜头也十分带感震撼，战地摄影师也太牛了
$大量影像资料
$精良用心制作的纪录片
$2021.3.2300:05深刻了解二战，以一个较为中立的角度。平民是无辜的，极权主义才是罪魁祸首
$震撼！大量彩色影像，看过的最好的二战纪录片，感谢没有武器的勇士们给我们奉献了这些展现集权统治残暴的珍贵画面，和平年代需要重温历史的珍贵影像，现在讨论谁对谁错已经没有意义，历史本身就是见仁见智，重在客观对待，二战虽然损失惨重，但不可置否的是确实是极大的推动了人类的进步！
$http://www.xuexi111.com/yousheng/101768.html
$希望永远没有战争
$人类为虚无的意识形态和思想中的种族歧视，而用各种高科技手段去残忍杀害同类，只会导致全人类的灭亡。二战中死去的5000万人，不知道能不能给活着的人类以警醒，但我的结论是悲观的，人性是好了伤疤忘了疼，终究人类还是会走到自相残杀那一步。战争中让人最害怕的不是飞机、大炮，而是引起战争的那些极端的、狂热的思想。但愿我们活着的时候，能远离战争，也永远反对任何形式的战争。同时，向战地记者们致敬，那些珍贵的画面，都是用生命和鲜血换来的，让我们铭记了这段历史，愿人类能暂时远离战争，让人类的毁灭来得更遥远一点。
$珍貴的影像資料，毫無亮點新意的旁白
$难能可贵的是这么多珍贵的历史镜头，更有疏密有致的重要事件的叙述，只是中国战场被忽略了
$战争与和平百感交集，一言难尽珍惜
$别看中文配音版各种袒护老毛子
$寰宇地理的宇宙篇非常完美
$了解历史
$纪录片虽然忽略了二战东方战场的作用但是客观详细
$战争太荒谬了，到底为什么要打仗，从来没有看到过一个令人信服的答案。
$28