看《团圆》之后看的我记得前两年上马克思课说台湾说一个年轻人给母亲买药的路上被抓去当兵他想他娘啊顶着被枪毙的危险从金门游回去见他娘忘了后来是淹死了还是被当成逃兵枪毙了死也没见到日夜思念的娘大课我一个人坐第一排流了两节课泪
$这世间的真相比电影要深刻多了，它没有创作上的擎肘，没必要升华，只关乎生存与爱。
$看完《团圆》之后，我觉得这个原型，这个粗糙的纪录片真是碉堡了！！！！！！！
$机场分别我泪流不止，电影《团圆》原型，2003年的视频一出，我回看了墓碑刻的时间，说明后来老太去了台湾，老头后几年是在没老伴的陪伴中渡过的，心里不是滋味，以为会照顾他终老的⋯整片比电影更真实。
$战争很残酷，爱情恒久远。
$有很多想说的，但最后只能留下一声叹息。太触动人心了。
$王全安《团圆》原型
$双华爱情故事
$“只是为了我死后不会蹲孤坟。。。”纪录片里的这个老太太真是很让人感叹。。。
$邵玉华选择的不仅是丈夫，选择的更是她想过的生活。和一个自己并没有太多感情，比自己大18岁的男人，生活了30多年，可以说在丈夫80多岁的时候离开是相当自私的，但是这三个人确实都值得同情，尤其是老张，看他要五千块的时候完全能看出来是他生气，养了这么多年的狗都有感情，何况是个人……
$机场分别给我看哭了，电影团圆的原型，老太太还是去了台湾，毕竟这个真实情况更像是重组家庭搭伙过日子，也没有共同的子女。每个人在时代面前，真是毫无招架之力，多庆幸才能活在和平年代，没有被迫的生离只有无能为力的死别。
$胜过千千万万无病呻吟的爱情呕像剧
$爱情和生活是分开的，我支持女主的态度，即便年龄再大，爱情回来时仍然选择爱情
$生活永远比影片要真实。
$不知怎么的，竟然想到了滚滚红尘。时代的大浪潮，后人很难去评判对错。有些人未免对邵奶奶过于苛刻了。
$没有对错。
$她可以做一切自己想做的事
$唏嘘不已
$历史葬送青春
$老头儿第一次出境是一个下雨的天气里远远地撑着雨伞向摄像机走来。终于看到摄像机的存在后不知所措地愣愣站了足有十几秒。然后闪身让进屋里。
$为王全安的《团圆》而来，电影的缺憾结局让人感到中国人的乡土情怀。而这部是团圆的结局却让人还是感到了一丝不完美。不知因时代悲剧造就的两位老人今日是否安好？邵玉华选择的不是爱情而是物质。这也是符合现实的生活。纪录片比起电影更多了残酷的事实
$有点粗糙的片子，却真正是20世纪的中国故事。苏北口音的人情，尤感。
$主要张先生太老了，如果同龄就没有这些事
$并不知道这就是王全安团圆的原型
$唏嘘
$千言万语
$可是我怎么就那么不喜欢这老太太呢＝＝
$我看到邵玉华的坚定，坚定于爱情，坚定于董万华，她对张燕生，就像她说的那样，只是在一起过日子。
$夫妻俩失散45年，再次重逢她却有了新家，两个丈夫该选谁？纪录片https://v.ixigua.com/NBMBTox/
$老太太挺勇敢，不管多少闲言碎语，依然坚持自己内心真正想要的！在上海她承担买洗烧做家务，去台湾也是做同样的事，但一个是内心真正所爱的人，一个是迫于生计才嫁的人，能一样吗？
$历史造就了那些故事，没有谁对谁错...他们也不再年轻...最好的时候...一路走来个中滋味只有他们自己知道！王全安的《团圆》就是这部纪录片里的人和事改编的...
$老张说我们就这么算了
$一个命苦的女人，她说我不是命苦是心苦
$作为纪录片编导创作者来说，这是五分满分的纪录片作品。
$三个人、一个时代的伤感故事，简单的是非对错没有参考意义。有时候，生活和命运，残酷到难以抵抗。
$老生常谈一团乱麻
$今天学校展映放了这部片子，感觉感慨万千啊，45年磨灭不了的爱情，三个人的命运都让人唏嘘。
$37