谁能想到，演得最好的竟然是郑恺…
$坐我旁边的意大利帅哥看得腰杆直挺张口结舌被震得一愣一愣的太萌了，结束后还使劲鼓掌♥
$2.5星。我们成长了，国师还是那个国师，阴阳水墨写意竹林伞战团体操的国师。另外就是演员还是不要太多参与综艺的好，爱护自己的荧幕形象。电影里邓超一痛苦就觉得和他踩了指压板的表情也没什么区别。
$张艺谋用这个片子满足了自己的造型欲，美术欲，氛围欲，声效欲……故事简单得不能再简单，铺垫以及结尾几次接连的反转都是标准制式的做法。怎么说呢？嗯，从情节上看，这是一部爆米花电影，但从氛围和节奏上又不太适合一边看一边抖着腿吃爆米花。不知道大家能不能get到点。
$1.国师已经68岁了2.邓超拍摄全程没有用“替身”3.国师解释水墨画渲染之后渐变的“灰”的层次正是人性中亦正亦邪的部分4.之所以没有长时间的大场面是故意克制希望战争仅为故事服务5.演员先定的邓超后来选不到女演员就干脆选了孙俪6.选吴磊关晓彤这些小鲜肉和小花是想给年轻演员机会7.之所以想拍文艺片是和投资人商量的结果8.郑恺记者会唯一一个用英语作答的，表演也有惊喜。
$张艺谋依旧是当代大陆导演中最值得尊敬的那位。莎氏悲剧式的故事+大世界观下的小格局，表演形式也更偏向话剧，有点《黄金甲》的感觉（真的没有在黑！）。主要的问题是头尾文戏实在拍得太端了，端到让人想起《王的盛宴》。水墨画的美学体系非常统一，形式感也与影片的气质没有违和。高潮段的锦州防卫战好看到像狂欢（虽然雨伞战车和用伞前先要扭来扭去的设计有点值得吐槽），可惜实在太短，后段也没有得到足够的延伸，可能是吃了片长的亏。关晓彤不论是角色本身还是表现都令人刮目相看，尤其是在有依然青涩的三石弟弟的比较下显得更加出彩（三石弟弟还得努力啊！）。【10.1重看，观感略下降。估计是为了保全女主形象和开头引入角色，留下了不少废戏和交代性台词。假如多一些有趣味性的枝节例如保留竹林死士段或者交代一下沛伞的设计，可能会更好】
$王千源领舞领得不错
$国师在他的螺蛳壳里做了个新道场，给3星小小鼓励一下。吐槽开始：1，豆腐脑加猪腰子的视觉灾难。以前端一盆油泼辣子你们嫌腻，现在改成一盆醋，欢呼声一片——那不还是满满一盆吗？2，一把大关刀领着一队大关刀，凭三招镇守一座城，还单打独斗定胜负……说评书哪？3，“沛伞”加猫步，满地陀螺兵简直丑到极点，正在认真考虑今年的金隼奖增设一个“最蹩脚动作场面”奖项。4，建筑、服饰、兵器、人名地名没一样经得起推敲的，张艺谋关于各种“传统”的理解，都是广场舞级别的，视觉上的油腻感与此直接相关。5，国师关于人性、命运、政治的理解都直白到乏善可陈，拿着一大笔钱，随便挑历史上任何一个时代的任何一场战役来还原，都比这种伪大片有意义得多。6，最后，恭喜国师的“偷汉子宇宙”再添新篇章，求你从此绝口不提“武侠”二字。
$TIFF第一卡，名字上了片尾字幕又看了北美首映是特别奇妙的经历。邓超特别好，郑恺也不错，关晓彤这么看是可爱的。孙俪对于电影来说头还是太大了，吴磊的台词还是练练吧，真不行，和胡军一比太出戏了。
$1.震惊！孙俪竟然眼睁睁看着邓超自己打自己却不阻拦。2.邓超不仅自己打自己，还自己把自己绿了。3.鹿晗对吴磊表示强烈谴责。4.鹿晗在《长城》里和敌人同归于尽，关晓彤在《影》里和敌人同归于尽，求他们的心理阴影面积。5.郑恺在《长城》里做皇帝的部下，在《影》里升官做了皇帝，下次可能是做地球球长，再下次就是做宇宙宙长了。
$2008年林妙可和杨沛宜、2018年子虞和境州，国师张艺谋这个关于“替身”的故事（《影》），除了黑泽明《影武者》以外，不知道还是否是从自己的亲身经历获得了灵感。
$再精致的画面也掩盖不了故事的空洞和情节的狗血，关和吴每次一开口我就出戏
$五零后直男接受的教育是被打上革命烙印的，为什么热衷集体，追逐权力，迷恋复仇，女性观念单薄。被形式架空既是个人局限，也是特殊时代铸错。相信张艺谋放弃朱苏进老师的「三国」历史解构，表露枯木逢春的渴望更符合暮年心境，比「英雄」时期更扭曲狰狞。
$有点失望，低于预期。视觉效果是没得说，大家已说尽不必重复了。但本质上此片还是一部重文本的电影。所以此片只能叫视觉好，不能叫影像好！影像仿佛只是为了表现一些概念，展现中国的传统文化，却并没有深入故事的肌理。这个故事，看简介觉得可以有很深的人性表达，但遗憾的是张导只把它拍成了一个“阴阳”概念化的权谋故事，而对故事里的人性却根本没有通过影像作深入挖掘。更要命的是张导依然不懂得如何留白，生怕观众看不懂，导致对话太多太实，很多能用影像表达的非要说出来，很多一目了然的非要说出来，很多情节分析非要说出来。这样一个概念化故事，如果真能极简一点，甚至古拙一点，少些废话、少些情节的连续性，想必更能与水墨画的意境相符合，既能增强文本的多意性，又能留给观众更多的想象空间，可惜张导办不到。还是觉得英雄更好点。
$7，邓超为影片的付出和努力，成为本片一大亮点，尤其是两个角色第一次同框，这种更真实的震撼，确实是远大于特效的。实际上，在张艺谋作品序列里，这是一部格局很小的片子，导演最擅长的影像风格，被进一步放大和强化，水墨画风确实很独特。叙事本身有意增加了些舞台感，权谋与人心的恶。若说遗憾，就是剧情还是没那么顺吧。
$看完影，第一时间朋友问我如何？我说，一脸懵逼。又问，为何？我说，很难说。如果说电影好，我却一时不能道出好在哪里？如果说电影不好，我怎么会有意犹未尽的感觉？？
$《长城》有多花枝招展讨人厌，《影》就有多含蓄内敛惹人喜。张艺谋的这部“正名”之作，更像《黄金甲》版的《刺客聂隐娘》，只不过“影子”比“隐娘”更懂生存之道。总得来说，这是一场发生在水墨江山里的权谋杀局，绝对是国师的水准之作。
$如果搁在15年前，这会是另一部《英雄》那样的电影，是一部关于影子和真身的正剧，会很大。只是时间过去了这么多年，中国的导演们开始对好莱坞类型片那套叙事方法感兴趣了。编剧在保证类型片叙事的写作技巧和套路的同时，导演再加入自己感兴趣的东西，反着类型来，做减法，把格局做小，做以往没有尝试过的东西。不再玩人海战术，这次用大历史充当背景板，讲史料中不会有记载的小人物。美学上不再是大红大绿的绚丽色彩，而是选择了淡雅的水墨灰，将这种传统东方之美做到了极致，还能有对立意象的传统元素融入场景，故事和冲突。对于这种小格局的商业类型片，片子的完成度非常不错，用纯好莱坞的方法拍东方气韵，骨子里还有几分莎士比亚的古典悲剧，顺便致敬了一下黑泽明，如果拿真去申奥的话，可能真会有戏。
$雨一直下，剧情不算融洽。这么多年过去了，国师还跟拍“英雄”时一样，喜欢用绝美的画风讲述破绽百出的故事。水墨写意画有种气韵流动之美。跟通篇的阴柔诡谲相比，更喜欢两个年轻人坦荡荡的赴死，霸气的长公主与青涩的少将军好嗑...
$从不太平的太平赋满纸荒唐，以毒攻毒的千蝎毒无药可医。境州是子虞的影子，也是沛国的影子。一个人有了影子，便敢在黑暗中腾挪；一个国丢了影子，不敢在天晴时起舞。求爱的匕首溅上复仇血，合奏的琴瑟谱出离心歌。父子的三合刀，夫妻的油纸伞，君臣的征伐诺，终于成全了真身的英名，成全了影子的天下。
$台詞差勁，电视剧调度，獵奇又平庸的東方主義，一眼就看到的結局，唯有政治隱喻最有趣。真不知道沒有了黑澤明，這代導演該怎麼活
$有幸参加了提前映，影片以黑白高级灰为主色调，如水墨丹青泼洒出一片美轮美化的山水图景，八卦图,围棋,文臣与武将尽显中国风，视觉盛宴。局中套局的剧情，琴'萧'瑟'三种乐器的配乐非常悦耳。邓超一人分饰两角设定，境州英武果敢，子虞阴鸷狠毒，尽展子虞的贪婪和境州的正直。君王沛良亦是亦正亦邪，螳螂捕蝉看似无能昏庸却老谋深算，郑恺的表情变化多端也很好地诠释了这一人物性格。时而放纵，时而暴戾，人物的两面性得以凸显。三石弟弟和关晓彤在'嬛嬛娘娘'面前演技虽稚嫩些，但整体不错。还想二刷。
$张艺谋用了4种颜色（黑、白、肤、血）的过渡，就讲完了两方主权的大斗争、主与影的内斗争两条主线故事。看到一半认为是《英雄》plus版，但看完觉得能使更少的颜色来讲更复杂的故事，国师内功深厚。《影》更像是武侠美术片。
$在黑泽明逝世20周年这天看到《影》真是个奇妙的巧合。它在风格上像莎翁戏剧深沉厚重，剧作上如同寓言高度概括，刀光伞影的武戏凌厉冷冽，似是而非的感情病态压抑。整体色调很冷，张艺谋和赵小丁两位摄影大师通过水、墨色服饰、太极、屏风、书法等意象的运用成功将彩色电影拍出黑白片的质感，在情绪上也如水凝滞粘连，延绵不绝。郑恺提供的戏谑对双邓超进行了很好的平衡，这三位都贡献了令人印象深刻的演技。在策略上，电影使用了一批流量演员，并充分挖掘他们的表演可能性，在保证质量的基础上，为以后作者向电影的商业回报提供了很好的示范路径。
$虽是架空，但对三国格局的借鉴，沿袭第五代对历史题材的偏好，即使经过“新千年”的几轮翻盘洗礼之后，依然能清楚触摸到“古老秩序中的一幕有唱有和的权力与情理的游戏”；也能窥见美学追求上的专注与提升，水墨画风浩渺氤氲，黑白灰色调的渐变层次极具光感质地；古音缭绕间权谋捭阖，人心博弈，螳螂捕蝉之术千年不衰。练剑峡谷与决斗现场的空间设置好，在空旷历史舞台上，个人的存亡无法撼动权力世界的秩序。镜像作用与偷窥视角、屏障与纱幔作为隔离的介质、面具的佩戴与脱落、阴阳符号的对接，男女对峙，真与假，虚与实，均为「影」的语境巩固。虽满满中国元素，但究其创作者的立场、女性角色的设置及外部环境对命运的催化，内核包含黑色片元素，也算其近年创作的折中之法。表演令人刮目，念白也自然，然台词浅白简单，与整体风格不搭；后半段仓促。
$做做漂亮把式，电视调度与所谓的中国元素，只是画幅无形无意的水墨画，浮于表面，装腔作势，选角平庸，表演肤浅。像说着自己是中国风的淘宝网红店的网页，文艺模特，小资音乐，有设计感的摄影和宣传图，然而没有一件衣服是合身的。这个不是中国风，这是架空的科幻喜剧。
$可说是老谋子在武侠片上的返璞归真之作了，不花哨不炫技，简约的古风文本，处处是古典悲剧的凝重与巨大张力。邓超一人分饰两角，一会是阴险奸诈的都督，转眼间又是忠诚勇毅的影子，性格跨度大难以拿捏，但在夫妻档天衣无缝的“琴瑟合鸣”之下，邓超完成了一次令人惊艳的蜕变。另：结局出人意料，水墨画一般的画面与人物造型也可圈可点。
$画面一星，邓超一星。张艺谋为了拍电影什么都愿意，就是不愿意好好讲故事。我猜张艺谋可能是纯粹为了讨好某些奖项或者某些特定的观众而弄出精美的画面，形式主义达到了他导演生涯的极致，但殊不知他已经本末倒置了。导演水平如逆水行舟，不进则退。
$浓重水墨画的质地，各种阴谋阳谋的悲剧走向，看完一时都反应不过来。该片绝对是邓超孙俪合作电影的翻身仗，而且所有演员都演技在线，更是张导关于国风和其作品风格的新突破，很喜欢该片的色彩和音乐。非常推荐！
$看卡司的时候不敢对电影期待过高，看了本片之后，觉得张导还是很厉害的，各位主演的表现都可圈可点，故事完整，结局意想不到。
$莱翁内当年把黑泽明的《用心棒》改编成《荒野大镖客》，开创了意大利通心粉西部片。后来黑泽明告莱翁内赢了官司，获得《用心棒》全球15%分红及亚洲发行权。“没有本尊，影子也失去了存在的意义。”这话说得真好。
$跑男水墨工艺品店特辑？东方美学就是流水线伪水墨长衫，就是文化馆展览式半透明屏风，就是长城剩下没用的概念那带刺儿铁陀螺，靠从太子妃剧组借来的电风扇？另外邓超老师怎么都是在演瘪三啊，区别是翻白眼时就是都督，憋着笑时就是影子～
$看的昨天晚上10点场。电影真的很好，就是有一种那种感觉，一开始画面刚出来，就是大片的感觉，这次，张艺谋在电影质感这方面真的表现的很好。剧情方面，很深刻，人性思考很多，感觉整部电影没有槽点，每一个零头每一个剧情，没有什么能吐槽的，这次再有吐槽张艺谋光有视觉、没有剧情的，就有点过分了，中国终于不再只有主打帝王将相的古装片了。演员方面，邓超的表现真的太惊艳，感觉这个演员的表演天赋，好像没有上限啊！希望别再自己导演电影了就行。郑恺一开始有点出戏，一开始的神态，感觉跟跑男里的郑恺差不多，但后来就好多了，有点腹黑的角色，很恨辣，越往后越离跑男中的郑恺越远。孙俪好有气质，至于关晓彤和吴磊，感觉吴磊真的好怜人，跟胡军的对手戏比较多，总感觉吴磊适合演吕布。整部电影感觉10分满分的话，可以打8分到9分吧！
$完了完了完了，毁了毁了毁了！张艺谋前所未有的大失败之作！张艺谋华语大片风格化的全方位崩盘之作！2018年华语大片最糟糕、最令人讨厌的作品之一！以上就是毒舌君在威尼斯SalaGrande电影宫看完《影》的全球首映之后，产生的最强烈的感受！
$三星半。大概是新世纪后张艺谋首次做减法，没有了《英雄》里绚烂的色彩，没有了《黄金甲》里的人海战术，也没了《长城》里的CG饕餮，作为导演的张艺谋的诚意和造诣是看到了，但问题在于，即使是在这样一部极简中国风的影片中，仍会让人感到审美疲劳，包括承担着重要作用的武戏部分（动作设计甚至与《英雄》里如出一辙），包括邓超太过用力的表演，以及让人跳戏的吴磊和关晓彤。以往张艺谋古装电影里的演员（巩俐、梁朝伟、张曼玉…）会让观众忘记他是一个明星，而更愿意去评判角色本身（善恶、侠义、勇武），但这部片就是让你觉得，他们（片中大部分演员）都在用尽全力借张艺谋搭的这个台子试图摆脱自己光鲜亮丽的明星身份，而去呈现这样一个与其本身形象相差极大的角色，更糟糕的是，即使如此，你还是会对演员本人更感兴趣，而非对角色本身产生共情。
$tiff北美首映，简直是此生看过最烂的片之一
$#电影院#“谁让你欺负我?”“我欺负你?我又不认识你。”“你竟敢让我做妾!”“原来是你。”萌上了杨平X青萍的CP我会乱说?骄傲的长公主vs傲慢的少将军，这种因为误会还没来得及相爱却相杀的傲慢与偏见式戏码好带感，雨中互砍的少年少女像两朵风中怒放摇曳却急速凋零的樱花，他至死也没想到亲手送出去的定亲信物竟是终结自己生命的致命一击。生于乱世，死于权谋，中间是满腔天真热血，一往无前的青春之躯，只有少年人才会那么不计较后果的幼稚冲动只为意气之争，但是却令人好生感慨。
$一星半。十五年前国师开国产大片先河，今天却只能靠明星，血腥，情色，浮夸的美术，铺张的中国符号赚眼球卖座位，未免太不体面。一流的资源，二流的摄影，三流的导演，不入流的剧本。千呼万唤使出来的不是真诚的作品，而是所谓大师在此奇妙时代的庸俗苟且。人物呆板，反转可笑，剧本空洞，不管从哪个角度看，都是一个故弄玄虚的平庸之作，甚至可以说是令人讨厌。
$如此文艺、侠气又克制的张艺谋，其实还挺性感。
$摄影很好，美术就显得十分做作；剧作的问题大了去了（张艺谋[英雄]之后最近若干年的片都跪在剧作上……）某几个演员那台词也是尬出天际。实话说虽说摄影很有风格，但也达不到诸如[霓虹恶魔][木星之卫]那种即便是胡编乱造的剧本也能让人惊叹的亮度。可以理解威尼斯为啥没给竞赛……另外故意回避三国人设显得很鸡贼啊。
$1.精致细腻高清特写的黑白灰质感与水墨画及其意境没有任何关系，典型的中国水墨画参考黄公望的《无用师卷》2.格局这么小情节这么简单的故事，不需要讲得这么铺陈和啰嗦3.既然台词、配乐和道具都是古意的，那么演员的表演就显得太缺乏古意了，台词尤其缺乏韵味4.演员的表演缺乏层次感，浮于表面，无法让观众感受到厚重的人设。由于缺乏层次，使得在最后的情节翻转中，四个角色的反应都缺乏说服力5.只有胡军演得很好，这也正好反衬出与胡军对戏的小朋友演得很差，后者僵化的面部表情，只在最后挨了公主一刀时，才抽动了一下6.只有一下让我爽到了，就是王千源带着士兵在大雨中奔跑着冲进街道时，想起了黑泽明的《七武士》山贼进攻村庄的一幕7.对杀人的处理反复采取割喉和飙血这两招，审美疲劳乃至反胃8.好想把字幕中的“都督”全部换成“嘟嘟”【中影流花】
$关晓彤终于找到戏路了！人高马大的疯女孩！
$权力方为本尊，角色皆是影子。水墨格调的血腥是权谋的颜色，暗柔舞步的扭曲是权争的姿态，八卦阵图的阴阳是权势的符号。电影首尾呼应，自小艾窥视而起，由小艾窥视而终，窥探到的正是一部由人及影，自内到外循环不已的权力戏剧。
$三星半。前两幕流于形式的平庸，最大的问题是表演，邓超太欲表现却失之收敛的分寸；郑恺反之，不敢放大，失之夸张的分寸。所有人特写的泪珠子都无神。一切在最后频繁戏剧反转后人物性格才显得立体了些。对于“身份”的母题用通俗的“爱情”或“家庭”一笔带过，但两者描写都未算深入，并未真正写出“影”的压抑及面对地位、权力、感情时复杂的欲望，所以最后他的极致转变和杀人对我而言也仅是为反转而反转，欠缺说服力。
$丑陋变态平庸
$张艺谋自己编剧的片子都逃不了贫乏，这个王与将攻守异见，最终被大将替身捡便宜的故事，显然主要是借了些三国故事的元素（什么护主大战十几人受创数十处不就是周泰？），这么多年了，张艺谋对古代战争、古代史几乎还是一无所知，文盲操性，拿伞对抗大刀？我去你的吧！全片贯彻很坚决的水墨视效，外景是画的墨山，人物穿水墨画衣服，室内也不管合理不合理都挂满书法，这种《小蝌蚪找妈妈》的美学层次除了证明张艺谋是个土鳖农民还能证明什么呢？最可拍的是，这个故事本身很简单了，但单场戏的节奏还放的特别慢，无论邓超、郑凯还是孙俪的角色，在电影里都只为做一件事，无层次无变化，一副表情梗到底。综上，张艺谋空空如也的脑袋让我体验了一把幽闭恐惧症。另，全片邓超夹嗓子的念白方式梦回《王的盛宴》，关晓彤长的也够土够楞，鹿晗可能有恋母情结
$烂片也是好导演的影，皮肉都要，只贪半晌，以为自己仍存初身初心。可有些路走了可以回头，景色却就变了，一朝遗弃自我，再潜心改立，还是有俯首取宠的臭气。《影》是《红高粱》那个张艺谋，也是《长城》那个张艺谋。
$张的新发明：雨、伞、古筝。摄影满分，难掩故事的单薄，与伯格曼的《假面》、黑泽明的《影子武士》、波兰斯基的《影子写手》中间相差十个侯孝贤的《刺客聂隐娘》。
$人物集体脸谱化、动机都靠不说人话的台词讲出来，很难在这部电影里找到一个真正的角色，几个标签贴来贴去，都是非常老土、概念、浮于表面的东西。甚至无论剧情还是表演，都经常因为用力过猛，而有种很滑稽的感觉。邓超挺努力，但对角色的理解完全跑偏了，他演的是运筹帷幄的枭雄吗？分明是个歇斯底里的绿帽子王。说穿了，这部电影缺乏的，恰恰是人性。
$3.5张艺谋在导演生涯里的一次反叛与回归，甚至可以被认定为，这是他新世纪以来的最重要的作品。三个点：对自我视听艺术风格的扬、弃；跌宕起伏却又不失“人味”的权谋剧作；初看微尬、落幕有力的群戏。
$画面是真好看，剧情也是真无聊，不是我喜欢的类型。
$少儿不宜画面脏很压抑我想看故事不想看电影美术况且在现在这个时代这种电影美术也没有震撼到我故事很简单却又很拖沓观影一个小时才勉强入戏还不时被关小姐和吴先生拖出来吴磊的台词真不好所以这又牵扯到选角的弊端当然是个人之间没有一个演员能够超越自己本身融入角色给角色生命和升华有点儿过分强调暴力和效果形式大于内容有几处意料之外的反转细节但是总体不觉得好看
$实在很难说喜欢这个电影，黑白色调非常压抑，故事刻意往深刻里弄，其实反转都能想到，剧情毫无合理性，全他妈硬来，又是太极又是竹林的，是不是为了国外拿奖了？没劲
$如果是英雄是悲剧，这一部只能叫惨剧。暴戾压抑的镜头之下，是平庸的剧情和一帮电视明星造作地歇斯底里。大场面和美术都变成了纯粹的视觉效果，还有为什么你们发明的机关都这么丑呢？
$一开场就猜到结局发展的剧情真是观影感受极差了，还有打仗恢弘的大场面全属没有意义的巨额投资吧。关小姐的大眼睛和郑凯的跑男形象在我心中就足够出戏了。还有这些阴阳相克、官场明争暗斗等是都卖文化素材给不懂的外国人看的吧，想要说明什么呢
$庞大的景观堆积，观感仍然像奥运开幕式。但是奥运改变了张的艺术轨迹吗？非也，这不过是步入新世纪，（或许）被招安后的他对直观美学的又一次延续。大型木船撑起的硕大太极图（最具代表性的中国符号），就是在告诉观众电影在讨论「平/制衡」，直观但不有效；淫雨霏霏，影调昏暗直接表露权谋背景；大型沛伞表演秀，并非是一种战术，而是社会主义集体运动再度影像化呈现。景观堆积导致影像庞杂纷乱，不给观众留一丝缝隙，全然不似上世纪的寓言式电影静水流深，显得急迫、自满。这不是张的个人问题，是伴随着社会主义运动潮起潮落那辈人的问题，也是国家的行为表征。而且还很男性化，具有攻击性，女性只能窥视。暗室的子虞我看就是导演自己：压抑的个体换上新颜，出门用宏大美学炫耀自己的「成果」，然后杀掉过去的那个「我」。也算是一解心结吧。2.5
$沛伞娘，则沛国强。
$我说这组合咋这么奇怪，原来张艺谋，孙俪邓超夫妇都是乐视股东，想玩一箭双雕。。
$张艺谋已经没有任何人情味了。“影子”和“实体”也就是他的电影观的隐喻，“影子”即他追求的形式感，为了这形式本身，主体（内容）甚至可以不存在。但他也不爱“影子”（形式）。因此形式才沦为浅显的八卦符号、不加节制的水墨元素以及空洞无聊的审美情调，就像电影里故作深沉的权力厮杀一样浮夸做作、不知反思。——这个时代的所有病症，最终在这部电影里形神合一了。国师厉害。
$1.张艺谋真的是对中国传统美学有什么误解，而且在误解的岔路上越走越远；2.但很悲哀地，他把自己看成了中国美学的代言人，这一点真的是既可怜又可恨；3.色彩实验应有所建基。换句话说，电影美学是一种思想的实践，而不是一种自我偏好的放任；3.中国电影的衰落，某种程度上源于中国文学的早泄。如果当代文学能为导演提供一些美学上的参照和指引，中国电影的前进之路怎会如此曲折；4.符号化的历史我们看够了，我们需要的不是不断确证的历史，而是一种与时俱进的历史观。
$我眼拙，信息基本靠台词，动机基本靠蒙，逻辑基本靠猜。突然爱上了，突然就睡觉了，镜州突然就童年悲惨了，子虞突然变态了......关晓彤，吴磊，郑凯这些重要人物死掉的时候，观众都爆笑。“都督您永远都是我的都督”，这大概会成为梗吧
$求求各位1:千万别再糟蹋中国美学艺术2:能不能封山退休别丢人现眼3:爱惜羽毛是演员毕生的功课4:邓超我感觉演的是三国杀里的于吉/周泰吧哈哈哈哈剧本大硬伤闹太烫！
$太差了，我都没脸去制止在影院里玩手机和大声讲笑的人。和夜宴绣春刀以及黑社会后的一些香港片一样，对权谋的反转充满热切，不去好好讲故事，偏要秀智商，以为自己居高临下俯视众生，其实不过是扒墙头窥私的骑墙小人。能将武侠片中各种情感都拍得龌龊不堪，真是大师
$一直以来，国师都因为大红大绿和人山人海而遭人诟病，这一次总算吸取了教训，形式上玩起了水墨写意，反倒有一种素雅之美。内容依旧是传统文化的精髓：尔虞我诈。有阴就有阳，有光就有影。一物敞开时，一物被遮蔽。那么谁是阳，谁是阴。谁敞开，谁遮蔽。谁在明，谁在暗。谁是真身，谁是假影，到头来不过是一笔烂账。就像片中长公主的追问：那什么是真的？曹公雪芹答之曰：假作真时真亦假。
$看了超前超前观影场次。这次是一个很不一样的张艺谋，故事留白，画面古典，配乐绝赞。结局值得加分。（邓超某些片段演技稍微有点过，但最后还是收回来了。不过在胡军面前，三石弟弟不论从台词还是演技来说都弱太多了。）
$2.5/我要对贾樟柯说一声对不起，这才是真正的「奇观堆积，毫无实感，死气沉沉。」它更甚于江湖儿女的一点在于，这种堆积是深入影像骨髓的崩解。这让所有的美术仅仅停留于扁平，没有真正进入作品本质的运动，真实感更是由影像至文本的全面匮乏（极度僵硬无趣的反转堪称中国版《看不见的客人》）。那些慢镜头＋配乐＋水珠的段落尤其有五粮液广告的廉价感，更廉价的则是视觉直译意境干瘪的东方美学文化输出。整体也就比《长城》略好一丢丢吧。
$“以前我是你的嘟嘟以后我还是你的嘟嘟”“嘟嘟你永远是我的嘟嘟”
$多少年来囿于江山家国，中国人的心中隐忍了多少恨，需要如此激烈杀戮和自我伤害才能发泄出来。
$动人吗？不觉得。可能问题出在人物上，分得清真假都督，分不清都督主公，这种邪魅狂娟之士的演法已经到了刻板的程度，其他人物也同样基本毫无动人之处，不是说非现实题材就可以全然推诿于历史的宏大（或曰简陋）叙事，而置人物行为的心理推动力于不顾，将性格的内在刻画交由台词完成，本该暗藏层叠情绪的动作与神态仅仅作为前者结果被呈示而非其形成动因，东方式美学并不应仅止于那层黑白水墨、琴瑟和鸣、竹杖芒鞋的表皮上（与精致的中华传统文化宣传视频无异），也不应流于缺乏强大内在驱动的反转情节，而应该深入到对有情儿女与侠义恩仇的勘探上来，电影不止于美术，也不止于故事。
$国师说中国电影缺少形式，所以这次形式上绝对是美到了昏天黑地。试问除了国师，有谁能仅凭黑白灰三色就浓墨重笔的把如此之多的中国元素全盘托出？还有谁能把自己电影的每一帧画面都拍成韵意十足的山水画？当然，请你一定要忽略交代人物时的笨拙，还有长公主最后那个尴尬又不失礼貌的微微一笑。
$画面太美了水墨风什么的我实在太喜欢超哥娘娘演的也没话说
$打前扭一扭，时尚最时尚
$一个大部分是拍给西方人看的中国风工艺纪念品电影，肥肠文化自信了。问了几个外媒记者都没认出来邓超演了俩人，但这不是能让邓超最释放演技的一个角色，努力减肥也其实没有什么必要。整个电影都是，很费力气，很多力气卻是不必要費的。
$我是从克里夫欧文的页面穿越过来的
$黑白水墨画般的画风和色调很赞，阴阳太极暗示电影主题，古琴音乐好评，几位演员演技也有所突破。
$非常喜欢。有些设计有些画面只有张艺谋才能拍。配角的表演超出预期，关晓彤和吴磊的戏竟然不错，有点带感。
$谁说少年娘则国娘的？看我娘炮小队举着伞扭啊扭的就灭了一个战狼团。
$张艺谋这次减法的重点不是色彩，而是表演。台词、音效与画面三位一体，以对话切割影像，再以音效激活影像。换言之，表演反而成为这写意过程中最具干扰性的元素。试问华语圈还有谁敢如此自废武功独孤求败？
$视觉效果非常好，水墨和八卦非常美，故事的反转又反转也不错，邓超郑恺演的很好，关晓彤在里面意外的非常青春少女，有点血腥，是国师的电影里面我比较喜欢的一部
$话搁这了上映后必然会是恶评如潮不针对电影只针对导演也算是某朝观众的特色
$影片的血腥略感不适，黑白水墨画面美，故事性挺简单的，几个主要角色的分寸感好评，没想到邓超会在电影里把自己绿了，孙俪柔美中带着娇俏，关意外地青春靓丽还不错，郑恺好评，吴略出戏台词不行。王千源的领舞柔中带着怪异，想笑
$在情感的空洞上，又填补了许多不算精彩的权谋，以及玩滥的双生梗，没有讲出任何新的东西，正如本片美术一样，以有来强调有，不算高招，三分钟一过，便不再滋长。几乎每一个人的表演都很可怕，自恋、落伍、重复大杂烩式的糅杂在角色里，好歹是和巩俐工作时间最多的人，不知道这些表演为什么能收货，剪辑上不知是为了艺术效果，也不如从前凌厉，有好几处个人都很出戏，以前也不觉得张导迷恋人肉大阵仗，那是必需品，到了境州一战，那人肉风火轮战术，又重复了长城里景甜的绝技，非常架空，要练好这门身手，感觉已经先牺牲了许多人。伞原本很好，化作刀，就十分不美了。最喜欢的设计是朝堂前一片水域，那是真可被利用的场景，其它的东方美学，一幅中国画也能做到的效果。
$张艺谋真是迷恋刺客与王的故事，要推翻权力，又要臣服于权力，最后总是归于王权，不自由，不洒脱。故事前半程拖沓，后半程紧凑，比《英雄》层次丰富，算这几年好看的张片了。
$3.5。和《影子武士》在文本上的联系比想象中小多了，但不比白不比，在运作思维上清晰可见恢复了一点“大师意志”的张艺谋和黑泽明“大师气象”的差距：影像偏重于承载信息或服务视觉概念、有指向的戏剧或流于“戏剧性”的戏剧、闲笔的有与无。《影子武士》在更宏大的叙事架构下，不惜笔墨去拍一场影子的梦境；而在《影》中，在高速反转的间隙里，你甚至没机会看到影子对阔别已久却遭遇谋杀的母亲有任何第二反应。人物的性格、欲念都如此鲜明，却没有来自内心深处的呼吸。动作戏、配乐、关晓彤的角色都很好。遗憾之外，至少是一部能提醒我们“国师值得用更高标准去要求”的作品。
$我是从CliveOven页面过来的
$很纠结打几分。小伙伴表示把它脑补成中二番动画的话，能有3星。可惜我没get到这个技巧，全程在别扭“马后炮和按下不表是这么用的么？”，“你俩的对话只有话没有对啊，怎么就说到这儿了？”，“孙俪这个角色有什么存在意义？”，“八卦图真的一点实用价值也不设计？”，“进城的水路特么谁找到的？”，“影子三合战完你不去找你娘跑路还打图啥？”，“都督被砍了一刀就成这样，影子你竟然还活着？”，“让‘都督’死透透不好么，大王为毛要把影子找回来？”，“都督这么鬼精，为什么不早设陷阱提防大王派人去砍他？”。所有人物的动机都立不住，行事也毫无逻辑。到结尾的时候我也累了，他们爱咋咋吧。
$看完后一度震撼到失语，不知道该怎么写短评。已逾古稀之年的国师，摆脱了“大型体操汇演美学”，再一次诠释了他心目中对于东方意境的理解，泼墨写意的山水背景让这个权谋倾覆的故事也蒙上了一层若隐若现的诗意，大气里又多了份阴柔。阴阳相生，刚柔相克，虚实之间，八卦图宛如一个舞台，上演了一幕幕尔虞我诈和生死离别。如果说黄金甲讲的是高墙之下的争权夺利和勾心斗角，那么影则在这基础上又平添一份宿命的悲凉。身份的失而复得，权术政治和爱欲纠葛，极简的故事和别样的呈现形式，两者呈现出一种此消彼长的互补和融合。每个人都在下棋，而每个人同时又都是别人棋盘里的棋子。刀光剑影，一声叹息。演员方面，邓超影帝有望，孙俪在大银幕上短板明显，关晓彤没拖后腿，吴磊很可爱，但是台词真不行，其他人正常发挥。
$本来想写个评，算了不写了。长话短说，首先非常血腥，R级，再次良心呼吁引入电影分级制度。其次导演的政治观念为何如此幼稚而充满低级的阴谋论，看了你不会对人性失望只会对人的智商失望。再次又是各种奇妙武器，类似“用手机绑着牙刷当电动牙刷”，无力吐槽。再次我开头以为会有爱情，后来以为会有人性觉醒，最后发现都没有。再次虽然莫兰迪色不错，但是猪肝色的血满屏并不好看
$至少恢复到英雄时期的张艺谋还是很可怕的，而且画面是反向的阴郁黑暗，辅以有意境的配乐水墨画背景整体的降维做减法简单化更加突出个体的挣扎与选择。分饰两角与自己还有超多对手戏的邓超绝对可以期待拿个金马影帝，甚至其他演员的表现也超出预期。68岁的国师居然讲了一个杀出重围没有退路的成长故事，连绵的雨戏不断的死亡无不透露着狠和绝决，痛快过瘾中惊讶其血腥程度，也许又会催生对分级的讨论。阴谋诡计的政权交替和变更如果联想一些野闻对号入座的过度解读简直细思极恐，当然代入导演这些年所经历的事情在这里仿佛也能找到一些身不由己的个人情感释放。遗憾是阴阳黑白的符号流于表面的打光和布景，没有在影像光影上有更为震撼的时刻或突破，以柔克刚的动作戏和某些表演台词道具有笑场，重头的大场面攻城稍微短点。主观视角分屏和结尾留白极好。
$这是一部五幕剧，我试着解释一下：第一幕——阿多诺音乐哲学，曹卫东启蒙辩证；第二幕——宋徽宗奥尔巴赫，福柯边沁收眼底；第三幕——海德格尔解太极；关羽心里很不平；第四幕——德勒兹戳死拉康，鲍德里亚终上位；第五幕——斯皮瓦克不说话，巴丢一脸很懵逼。总而言之，艺谋翻拍文论史，嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟。
$在《长城》的失败失权又失意后，张艺谋终于能够发挥正常水准，全身心地拍摄一部属于自己的作品。一方面终于在10年后延续了自《黄金甲》以来断代的谋式大片风，一方面也在色调和剧情上尝试突破，摒弃万人大场面，收尾干净利落。最值得肯定的是努力瘦身，一人分饰两角的邓超，证明了其演正剧的演技。孙俪郑恺及一众老戏骨发挥也很好。相比之下俩小鲜肉就相形见绌了。现代口语台词、阴柔伞术模特步，死士伞车氧气瓶让人出戏，反复的阴阳符号、剧情反转也有点腻。三星半
$“战狼”一族肯定不喜欢这部电影，毕竟至阴至柔，男人在伞下扭捏作态竟能击败阳刚之气，这可太不“吴京”了。#不知道想表达什么，也不知道为什么要拍#
$导演自称为“艺术动作片”，在水墨美术上够独到，人物刻画剧情上薄弱。白话版：大闷片前面看睡着了几分钟，除了黑白水墨也没别的新鲜的了毫无刺激感，形式大于内容，老谋子也就奥运那一套个大人多彰显财力的土豪气质，跟黄金甲一样华而不实。还以为像shadowfight似的，结果格局这么小就一个影复仇的故事。动作片的动作戏excuseme？胡军弄刀那两下真是尬死了。俯拍站在船上的邓超一点气势都没有，孙俪总让我想起宁静。看多了英美剧的尔虞我诈各种神反转，最后一场大戏几次反转我提前许久就猜到了...很没意思。讨厌邓凯吴磊关晓彤这些没演技没形态的流量明星。老谋子的竹林跟卧虎藏龙的竹林真是差得不是一点半点，国风我倒是更喜欢后者。邓超增减重、两次拍摄同框，弹琴演员本人上感觉这些都是白费功夫并没有很突出惊艳，以为是特效
$那位在长城下面短评张艺谋已死的大V亵渎电影，两年过去了得回应一句，张艺谋活着，你大爷永远是你大爷。
$有艺术造诣的作品，大致体现在两个方面，外在的视听创造和对内心自私一面的反映。每一个场景，每一个镜头都很精致，构图、摄影、灯光等无一不用心，且是山水泼墨风，有古意。在这部电影中能看到很多传统故事甚至张艺谋以往某些作品的影子，角色关系和故事内核出自三国，某些反映内心挣扎的镜头又让人想到《英雄》。自信掌握全局的角色，结局都是空。这部电影是小格局，明显的舞台剧风格，缺少大场面。叙事上靠众多巧合推动，代入实际情景中是个概率很小的事件，我是不相信这个故事。
$张艺谋的电影一直都在追求工业的极致，探寻美学巅峰。在这部电影上更是体现的淋漓紧致，电影以黑白为主色调，国风味道浓厚，邓超一人分饰两角，一阴一阳，也非常像现实生活中经常会分裂的我们。演员的演技也没什么大的诟病，那一星是觉得看了这部电影，觉得很美，很享受，但想表达的思想很抽象，很难理解。推荐大家看一下《十三邀》张艺谋那一期，了解一下张艺谋的成长经历，也许可以帮助我们更好的理解电影
$孙俪的小艾真的很出彩
$第五代导演最拿手的还是人与历史的关系讨论，情与景融合的东方美学意境，从《英雄》的“天下”，到《影》的“太平”，16年之后，张艺谋不再浓墨挥洒，而是简约内敛，那边牺牲自己为天下的和平，这边老子必须活下去，哪里管得了那么多。但这么多年不变的就是过于形式化和雷点（现在叫做“尬”），在这片里也都能找到。PS，这片是在隐喻钢铁直男失去天下吗？
$本质上不是艺术片，仍然是类型电影，不过应该是《英雄》以来张艺谋最好的电影。我挺奇怪，为啥大伙儿指着徐克变形金刚式的堆特效说“好有想象力”，这部里头沛伞的设计和使用，拍出来又美又吊诡，这才是想象力好吗？
$邓超孙俪关晓彤郑恺，加一起打包减一星吧。电影很不错
$这是一部五幕剧，我试着解释一下：第一幕——阿多诺音乐哲学，曹卫东启蒙辩证；第二幕——宋徽宗奥尔巴赫，福柯边沁收眼底；第三幕——海德格尔解太极；关羽心里很不平；第四幕——德勒兹戳死拉康，鲍德里亚终上位；第五幕——斯皮瓦克不说话，巴丢一脸很懵逼。总而言之，艺谋翻拍文论史，嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟。
$张艺谋的电影一直都在追求工业的极致，探寻美学巅峰。在这部电影上更是体现的淋漓紧致，电影以黑白为主色调，国风味道浓厚，邓超一人分饰两角，一阴一阳，也非常像现实生活中经常会分裂的我们。演员的演技也没什么大的诟病，那一星是觉得看了这部电影，觉得很美，很享受，但想表达的思想很抽象，很难理解。推荐大家看一下《十三邀》张艺谋那一期，了解一下张艺谋的成长经历，也许可以帮助我们更好的理解电影
$故事可以说巨无聊了，光指望看画面那也不如英雄/十面埋伏呀，而且感觉卡司里除了胡军以外都能有更好的选择
$本质上不是艺术片，仍然是类型电影，不过应该是《英雄》以来张艺谋最好的电影。我挺奇怪，为啥大伙儿指着徐克变形金刚式的堆特效说“好有想象力”，这部里头沛伞的设计和使用，拍出来又美又吊诡，这才是想象力好吗？
$邓超孙俪关晓彤郑恺，加一起打包减一星吧。电影很不错
$……这个电影让我讨厌的地方实在是太多了。
$水墨丹青确实绝美，但滥用过度，八卦图和雨水一样，反复出现，令人烦躁，中国风何止这些？故事上只能说勉强讲圆，但所有反转尽在观众预料，台词直白无韵味。主题浅薄，说好的挖掘人性，也没挖掘出什么，甚至还不如《英雄》。邓超表演尚可，两个角色远不到惊艳程度。一声叹息。张艺谋导演是视觉天才，确实适合开幕式和晚会。可惜啊，若没有好文本，就只剩了个华丽空壳子，自己还沉溺其中，自我陶醉。顶级的资源匹配，却达不到电影应有的高度，只能叹息。
$太差了，我都没脸去制止在影院里玩手机和大声讲笑的人。和夜宴绣春刀以及黑社会后的一些香港片一样，对权谋的反转充满热切，不去好好讲故事，偏要秀智商，以为自己居高临下俯视众生，其实不过是扒墙头窥私的骑墙小人。能将武侠片中各种情感都拍得龌龊不堪，真是大师
$片子还是挺烂的，但是很喜欢。为什么呢，因为早就习惯了大陆片的尬演，承受力没问题。人物照样还是全崩盘，但是好在对“物”的描摹十分专业，值得敬佩，我们对虚构的信任来自于自圆其说的细节精准，虽然国师的用意并不在此，但这电影还是远远超过别的国产商业片，给大家指了条路，如果钱够，别在人设及其表达上自找没趣，做场景就挺酷的了。
$一将功成万骨枯，将为光，骨为影，这是原作《荆州杀》关于影的立意，是个历史故事。更喜欢张艺谋的这个改编，依照「真身与影子」而做的关于人性的戏剧。境州的反抗线写得非常扎实，性爱戏尤其重要，境州从阴转向阳的关隘。视觉上统一规整，严格根据这种「阴阳」对立与相互转化铺展开的。包括黑与白的影调渐变（对应子虞－境州－小艾的阴阳属性）、以柔克刚的兵器设计、最后朝门紧闭后隔出的两个世界。表演其实有些过于外化了，考虑到舞台式的调度也无可厚非吧。
$看张艺谋在《十三邀》里的访谈，对张导演非常佩服，所以对《影》有不小的期待。但看完后真的是失望。影片一开始，几位演员一亮相，我的心里就凉了，郑恺的每一句对白说得都非常吃力，感觉他自己都不能确定是否应该这样演。电影的所有情节都被台词铺满，像是在看一出广播剧，如果闭上眼睛，大概不会丢掉任何剧情。考虑到有关晓彤和吴磊，可能闭上眼睛确实是一个不错的方式。泼墨山水画的视觉风格当然可以说很美，但这不是我期待的呀，我为什么要看一批黑白壁纸串起来的电影呢。电影本身仿佛回到了几年前的那个可怕的“大片”时代，隆重的形式感以及扭曲又禁不起推敲的情感内核。看完了丝毫没被震撼，也没有任何温暖。
$刚开始看的时候，我想这沛国大概相当于吴国吧，这鲁严想必也就是鲁肃了，这都督想必就是陆逊了，待看到杨家的刀法，杨苍用的刀，还有杨苍的儿子杨平，这不就是关家父子吗。关二爷最擅长的也是拖刀，杨苍的绝技也是拖刀。而靖州等于荆州，恍恍惚惚的人物，影影绰绰的时代背景，却讲出了一个完全不同于三国的新故事。我喜欢这个故事。
$你大爷还是你大爷啊……实力说话，什么叫“简约不简单”。
$不得不说张艺谋真的形式感太炸裂了，有时候让人忘了自己在看电影，黑白色系让这部片子更血腥了。王侯将相，尔虞我诈，只不过这次胜利的是个小人物。之前在北京的观影，有人说跑男邓超郑恺有点出戏，但是我好像真的相信了这两个角色…关晓彤演技在同行中横向比较算不上好，但自我纵向比较简直是个颠覆…
$镜头语言很有想象力，场面调度见功力，不是平庸导演做得到的。缺点是台词过多，很多处对白像是怕观众看不懂而作出的解释，画蛇添足。关晓彤和吴磊真的不够好，说台词中气不足，像没吃饱饭。
$国师之作，原本期待不大看过后感觉还可以。
$美术也太美了看得口水都要掉下来了水墨风格不要太对我胃口我是谁谁是我血的颜色你的气息疯王再临+莎士比亚+黑泽明
$虽然原本就没抱什么期望，但看后仍倍感失望。老谋子在历史和武侠方面的审美情趣和艺术品味真是越来越中二化了。这样的故事、人物、对白，还有那些甲胄、兵刃……简直令人难以相信这是一帮成年人搞出来的东西。所谓人性复杂人心叵测的刻画和各种阴谋诡计的编排更是各种不着调，净是些小孩子过家家和脱裤子放屁式的玩意儿，令人啼笑皆非。影片对中国传统文化元素符号化的植入、运用也极为生硬、粗鄙，甚至还远不如一些外国片运用的大方得体。
$TIFF2018张艺谋摒弃了一向的大红大放的色彩设计转向了水墨画风的冷调，不得不说是一大惊喜。全片的美术设计跟摄影都相当优秀，几个场景的设计极具艺术价值。加入了仪式感跟舞蹈的打斗设计也很有想法。可惜的就是故事不够练达，且对白太平庸，有种电视剧式的白话感。还有关晓彤的几场戏造就了本片全部的尴尬段落，灾难级的表演感觉简直跟其他演员不是一个次元的人物，减掉她的戏份本片会多一星。
$粗看是学得挺黑泽明的，但细节实在是粗糙极了。
$最大亮点当然就是影像风格，其他乏善可陈——但这种画面看两小时也耐不住审美疲劳……
$所以古装拍成室内戏舞台剧质感确实是个不错的方向，看侯孝贤《海上花》时亦是这样的感觉，不过后者更日常，这个更强调戏剧性，就像迈克尔·凯恩和裘德·洛主演的《足迹》（同是舞台剧改编）那样。
$還是張藝謀.一物降一物，陰陽相克，鄧超綠鄧超，鄧超宰鄧超.
$68岁的国师在“迷失”十多年后，依旧能用登峰造极无与伦比的创作力，证明自己无愧于世界一流大导的称号。让一个话剧味浓重的剧本至始至终保持“电影感”，让综艺咖电视咖在镜头前呈现出符合大银幕的质感——这些才华，怕是某个近年来备受欧洲追捧，却囿于空洞浅薄的自我重复，迷失在对无才妻子的盲目宠爱中的三流导演，一辈子都难望其项背的。
$给国师跪了。虽然很多地方都可以更好，但这次真是商业与艺术平衡得极其优秀的表现。这当然不是张艺谋最好的作品，但在我的想象里，如今的张艺谋导演已经不能更好了。在《影》之后，终于可以对国师抱持「完美」的期待。
$一改《大红灯笼高高挂》中艳丽浓郁的红色，《满城尽带黄金甲》中奢华贵美的金色，用极简的水墨勾勒出一幅历史画卷，克制隐秘，朦胧的水雾，妖娆妩媚的破伞招式，国师对美学的考究还是没话说的。阴阳图，黑白分明的色调，处处可见影像与文本上的对仗。境州的围城与困境，身为虚假亦要与真实的残忍对弈。只不过节奏把握的不是很好，整体看来故事还是比较孱弱。
$老态。
$张艺谋又一部只有能指，没有所指（或者说所指极少）的电影。当然，在能指方面做得很漂亮，甚至可以说是殿堂级的。但还是忍不住要问，费这么大劲到底图什么，到底表达了什么（人性阴暗？）。一旦这样想，就甚至要替片中的演员感到不值。可能有一部分人（包括张艺谋）永远不会这么想，在我看来，这可能是命好的表现。
$漂亮又空洞
$一部关于被皇权、仇恨所催生的怪物们的故事，一个本体和影子互相成为对方棋子的故事，感觉上张艺谋这一次用一种全新的角度和创作思路升级了当年的《满城尽带黄金甲》，用一种极致的古典美深入了人性中最黑暗的角落。而影片最难得的是即使有着喷射而出的视觉美学，导演依然没有忘记制造从始至终的戏剧张力，剧本看似简单却内藏玄机，也是好久没有在大银幕上看到如此彻底的人性角斗了。国师不愧是全中国影迷的大爷！
$内在的野心不止于张的自我正名，极端的视觉风格超脱出了古装时代剧的范畴，蜕变为某种甚是私密高级的流行电影，水墨的黑白图像小说仪式感，形同弗兰克·米勒。过去作品中的浓墨重彩所彰显的磅礴商业气势在此从简隐于无形，更自我却也更具征服性。本体上是一部高度概念化的黑色电影，绝非对黑泽天皇的简单模仿，它所涵盖的影像厚度之丰富，足以令张被重新审视和再定义。
$于金泉港观首映。故事太弱了，视觉效果也越想越没劲。15厅4排6、7座两位人民日报记者，你们是我平生见过观影素质最差的观众，你们的谈笑声连张艺谋的大雨都快盖不住了，希望你们能看到这条短评并有所反思🤗
$和《英雄》《满城尽带黄金甲》本质上没有区别，只是把大红大绿大黄换成黑白而已，张艺谋总想借古装武侠拍权力斗争又从来没成功过。
$张艺谋陈凯歌姜文贾樟柯最近都拍了的同样的电影，名字叫《作》。张艺谋安排的明明白白的，就是明确指出，所有人加一起全程的演技都不如王千源的一分钟，所有人都特么当是在参加跑男，尼玛。
$【B+】四星半，继《大红灯笼高高挂》《英雄》之后，张艺谋的第三座形式高峰。在当下华语导演几乎都在模仿西方电影的时候，张艺谋拍出了一部只属于中国的电影，无论声画营造，剧作，都呈现出一种中式的意和留白。结局把每个角色都赋予了无法主宰命运的“影”的含义，却也削弱了男主个人的悲剧色彩，为了格局的宏大牺牲掉人物的细腻，算是电影故事选择上的一些遗憾，但即便如此，美学的登峰造极依旧注定它留名影史。为华语电影还有张艺谋这样的导演感到宽慰，也为现在不再是那个无法欣赏《影》这类作品的时代而庆幸。邓超与郑恺双双演技爆炸。
$一部颇具东方神韵的文艺武侠片，国师的确内力深厚。
$又土又拧巴，不允许他当国师
$神经病，把屏风做成现代投影屏半透明质感是干嘛？
$《影》中镜州是如何被破的？（猜四字成语）答案：散兵游勇（伞兵游泳）
$我认真希望中国电影能够分级
$如果是看这种好恶不形于色的帝王学，其实拍得还蛮好的，可我好讨厌这种帝王学啊，尤其本片还把这当做东方的某种本质在景观中展现。可能很真实？但不喜欢这种美学。
$整体挺不错的，水墨画风，国风音乐，镜头很有美感，剧情略逊了一点。邓超演得很好不用多说，郑恺的角色完成度很高也很不错，胡军孙俪王千源一般般中规中矩，关晓彤和吴磊的演技和台词简直灾难，还好戏份不多，所有角色死亡的戏倒是拍得不错。不过色调太单一，仅有黑白、皮肤色和血色，看久了有点疲劳，不适合短期内二刷。
$看得很累。一如既往的形式主义，无奈形式主义在惊艳与做作之间只有一线之隔。故事明明一点都不复杂，却搞得这么故弄玄虚，从创造胜利果实进展到抢夺胜利果实之后，整个故事完全《夜宴》了，结局反转再反转超级刻意，而且全部猜中。好奇后半段剧本是否出自《演员的诞生》小编之手。
$画面太美了。太喜欢了，超过心目中的华语NO.1《英雄》。狂粉邓超啊！！！
$"10/1@颛桥万达杜比厅两星半。烧钱的视觉猎奇，贫瘠的叙事能力，铺张的""古风""符号，无益的国师淫技。屠龙权斗带一丝自嘲，也适合中国人口味。2000年后的张艺谋自带让眼球上翻的天分，但这次局部确可一观。"
$制作还可以，但是看到最后也不太懂得到底想讲什么，是史蒂芬金式的恐怖片还是只是个爱情故事。水墨意境了不起，极致到演员干脆都把水墨画穿上了身；中国风也很强劲，只见风不断吹拂头发雨一直下个不停。
$极端极简，淡青黑白，国师“大片系”各方面最出色的一部了。为了营造人物之间此消彼长气韵所下的功夫不浅，破“荆州”又被“荆州”破亘古不变的“柔刚”权术谜题也不失意义。邓超分饰表演加分，能做到平衡太难了。影子俯首于真身，能亲睹人性，当见势而出。映前放了纪录片，如窥机关，少了几分惊艳，也觉得推进太急。
$看到《长城》里面的最高赞评论是说张艺谋已死，顿时觉得心寒
$很精彩啊，张艺谋果然不一样，邓超孙俪这些自然很棒，吴磊关晓彤真是意外之喜，演技也蛮不错的，参与这样的大制作对于他们这样的年轻演员来说也是一种收获
$不太喜欢哈哈哈哈画面太美dc不容易
$狼子野心，虽隐于暗室却昭然若揭；命定副本，虽堂而皇之却囚于躯壳。枯竭阴鸷与隐忍勃发的明暗斡旋，真身狂狷衰败与影者呼之欲出的此消彼长，阴谋阳谋、假面虚意，缠斗过久，真假腾挪阴阳变幻，直至善恶真伪彼此相溶，才互相露出人性最真实的，狰狞一笑。莎氏悲剧的内核交糅日本剑戟片的风貌，佐以极致的水墨影像工艺，绘制属于张艺谋的东方新古典。险峰峭壁，疾风骤雨，冷兵器制霸与血浆爆溅，乱世朝野的各怀鬼胎螳螂捕蝉，太极图上的一夫当关以柔克刚，最后一晚的戏假情真畸情窥伺…也都功大于过，而最动人一瞬，没想到竟是关晓彤吴磊的引刀成一快，不负少年头。
$怎么讲，当导演真的别妥协，我不是单独讲哪一位，就～电视剧演员撑不起电影～美术剪辑加分！
$如果英雄是阳面，影就是这个故事的阴面。
$形式严重大于内容，画面音乐美则美矣仍撑不起幼儿园水平的朝堂和战场，刻意之感突破天际却不足以称为纯粹的形式主义，说教野心还是爆棚。可惜老谋子没搞清一个简单道理：想当国师不光得懂书法绘画抚琴，还得懂中国的哲学和价值观，水墨里搞莎翁戏，太极图上说权力欲，那叫驴唇不对马嘴。三星。
$还以为是个大片，结果是个舞台剧？？？
$看了一场三国评论音轨版的…电影里每出来一个人，我旁边的男观众就热心为女友解释：这是孙尚香，这是鲁肃，这是关羽，吕子明白衣渡江，刘备借荆州有借无还…经典权谋文本，国师虽然终于放弃了团体操，但依旧执迷于形式和色彩，可与大红灯笼阶段呼应。水墨、阴阳、占卜、书法、琴瑟、刀枪、山水、险关…满满的中国元素，视觉上确实很美。可正因为形式，偶尔还是会有个别地方从戏里跳出来，就像十三衩里的千手观音转圈倒一样，姿态忸怩的伞术，乌龟翻壳式进攻，观众难免会笑场吧。邓超不错，示范了一名中国演员的职业精神。不过他和郑恺这边的表演风格偏舞台戏剧，而胡军吴磊那边相对写实，感觉稍有不搭。配角的形象刻画普遍比较单薄。这片真的是非常血腥啊，不适合小孩子观看，按说应该有个观影提示呢
$刚看完媒体场，怎么说，邓超还是邓超，张艺谋还是张艺谋，《影》还是《英雄》，而关晓彤还是垃圾。节奏紧凑，反转反转再反转，在君王看来天下人皆可为棋，可忽略了一点，棋子万一修炼成精了呢？哎哟我操不行，还是忍不住最后吐槽下关晓彤太垃圾了，每次一用力在场媒体就哄笑，太出戏了，希望她退出娱乐圈吧，真的，中国电影不需要她。
$美术摄影表演都是国内顶级，配乐节制，肃杀气氛浓厚，坂本龙一也提过好的故事不需要配乐描述第二遍。叙事老辣狠，我倒是和一些情节不谋而合。真希望跟一部国师的戏，机会渺茫啊……
$画面美术上极尽造诣，故事情节上极尽摆烂。
$感谢藤井树邀请，提前看了国师新作，张艺谋毕竟还是张艺谋，对于色彩的运用，登峰造极，黑白灰居然可以有那么多丰富的层次，血色在对比之下更具冲击力，故事情节不复杂，人物关系通过对话交代清楚，动作打斗酣畅淋漓，拳拳到肉，刀刀见血，看的生疼，演员表演到位，即便两个孩子也不拖后退，和老戏骨相比当然不足，但贵在年轻，好好磨练吧，王千源、王景春不功不过，完成任务，胡军真有关公神韵，郑恺越到后面表演越是流畅，孙俪很美，邓超极其惊艳，两人同框的镜头太震撼了，有可能的话，看看同期纪录片，配合食用，效果更加
$最喜欢的居然是关晓彤倒在地上冲敌国少将军说：谁让你欺负我。
$传统张艺谋式美学的一体两面，低对比度的水墨风韵煞气十足；回溯《英雄》时期的强形式主义大概能让国师保个晚节，但重返艺术巅峰，难。
$视觉艺术！张导总能拍出不一样的片子，超哥，丽姐！支持支持
$剧本简单工整。形式感完成度不错，虽说水墨略显牵强，更多体现在远山的淡影上，但黑白灰形成的视觉一致性以及雨天氤氲的湿气，是有着统一风格的，执行力很强。但缺点是只有视觉，没有氛围。差在节奏和演员的表演上。国师话里话外看不起闷片，不知自己的电影差就差在沉不住气，蔓延不出感觉。剧情一言以蔽之：要想不做别人的“影”，只能自己做“天”。是国师近年来少有的能把故事讲得不错的电影。看高晓松采访国师，说电影不止在故事，不能单纯以故事论高低。这话没错。可是，导演拍一部电影若有着明显的叙事诉求，却讲不好故事，这就是问题了。不能倒过来用故事不重要来搪塞，这就赖皮了。十一档最值得看的电影，大屏幕，需要亮度。记住，别对国师期待太高。他是国师，不是大师。
$黑泽明《影武者》:“主公大病初愈，不能骑马！”，老谋子《影》让影子有儿女私情，这境界就俗了吧。或许，老谋子就是致敬一下，主题完全不同，明大师是“真身没了，影子怎么办？”，留给人的是悲怆；老谋子是“真身未死，影子已觉醒”，留给人的是男人就是争权斗势的东西真恶心，说白了就是出男版宫斗戏。当然，同是追求形式上的仪式感上，老谋子还是擅长的。当然，总体上要比同讲“权谋”的《铜雀台》好看。（属于文艺动作片，动作戏很少，无大场面戏，但打戏不少血腥镜头）在看片时有很多时间神游，影片架空的历史大概是，话说刘备借荆州有借不还，这里讲的应是吴蜀联盟破裂，关羽大意失荆州。ps:《李茶的姑妈》是“假”的，《无双》是“假”的，《影》也是“假”的，“胖子”肌肉是假的，《找到你》保姆是假的…今年要过一个“假”的国庆档。。。
$张艺谋一贯地意图用其每一部影作营造不同的“视觉模式”，水墨点染血红架构了《影》。一个之前已被张艺谋反复涂画的权力言说，正如“影子”复写其真身。对一个全然丧失了想象力的宫廷权斗戏码如此入迷，和其游刃有余的影像塑造潜力之间的反差，是张艺谋影作的一个迷局。声音处理上显得潦草，许多段落体现空间感的混响效果几乎没有，莫非也受累于导演对“密室”的情有独钟?!
$画面真美。那个年代的导演们，对权力和阴谋真是充满了津津乐道的热爱。
$我是从来都不在豆瓣上说话的小透明，但好不容易赶了个威尼斯影节的场，还是来写个短评～～张艺谋这部电影能在威尼斯展映自不会是烂片，影片水准也基本符合我的预期，算得上是一部上乘之作了。本片的水墨风十分考究，把中国传统文化中最具符号特点、最印象化的东西铺成了影片的外在体，音乐、布景、人物造型浑然一体，可以看出这种最中国化的东西恰恰是为了走向世界做出的准备。影片的剧情和逻辑都蛮不错，导演也比较不错地设置了几次三番的反转，可以说在剧情上拍的很复杂，当然这也让影片的节奏感打了点折扣。至于不足，本片对于权谋、影的内心世界的探究有之，但深度不够，或者说表现力稍嫌不足，且，可能是张艺谋一贯风格使之，整部电影观下来，太着于痕迹罢！
$#TIFF18最后半小时嘴就没合上过只是感觉关晓彤吴磊这条线可有可无啊
$匠心营造，古典新中式，返璞归臻，高级黑灰白，绣口一吐，就像一只乌贼，媛汁媛味，水墨东方，不愧中国黑贼明。光影载道，国师影谏：以柔克刚学女人，長公主做妾换和平
$故事没意思。视觉上冲击多了也就疲劳了。那个沛伞尴尬出天际。全场都在笑。
$其实，沛伞……有点2。
$對場景、道具還有材質嚴密把關造就了一部成功的水墨電影。畫面頗美，詩意不足，晉江劇本，漏洞百出。戲中關曉彤的角色感覺很可能是後期加的，前半出戲，後半勉強；沒有這角色故事完全說得通，加了反而被尷尬的演技拖累了。然而最讓人驚訝的是鄭凱的演技，為什麼能這麼差？還帶著一股現代感？簡直糟蹋。
$影片一出是黑白二色挺干净的旁白说：夫人正面临一生中最困难的选择由悬念开篇这样的开头是很抓牢观众注意力的
$水墨感很震撼，邓超职业生涯表演巅峰时刻，郑恺气场不错，关晓彤不跌份儿。强烈舞台剧风，把舞蹈动作融入打斗场面是很勇敢的尝试。从权术戏能看出国师的艺术追求，但也为照顾普通观众加入很多解释性台词。攻城单挑戏厚重感略有欠缺。
$果然还是美工拍的电影。看的过程中一路联想起好几部莎剧外加几部电影，不是说它抄袭借鉴，而是它所有叙述和手段都是经典的没有任何真正出人意料之处。然而用了这么假而迷人的画面，这么多古典的桥段，却没有一个真正高尚的灵魂在其中，绝不是一个好电影。唯一能触及人心的是胡军，也只有他是人物，其他人无非是表演人物和表演人物不能。小吴磊还是太嫩了……
$张艺谋的俗，跟用什么颜色是没关系的
$本来就是一部美到不行的电影，我就爱这种形式大于内容的东西；贬低它只因为是出于张艺谋之手？话又说回来，喜欢国师又是什么羞于承认的事儿吗？？
$观众眼中投射皆为窥视，黑白作板，人物隐去便为“影”，摄像机运动的“光”是导演的偷窥，在角色隐入背景后实现与观众“对视”，加入外域畸变降为不平等（或说表面）的“互视”（如“我是谁”问题，只强调单向“提出”动作），于此看似高级的“运动”不过障眼法，只是借位满足一种偷窥欲：如位于八卦图（本身也是偷窥符号）中心的权力，以阴阳平和为调节制衡，人物从不同角度对其阐释：真都督—厚壁的光—情欲、假都督—薄纱屏风—权力、主公—蒙面门帘—安心、夫人—门缝的光—拥戴，但都只是一叶障目不见泰山——除对权力浮光一瞥外，窥视行为实际也将自己置入放松后敌的状态，于是偷袭反转情理之内，真假虚实也便不如所预料般不可期，所谓螳螂捕蝉黄雀在后，结局的显性就不攻自破。
$。。。。。跟集合了一万个人做扬州炒饭的感觉差不多，费老大力气一本正经讲一个我根本懒得care的东西，摄影非常匠气，所谓的水墨感和高速摄影在审美上跟央视白酒广告是一样的，每个人的表演各自为政。。。没有任何趣味，很差。。。
$水墨画一般的电影，老谋子毕竟摄影出身，画面太美。希望超哥能凭这次的表演撸奖，关晓彤令我刮目相看了。
$关晓彤:“你说什么是真的，什么是真的！”
$如果没有《影子武士》珠玉在前，我肯定会给三星的，可惜，再次证明大师与优秀导演是有云泥之别。当然形式做的很好很精致，如果你是追捧形式美的同学，或者热爱看宫斗剧或者政治阴谋类剧情的，也许你会很喜欢吧。
$看电影之前扫了一眼一篇应该是收了钱后瞎吹的影评，说张艺谋和贾樟柯一样在创造自己的电影宇宙。看完电影后我感觉张艺谋是在创造自己的精神病人宇宙，因为这片子里全是自作聪明其实破绽百出只有精神病人才能想出来的计谋。夸剧情各种反转的你们该检讨下自己了，我和朋友全程猜出了剧情下一步的推进，太明显了。
$阴阳特洛伊竹筏移动擂台，敌后潜水诸葛连弩，人妖铁伞陀螺团，匕首婚约武臣箭，墙缝门缝NTR之义嫂的抉择……老谋子尬武侠回归，什么水墨情怀其实和之前菊花残满地黄啥的差不多，演技台词皆灾难，电影语言也没啥追求，前半段闷到死，但后半段玩得挺high；从《长城》开始，国师似乎找到了有别于徐克风的铁器朋克恶趣味，血浆洒得也比较勤，整体烂得很自洽；有意无意，能让人从头笑到尾，也算一种娱乐效果？
$看演员表真的没有太大期待，前面40分钟也几乎要绷不住离场了，但后面的节奏太棒，结尾也没崩，美术、摄影、造型、音效、整体的氛围感没什么可挑的，虽然孙俪关晓彤吴磊很败笔，故事稍显单薄
$從樊城到麥城是三國裡最慘烈最動魄驚心的一段，這個劇作對攻城戰的改編竟然提煉並還原了原作的神韻，那種刀槍背後白衣渡江的詭詐以另一種形式呈現了…儘管在地上打滾的沛傘可能是兵器史上最愚蠢的那一頁。至於對政治陰謀的刻畫和對權力運作的理解實在幼稚，胡軍的話可以說是恰如其分了：「雕蟲小技！」
$张艺谋的正名之作，不服不行。就单论服化道，真得说是华语顶级。演员方面，邓超郑恺整体好评，演得都是肉眼可见的努力，彷佛全身每一个细胞都在高呼“你看我就是个好演员！”但两人也在确实有些段落里用力过猛。王千源一如既往，娘娘的戏也依然是稳，关晓彤吴磊都挺让人惊喜。导演这次一改往日大鸣大放的色彩运用，几乎全片黑白灰，传统水墨画配色，惊艳而高级。我都能想象到老外看到如此电影、如此美学时张大的嘴巴。老谋子以他的审美水准和电影追求，实际和陈凯歌导演的《妖猫传》一起，擎起第五代的大旗屹立不摇，在分别经历《三枪》《长城》和《搜索》《道士》的flop之后，倔强地向所有人证明着——你大爷还是你大爷！！
$美术更接近日漫的黑白，而非水墨气质。讨厌这种古风造型，感觉很幼稚、庸俗。摄影是张艺谋的强项，但这部没有任何特色，所有场面都很小器、扭捏。张导以前是假大空，这回成假小空了。打的也很敷衍，跟英雄和十面埋伏没法比。演员整体发挥平庸，台词尬，台词水平更尬。全片没找出一个亮点，娘炮半步颠勉强算半个吧
$3.5谁说这是黑白片的，一如十面埋伏时期的吐槽：唯恐天下人不知道我对色彩很敏感，影照样如此，也照样是取悦老外劲头远超取悦同胞，中国元素运用，古典意境，乃至特意来出“特洛伊木马计”，无不讨好之意，即使西方人喜欢就电影本身而言也不能说明什么，猎奇之心人皆有之都易被异域风吸引，例如听说狄仁杰系列就很受法国人欢迎；进程过半时一度有过四星念头，不管目的何为，烟雨水墨江山，舞蹈式武侠，甚至穿越朝堂吹起发丝的风，确实美丽，对邓超演技更是有了崭新认知，但仓促后半程、突兀乏力的失望结尾，尤其是对暴戾残虐的近乎诡异的痴迷（却解读成正常的兵不厌诈），外在形式之美在电影中不该本末倒置，国师其实很清楚自己的长短处，可没有改变剧本（特别是台词问题太大了）等方面的缺陷，只用力以让人噎到的方式展现自己的长处，奈何过犹不
$一场水墨画视听盛宴,感觉是国庆档里逼格最高的电影
$对特定类型风格叙事元素的痴迷恰恰代表着导演本人相对积极的世界观并相信问题能够得到解决：之所以叙旧餐桌上各式盘碟要如此色彩斑斓错落有致，是因为小津打心里热爱围桌的父亲们；之所以要把护村抗匪过程拍的如此跌宕起伏扣人心弦，是因为黑泽明高度认同这七人身上所承载的价值。而影中的动作造型拍得如此美轮美奂，又是在图什么？难道是在讴歌化名出镜的关云长的义薄云天，拖刀计重夺兵器谱第一？所以问题不在形式主义本身，而是形式美感与暗黑主题的违和，是明明自己相信（相信色彩相信技术相信武侠动作的商业卖点……）却在文本主题上装作不信强行否定的矫情。
$张艺谋的电影世界中充满了阴谋论与权术论，也算是当下某种价值观趣向的反映，而起码在一个严肃的艺术创作环境中，一群以卖人设的综艺大咖才能恢复到演员的本色。
$都说蕾哈娜的Umbrella其实是在唱vagina，没想到国师真拍了个做爱释放小宇宙的故事来背书，特别希望日后有人能用本片素材剪个MV。
$黑白水墨画的画风很喜欢，邓超的演技真的流弊，故事情节虽然不怎么样，但是场面真的很震撼有点血腥还有他们的武器太高级了。
$单是看这灰黑白素彩大全景水墨构图、色彩、舞台布景，就值回票价了——美轮美奂，充满了国画般的古典的质感。摄影和构图当是本片最大亮点，而故事剧情层层推进也是看得下去，节奏紧凑，环环相扣，阴谋家的政权斗争，在老谋子前作品《英雄》就表达过了，然而这剧本改编的厚度不足，感觉势有余而力不足，或者是意犹未尽，这结尾严重无解（你要说开放式也行）。而邓超和郑凯，讲真的，本片这演技确实是让人惊喜。不黑不吹，《影》可能是国师这几年最好的的作品了，但也仅是二流偏上。（三枪和长城确实不是玩意）7.6@上海成山路万达杜比厅
$刺客天下，英雄；替身卑微，影子。其形之美，相媲；其意之深，难比。你问杀不，大王；我说醉吧，都督。嘟嘟嘟嘟嘟~
$四星半，中国式影像风格的极致体验。也只有张艺谋的电影，人们才会把“故事”这个元素无限放大。过犹不及，整天念叨故事，怎么不去看故事会。
$感谢导演及投资方拍了这么好一部公益电影！为那些没有演技的演员，只能拍电视剧的演员，活在综艺节目里的演员，拍了这么一部能参加外国影展的巨作！简直用心良苦可见一斑！两个王姓演员不在以上描述之中！谢谢
$故事原型是关羽失荆州
$如果是一般导演拍的，这个水平至少值得给3星，但这是张艺谋拍的，2星都多。不过隐约可以看出张导好像很喜欢老夫少妻搞破鞋一类的桥段
$一个政治寓言，其实真的还是可看的。就是特别像饭桌上老男人们聊的内幕故事。
$这应该叫：命题作文【影】——大型装置艺术展（副标：论影的n种表现方式）。别人强调重点是大写加粗下划线，国师是大写加慢慢慢慢慢镜头；剧本简化了一切（包括很多行事逻辑）来突出人物之间的情感张力和心理较量，节奏完全失衡，开头结尾冗长（结尾大概是为了最后一个镜头才拉成这样），中间……中间不说也罢。每个人演得都很用力（即使是台词巨烂的吴磊），时不时就漏出剧场感来，但人物之间错综复杂的张力被写得太太太简单空洞了。胡军那句“故弄玄虚装神弄鬼”（大意）简直说出我心声：就算是搞艺术也没法理解你打架地上画个太极作甚，除了象征意义和两个点标出敌我站位外，我只能理解为，那什么，来自东方的神秘力量了。还有，都演得表现得写得这么现代，架空古代的意义在哪里………………？
$第一印象，连绵不断、无边无际、无穷无尽的雨，寒气彻骨，雾气氤氲；第二印象，黑白灰的色彩和水墨山水画的质感，空山幽谷，琴瑟和鸣，阴阳太极，一个想象中的古代中国该有的样子；第三印象，影片三个层面的三个故事，从夫妻小家，到君臣大家，再到国家与国家之间，又分别构成三个极度微妙的三角关系，都因为“影”的介入而变得非常值人深思。老谋子这次还真是有点意思的。
$血腥预警，生理不适，开始以为自己看的是电视剧版的三国同人片，后来，，，如果权谋就是老虎棒子虫子鸡，当然可以不断“反转”，但有意思吗？不喜欢水墨（胡画）和阴阳（胡说），关公刀开始不是有巫毒属性吗，后来怎么没了，至于刀片伞，如果你在雨天人多的地方打过伞就知道了，主要杀伤的应该是身边的队友。
$声音不是做大声就是好的，表演不是龇牙咧嘴就是好的，故事不是啥讲不明白就有味道的
$多给了半颗星，其实摄影风格上，卯足劲了还是比不上侯孝贤的聂隐娘（反倒让我想重温聂隐娘的那种黑白美学），那雨天的大片又干不过王家卫的一代宗师。只是那个娘炮铁伞步，的确起了点鸡皮疙瘩。
$水墨剥削片儿
$5.0除了“设计师电影”想不出其他更确切的形容了，Exactly如友邻所说中国从不缺乏优秀的设计师，从服装到场景，从装置到海报；看得出国师对其“设计项目负责人”的身份也很是自鸣得意，都能想象他在片场是哪般状况：“小李，给孙俪换上这身衣看看效果”“小刘，上周要你做的屏风图案弄好了没有”...
$古韵这个东西，真的不是灌满墨水就能水到渠成了。墨汁就算喝到吐，也很难有文采；洋洋洒洒一大片，很容易演变成“泼墨门”。不过，中空的人物似乎一直是国师离开现实主义题材后的硬伤，也就不重点批评了。需要特别指出：配乐和音效太糟心了！！简直万箭穿心！
$一部特别费水的打片，大雨就从片头下到片尾~观众一边长蘑菇一边听了好几次颈动脉喷血。张导终于把故事性摆在美术前面了，舍了美术就更好，张艺谋的美，从来术字太重，多余斧凿痕迹。如果肯全力黑白，去了幺蛾子女人身形，就是个相当典型，黑白硬像粗砺的黑泽明故事。气息关联《罗生门》《影武者》《蛛网宫堡》，主题是战乱时代放大的人性之恶，本就是无解的泥泞血污。可惜什么八卦水墨花哨的武打作祟，我一个审美奴，没心思在此片用美术来取愉悦感，觉得是多余枝节造作，削弱剧情。音效也差劲，出血就知道一声“噗”。本来是张力十足的人性欲望，有个特定环境下的无解。你借个力就好（无极里陈凯歌也借过）张艺谋想拍个美学哲思观味的心是想多了，还好没有再多用力在宿命感上。最后孙俪张望的一眼留白，有《罗生门》前因的意思。这个加一星。
$长城不过是庸俗的，这玩意儿则是邪恶的。邪恶和病态的审美，粪坑里结出的一朵大王花
$7.5简单的故事但是节奏剧情都很不简单尤其是结尾的一再反转邓超的演技真的很棒把境州和子渊两个不同的人物都刻画的非常棒郑凯爆发了有点差台词有的地方也不是很好最意外的关晓彤把青萍这个角色在短短不到二十分钟里撑起来了最差的是吴磊希望入学之后好好学习希望能看到她的进步
$权谋与人心，总是恶上加恶；爱是稀缺品，只能间或点缀；老奸巨滑的老狐狸，会捱到最后；难得一两个热心单纯的少年男女，牺牲品必备；总有一出螳螂捕蝉，黄雀在后的好戏，多重反转，甚至拖沓狗血，再配以形式上的奇技淫巧，张艺谋后期作品，净是挖空心思琢磨这些了。仅从个人感觉，他对人性恶的执着表达，似乎和他这个年龄段该有的看淡看透无关，反而更像是一腔怨愤无处排解，也因为如此，影片的整体格调，往往不是柔软苍凉，而更偏于血腥暴戾，甚至阴鸷诡异。另外就是技术与主题的关系处理上，老是喧宾夺主，搞来搞去，最终不外乎一出精致的空洞。
$看片时的最大感想：我国中老年男性是不是都有绿帽情节？
$虽然剧情里所有反转都不算反转吧，但……它好漂亮啊……
$一句话：大师还活着大师又归来
$开头有点糙，往后拉的很紧，一波三折，螳螂捕蝉，黄雀在后。视觉上少不了导演擅长的大场面，人物没有血色的妆也match诡谲气氛和黑白灰色调。演员演技都很在线，挑不出什么毛病。但武打戏全是慢动作有点疲劳，有的台词是做作的戏剧腔。主办方给张导颁奖的时候短暂回顾了他的成就，几十年里的作品，觉得真不容易，觉得肃然起敬。
$这种以黑白实效为主要卖点的电影，难道不应该像黑白片的黄金时代那样增强黑白光影的质感吗？混沌一片，感觉都是随便拍了后期用视效做出来的，假、缺乏层次、没有美感。就连自己最看重的东西都没有做好。动作部分，真的成了yy了，不过可能真的有治敌功效，我要是敌人也会被这样突如其来的娘动作吓出一个哆嗦吧。已经被滥用的中国元素都成了粗暴的符号，看着既陈腐又啰嗦。分身的梗有很多好玩之处，这个却用成最表面最假最无趣的一种，丝毫没有人文关怀与人本思考。台词无效且做作，不仅无法推动剧情，而且毫无气势和古韵可言。像个过家家的游戏，却还这么义正言辞地讲出，有种看着长不大的老孩子拿着无数金银财宝胡打乱闹的感觉。
$为什么，为什么对国师要求这么高，别人给了一份屎也是热乎的屎，国师给出一份饭也挑剔是冷饭？
$太极图是权谋的明修暗度，水墨灰是人心的亦正亦邪。阴阳相成，人影不分，权谋人心，假可乱真。“弑父”是张艺谋乃至整个第五代永恒的母题，老骥伏枥，拿《影武者》标准去衡量《影》的，才是国师真正的铁粉。
$国内公映版的血腥程度会调整，不用担心负面评价的问题。
$不喜欢这种大喊大叫怒目圆睁比谁血多的电影
$《长城》被诟病的俗丽与臃肿，总算在一个不那么讨好西方却把各方都给讨好了的故事中褪下。美学功底太深，意蕴全都在黑白动静间。国师精雕细琢的仪式感用对了地方，水墨之中，尽是化境。所谓影子，是真身外的附庸，但在这君臣主客边缘模糊的国度，不再是皮之不存毛将焉附般困窘。又或者，谁都任心性中的阴影，化作真身，于是权与威，都阴恻恻地立了起来。邓超当是士别三日，却未料王千源等戏骨折败。总之，国师的古装片，最爱这部。就连CBD万达场结束后都有两回掌声，可以了。
$画面挺美的，音乐挺棒的~
$好像抹布打架噢
$当一段评价里出现诸如“回勇之作”“最惊艳作品”这些标签，说明它并没有纯粹地看待电影本身。在色彩美学上，国师这次又做到近乎极致，水墨画风的简约与权谋之争的复杂构成一种张力，但我不得不承认这仍是一部视觉大于戏剧的电影，甚至用奇观、奇情消解了通往深沉、深刻的可能。最合适的过往对标作品还是《英雄》，《影》在体量上可能小了些，但探讨的家国、天下还是如出一辙，不过依然犯了台词过满的毛病。留白不应该是水墨画最大的魅力吗？足见形式大于内容最终会折损形式的表达。这是一个替身的故事，一个替身无路可退最终取代真身的故事。但是在境州最终做出选择的那一刻，我并没有被那种对命运的反抗震撼。相反，在所谓的计谋与反转中，我丈量出故事通俗化、浅薄化的倾向。谁是棋子，谁是执棋者，也在结尾的杀戮中丧失了玩味的必要。
$张艺谋回春之作，放弃之前那些色彩斑斓的服道化运用，但依然是他的风格，只不过转化为了水墨黑白的极简美学，加上很多对称及中心构图，看着舒坦。而同样配合视觉效果的动作设计沿袭《英雄》里的慢动作升格镜头，使时间和空间的张力展现得淋漓尽致。在音乐上运用古筝曲氛围营造一流，阴雨连绵，前半压抑后半肃杀，邓超一人分饰两角不用说，孙俪、郑凯、关晓彤演技都在线上，但总感觉还差一点，剪辑上有些起伏落伏的逻辑缺失，部分片段转场有些硬。最终大战尽力抛弃了大型团体操式的演员调度，而采用了较小的规模，兵器的设计也很有趣。剧本上还是不够严谨，很多细节都被形式感错过了，很多人物的动机并不明确。本来我以为电影开头会是一个大广角，没想到竟然是从一个特写镜头开始，以小见大。借用我同学写的一句话：这是张艺谋为影子所作的一首悲伤的诗。
$画面风格非常喜欢，故事太薄弱了……
$【B+】太天真了，在上映前国师一直说这是一部“文艺动作片”我没信，结果带着“美学商业大片”的期待去看的我感觉真的差了一口气啊！这片的观感一点也不像《英雄》，反而是各方面高配的《黄金甲》：朝堂之上的权谋与背后的血腥杀戮，以及带有伦理角度的切入点。当然在美学体系上《影》绝对吊打《黄金甲》。但《黄金甲》的模式是正统的商业大片（前半部插入若干个小高潮到最后呈现“戏剧高潮”和“场面高潮”的平行推进），而《影》则是刻意将“戏剧高潮”和“场面高潮”分开来展现，这就导致观众在一定程度上很难有一气呵成的观影快感。再加上国师特意对于影片主题进行了一点的模糊化处理，就使得这两个高潮都没那么让人满意。看来张艺谋真的是在《长城》里憋坏了.....
$震惊！张艺谋公开叫板黑泽明，“即便没有真身，影子就不存在吗？”从《黄金甲》到《影》说是寓言体其实所谓的权谋戏都是农民斗农民的那一套。没有一个体系自恰。其实邓超作为一个演员条件挺好的，但想当一个好演员平时最好少露面，逗比人设实在出戏。感觉邓超和邓超的影子有种张起灵和张家古楼鬼影张起灵的感觉===
$螳螂捕蝉黄雀在后，究竟谁是螳螂，谁是蝉，谁是黄雀？
$全片一直是“你特么在逗我？”的情绪蔓延，美指道具摄影比电视剧画风好很多了，这个故事如果是文字或漫画也许更加有趣，真人大舞台就是尬尬尬，反而是关晓彤和吴磊相爱相杀那段略有点触动
$水墨丹青，刀光剑影。斗室中运筹帷幄，两军前血雨腥风，朝堂上云谲波诡，将传统文化的阴阳、刚柔、虚实、善恶尽数融入这三幅国画之中，连结局都故作留白以全此境，遗憾的是一切都过于匠气。此等影像无疑极具质感，但这质感是符号的堆砌，背后缺少文本支撑和情感温度，如同那一个个源自三国的纸片人般虚有其表。剧作套了个白衣渡江的架子，格局在国师的大制作里却属最小，许是受时长所限，起承转合亦皆显仓促。形式大于内容仍是顽疾，但依然远比麻花那种打着优质内容旗号捞金的玩意儿高明和可贵无数倍。表演方面吴一张嘴就是灾难，对比胡军和二王的台词功力高下立判，然三人受限于角色功能单一鲜有发挥空间，关勉强做到不拖后腿，郑恺成功跳出谐星框架，邓超对境州的演绎可圈可点，子虞则因刻意制造反差而用力过猛，孙俪是分寸拿捏最恰到好处的一位。
$国师在美学上孤独求败，电影叙事，场景与美学高度融合，紧密连接。影像镜头登峰造极。拍出了非常熟悉的中国之美。
$港真，我对古典美学了解极浅，基本停留在徐复观的阶段，徐将水墨山水视作古典艺术正脉在于其极致体现了庄子无涯无际的逍遥之游（关键步骤是通过“心斋”和“坐忘”实现对心-物对立的超克），但这片中层层叠叠的帷幕屏风之下的分明是至死方休的欲望及其算计和窥视，这算不算比我还没文化？所以别尬吹水墨美学了，顶多算电影布景，谈不上美学。
$娘炮救中国
$这么大年龄了还能如此认真的中二，由衷地为国师感到高兴
$怎么看怎么感觉这是一部经典的洗钱电影。场景就两个，一个廉价皇宫，一个山城，而且这两个场景完全可以在一处取景。签约两口子，也挺省钱的。估计自己也觉得太没意思了，于是学冯小刚画圆把画面搞成黑白色。剧情，算了吧，强行为了反转而反转，话说你怎么不让王千源也反转一下，杀了邓超，然后孙俪再反转杀了王千源。攻城的戏份，这算高潮？多雇几个人买不起盒饭还是咋滴？怎么看怎么像是小成本片。好奇的是，怎么没人吐槽两把雨伞合并行军的可能性？话说没人抽过陀螺吗？那样只能原地打转好不好。这样违背物理定律的东西，放在一个几近写实的电影里，不觉得很好笑吗？
$以为自己是黑泽明
$美术还是老谋子擅长的领域，这次选择了饱和度偏低的黑白灰，刻意营造水墨，视觉效果做到极致。看到境州背景如水墨画时，非常舒服。故事线简明清晰，导演有足够空间去展现想表达的东方写意，结尾留白，也不会显得拖沓。表演方面更似舞台剧，对邓超是真身与影子的升华、外形与内在的成就，对郑恺有时感觉一页纸的台词演员是过瘾但拿捏上可能会太过，对孙俪角色功能性更强却单薄些。关晓彤和吴磊都刚刚好，还是在大导的电影里更有看头啊。
$怎么说呢，当一个导演不再注重故事只看画面的时候，真的更适合去当DP了。
$最多三星半，我猜，话先撂这。看过后确实最多3星半，是合格的商业电影，视听效果厉害，音乐极好，服装问题最大，这明明是话剧戏服。故事做作，演员表演过火。导演的偶像不是黑泽明吗，到老了只学了点黑泽明的皮毛。
$水肺是從米拉版「三個火槍手」裏抄來的。世界觀設定接近沃爾夫剛彼得森版「特洛伊」，沛國傘就是雪莉楊的「金剛傘」。只能給國師兩星。（結尾的禁衛軍設定抄襲了「決鬥士」裏的羅馬禁軍，背劍的裝具也是抄襲米拉版「火槍手」。真·都督被殺抄襲了「鐵面人」。武術指導很差，劍刺入的位置都是錯的。改為一星。）
$感动，感叹，感恩！庆幸有国师这样对中国传统文化精髓了如指掌并能在作品中完美呈现的导演！阴阳五行，太极八卦，兵法谋略，水墨丹青，极致美学，尽收眼底。
$画面有设计感，郑恺有些出乎意料，不错
$至少张艺谋的电影在形式感上从来不会让人失望，摄影师出身的他总能赋予自己的作品非常强烈的美学氛围和艺术色调，能够把很多中国文化形而上的那些难以表达的内容进行形而下的具象体现，而且真的表现得很不错。另外真的非常血腥，看着很刺激，很爽，悲剧似的设置和结局也很好。要夸一下郑恺，台词不错，表演也很不错，至于邓超嘛，这部表现还是很出色的，是不是意味着下一部又要演一部烂片了呀？伤脑筋...
$血染江山的画，怎敌你眉间一点朱砂。到头来算的那一卦，终是为你负了天下。
$“反英雄”电影。而且少有拍出中国人阴狠毒辣的电影，几乎是《英雄》的反面。张艺谋说电影核心是戏剧，他真信了。大段对话，镜头很少移动，基本都在24-75，于是对美术布景要求高。灯光反而没有高反差，导演又爱用negativespace，不够吸引观众。只为美术上风格化，不追求逼真性，比如沛良入城穿宫服宫靴。雨声本应是亮点，结果太满，反而催眠。剪辑没节奏，全片重要信息都依赖演员讲出来，很多段落剪得不好比如开头夺刀慢，第一次偷窥没切反打。演员自然也用舞台的方式演，表情夸张，大哭，大吼，大放。观众很难代入任何一个角色，最能引人同情的小艾反而戏份弱，不知道她为什么，观众想不起来首尾呼应。视点经常变换。绿幕部门拖后腿，除真假子虞之外，其他人都太明显。声音救场，决斗竹竿插背。声音和血浆，美日B级片。
$美学价值毋庸置疑，如果说《英雄》是水光潋滟晴方好，《影》就是山色涳蒙雨亦奇吧，从大红大绿到水墨灰调，画意是相通的。整部影片古典戏剧感极强，故事是三国原型mix替身变量，剧情predictable但节奏很好，喜欢全程雨声bgm与半透明屏风上隐隐绰绰的影子，女装大佬杀手团有趣味，邓超很不错，孙俪是美的，关不出戏，吴磊dd还需加油。
$光影挺好的
$暗中无影，有了光影才显形，影子和真身在藏匿的替换中完成了身份的替换；黑白中影也苍白，浴血后染出光彩，完成从身到心的新生。“彩色”的黑白水墨，色彩从开始的极度淡化到后来的渐生层次，是「影子」的经历变化；而始终清冷无温度，应和权谋冷血。——国师出色的视觉这次与叙事的需要结合得紧密。抽离角色情感让剧作没了温度，倒也可以说贴合主题，但怎么看都更像是演员集体无魅力之过，还得赖选角和导演。6.5/10
$「影」的内核，「没有真身何来影子」的有趣哲思，被可怜的、小人物的逆袭方式平庸带过。在这里，影子成为了一个个体人，既不是真身也不是替身，被奴役者的反抗路数使整体角色通俗化。俗故事必有短时间反转，狗血情节定配宫廷剧演技，关晓彤勇敢少年向前冲。最后，张艺谋用雨来表达悲悯。
$我是从凯奇的页面过来的
$十点电影点映场一个关于权谋争斗、影子何去何从的小故事撇开顶级画面构图配乐不谈这次张导的故事很简单从前二十多分钟稍显慢热的开场铺陈到让人意犹未尽的战争戏小高潮再到最后朝堂戏人性转变整个故事看下来很顺畅没有什么多余的部分暴力美学刺激眼球是最大惊喜全片最关键一角境州邓超拿捏的太稳了具体的几场上药戏、朝堂戏、找母亲戏最后变成升级版子虞都很不错真身子虞的病入膏肓不人不鬼也演的没毛病郑恺开场有一点出戏后来渐入佳境三人最后朝堂权谋戏十分精彩最后高能血腥戏+屏风的设计可谓点睛之笔配乐也很不错近两年非常非常喜欢的电影了
$故事结构一塌糊涂，视听语言上毫无表现力，强行嫁接绘画空间与场景的视觉效果矫饰无比，一些细节场面的设置看似粗豪写意，却处处透着一股过家家的野望......
$太过于追求形式感，故事和格局偏狭而儿戏。黑白灰口味是淡了，但满殿挂纱窗书法、水墨穿身上还有线条繁复的盔甲设计，只说明张艺谋还是那个张艺谋，太满，太窄，仿佛暴发户穿金带银之后刚知道有水墨风格一样，一件件拼命用起来。动作战争设计太杂耍儿戏了，对古典美学的理解和陈凯歌差距太明显
$张导除了水墨能不能搞点别的，以及国内电影能不能暂时告别一下夫妻档
$在雨天看影真的再适合不过，国师将武侠与水墨之美展现的淋漓尽致。阴与阳，血与水，武与琴，君与臣，机关算尽，层层交错，相称相应。影用一生完成了一个任务，终于在最后成为了他一直扮演的人。影片首尾呼应，好一幅绝美的水墨画。
$好武器,七種武器之二!!傘,所以要特別練,還要陰柔的練,最後還是撐起來,很仙姑感....不怪得能騎上金馬.....國師就是國師,用傘干掉忠義的二哥......膽大....我絕不允許,我每月都拜關爺的.....
$与黑泽明《影武者》相比，张艺谋的“影子”有了欲望，而且是一具返老还童的青春肉身。为了活下来，他必须成为新的权力中心，这样的结局令人绝望。充满血腥杀戮的宫闱，每个人都那么冷酷，到处都是黄雀在后，电影的温度消失了。形式登峰造极，水墨都是实拍而非后期调色，也有山水实景演出的痕迹。矛盾的是，所谓阴阳太极都是道家哲学，但道家恰恰是反权力的。邓超表演slay，值得一座影帝。
$前半段剧情有点薄弱演员演技还是略微有点尴尬但是场景和服饰不错
$美术特别好，整部电影就是一幅缓缓铺开的东方写意画。孙俪的造型太美了，至少值一颗星。故事也足够完整。这电影还是有形式大于内容的嫌疑，而且节奏较慢，肯定不够商业，不过，到了张艺谋这个地位已经不需要讨好市场了。就像主角当了那么多年影子最后终于找到自我。
$画面表达上确实是渐入佳境，视觉奇观构建也依旧如鱼得水，创新突破的表达仍方兴未艾，不得不说张艺谋依旧是那个执着地在影像创新的前沿斗争着的英雄，但同时他却也在不断失去那些起初他电影中最引以为傲的最根本的、最本质的东西，他的故事的穿透力在不断减弱，感染力也在不断退化，谈不上空洞却也毫无波澜，好似陷入了某种创作的窠臼中。
$从年初从参与剪辑的朋友那了解的状态预想一一样，没有失望。坦白说，张艺谋的电影简直就是试金石，这部戏里面大多演员其实都没有太大问题，但是有的就是一种电视咖、综艺咖的演技气场，就算是电影咖的状态，也没有《英雄》里那群人的高级感。这种气质太难得了～
$超俪夫妇厉害了，演技确实都厉害，娘娘的长发白衣造型好好看，好仙，武打也挺精彩，黑白水墨很有意境，30号上映昨天就提名金马，实力不容小觑
$好多场戏都拍老了，典型的天一脚地一脚作品，徒有形式而内容不实。风格上在远景和光线等方面确实有水墨气象，但服装实在太丑了，完全不该这么设计。文本相当空洞，表演其实很好，但这些演员的联想性认同完全被大环境毁了。只能说是让人无奈的场外因素。本片更应该被视为是一场不过不失的实验。
$点映场。国师牛逼，你大爷永远是你大爷。中国式的美学极致，水墨风的山水之境，八卦阴阳，柔美阳刚。竹林真是中国经典武侠绕不去的场景。独属于中国文化的意境和留白。《影武者》式的故事又有白衣渡江夺荆州的影子，悬念转折虽不意外，却有种就该这么拍的感觉。几个主演都奉献了生涯最佳，郑恺很惊喜。
$视觉大片，水墨武侠，以刀成伞让人印象深刻。还有就是邓超的表演，入木三分，真是个好演员了。
$疯球了，张艺谋像个臆想“皇后一定是拿金扁担挑粪”的村妇。
$装死了。。。。国师江郎才尽
$水墨之于张艺谋，就是莫兰迪之于于正，都不过是滤镜，都是为了去油。用东方元素的魅，去满身铜臭的油。我倒不认为张艺谋是鸡贼东方主义，而是他的老毛病，吃了人文储备太差劲的亏。从开场占卜那场戏就看出来了，对古典元素的挪用还是浮皮潦草式的三把斧。对水墨有直觉式的视觉感知，但对墨法的研究太浅，没深究墨色的空间塑造能力，更做不到像沟口健二那样，可以把传统绘画的空间表达内化、转化到自己的场面调度中去。另一方面，张艺谋又不是侯孝贤拍《聂隐娘》那种考据癖，他甚至为了移花接木各种古典元素，直接架空了朱苏进原著的三国故事，架空固然可以堵住很多吐槽者的嘴，但眼看着王维时才有的水墨风格出现在三国式的权谋故事里，还是膈应，比邓超用太极的阴阳克化搞复仇阳谋还膈应。
$剧情非常紧凑作为首映的观影者我感受到了张艺谋导演的诚意子虞和境州的切换让我感受到了邓超的成长
$空洞。什么时候美学是靠美术来完成的了？
$本来我就报着很低的期待去看的，没想到比我想象的还烂。表演浮夸，形式感不够强，反过来说也不够自然。水墨山水背景徒有其表，没意境。太极阴阳，只是堆砌符号。所谓以柔克刚竟然是矫揉造作的扭来扭去！杨苍父子婆婆妈妈。地上陀螺奇葩傻瓜。两国战争如同儿戏，格局极小。郑凯知道的很多事情，消息来源不明。他明明多疑，但几处很明显的问题他反而注意不到。整个情节实在白痴，他还自以为很聪明，但不论是主题或者情节的反转都是小儿科一样。节奏烂！转场剪辑烂！剧情冲突根本都排不出来！台词废话很多！这个放在一个初出茅庐的导演身上，也不能算好片。放到老谋子这里，真是明显的完蛋了的标志。毫无一个厉害导演的敏感。毫无水平。脑子秀逗了。就写这么多吧，爱谁谁。
$进城那段好像一堆钢丝球就着龙头里的水呼啦啦地流进洗碗池……镜头和画面够漂亮，除了人脸和血浆约等于黑白电影……手松其实可以给四星
$张导演是不是还没从奥运会上那个轴卷舞蹈的幻觉里走出来啊。跟陈导演一样，越来越朝顶级手艺人的方向而去。用前几天我说过关于艺术的一句来评论这部电影，艺术是建立在手艺基础上的脑力活动，如果只有手艺那就不是艺术。
$黑泽明爱好者习作。不是抄袭是致敬的原因是内核是相反的，《影武者》里投射的其实是黑泽明对于君臣史观忠义的正面浪漫想象，到国师这边就剥落出纯腹黑的里子。就这点来说，本子上还是动了脑子的。电影演员还是要耐得住寂寞的，少点真人秀消费自己的质感与光环吧，说的是邓超孙俪郑恺吴磊关晓彤，真的个个都很综艺很去魅。
$猜到了黄雀在后的故事，却没想到最后开放性结局～所以这开头结尾呼应的镜头，小艾她看到的到底是境州的败还是田战的死，亦或者是两败俱伤呢？
$张艺谋将颜色的对比冲突运用到了极致。先是黑与白的交融，后来又是红、极艳丽的红，泼洒在水墨画上，扎眼却又不突兀的美。暴力美学。邓超的表现很好，特别好，太突出了。子虞和境州角色的转换自然完整毫无违和感，是一位实打实的好演员，我看不见他演技的天花板，潜力无限。郑恺令人惊喜，其他人也不错
$抱歉，我觉得这就是一坨包装精美的垃圾，第五代应该集体谢幕了
$故作玄虚的灾难。看完觉得得去刷几遍一代宗师才能解除看了部烂片的愤怒。演技灾难，故事灾难，台词灾难。过分追求画面艺术性，但真的故事演技都烂到一定程度任你再水墨再中国元素都只是无意义的堆砌。从中段就明显知道角色下一步要干嘛，不断重复又非常明显意象和节奏的拖沓看得人非常烦躁。整部电影就像都督死不断气的硬撑。
$国师被《长城》憋坏了，这部是完全自由的个人创作，优点和缺点放大，都是张艺谋。
$一部制作精良的烂片
$可以发明一个刑罚，叫做：看大片。
$国师没有让我失望，真的很喜欢这部电影，画面美节奏好，新老演员都让人刮目相看，太喜欢邓超一人分饰两角的演绎了，应该还会去二刷！
$这就是张艺谋！无论好坏，都让人跌破眼镜！《十面埋伏》之后的《千里走单骑》，《长城》之后的《影》！画面在线，剧情在线，音乐在线，最要紧的是所有的演员都在线。那贯穿全场的雨和琴瑟之音，直到最后一刻都没有放过观众。唯一的瑕疵应该是吴磊，换成刘昊然也行啊！
$两位女性角色非常值得回味。水墨，书法、太极，留一个就好。
$不要以为弄个水墨画风、情节寡淡、双重身份、别致道具就有高级感了。承认大师你美学造诣深，但不会拍好看的电影，（近二十年）更别提经典了。还有孙俪的那张方脸，赶客啊。港真，装逼格的电影，首先别用熟脸。即使要用，也要让人越淡忘他以前什么样越好。
$我只想问，演沛公的演员是谁？好帅啊啊啊。邓超拖他nen死他的时候俺都高潮了，好想虐杀他的人是俺。
$形式大于内容的东西，像话剧
$丑恶的电影
$形式大于内容。
$像一部舞台大剧，水墨淋漓。张艺谋是最懂中国风的导演。黑白两色，缠绵悱恻，阴柔婉转之中杀气腾腾。阴阳太极，虚虚实实，假意与真情之间时刻想要致人死地。写意山水，氤氲迷离，如梦似幻却又气势磅礴。是庄周梦蝶还是蝶梦庄周？究竟谁是真身？谁又是影子？一动念，一贪嗔，拈花的菩提笑了，有了心魔的便成了佛。
$视觉效果确实很棒，看得出来是有美学上的思考和设计。不过故事就显得过于单薄，人物的成长和情节的推动都有一点支离破碎，仅有美学的追求支撑不起两个小时的电影时长。邓超演得挺好的，；郑恺也不错，他就适合这一种翩翩佳公子高高在上的角色。
$政治权谋低幼化，男女关系砂纸化，场面调度舞美化，表演风格奥运化……总之是非常油腻的一幅水墨画，可是画家又画得那么认真……
$四星半。虽有剧本、台词和鲜肉三大瑕疵，依然重回世纪初的国师水准，甚至在在形式上超越了他以往的作品达到了新的高度。水墨太极，剑伞竹林，戏剧的场面感呼之欲出，影武者如黑泽明附体，结尾简洁有余味。《英雄》中惨死的刺客在《影》中终于僭越成功，这是历史的终结还是历史酷烈的延续？是凝视着深渊人性终于战胜了黑暗还是被深渊所吞噬？值得玩味的是，这两年陈凯歌和张艺谋这两位第五代导演的代表者，都从革命年代的叙事走出，回到历史的窠臼（《妖猫传》、《影》）里拼凑想象的枝节，是想重新通过历史书写获取商业和艺术史的巅峰，还是现实让他们只能在历史的烟雾中借古讽今，这就不得而知了。
$总在想为什么国师这样一个大导演总在执迷奇观而非真正的叙事和人物。影真正的高潮不是攻城戏，而是攻城成功后影回去之后要去面对真身的电石火花时刻。但是这场戏人物关系的反转从影踏入这个大殿就能料到谁要杀谁，谁又将被谁反杀。解题思路已经没有奇招了，因为故事的落脚点就在那了。张艺谋真的是个认认真真拍电影的人，每个技术环节都做的很好，黑白视觉概念图一看就很牛逼，但是和故事的关联度太稀疏。追求仪式感的时候也削弱了真实。他也真的不是黑泽明那样关切人性的大师。总是差了那么口气。同时希望豆瓣也永远不要变成利益关联不敢说真话的朋友圈。
$《影》是一部与传统的张艺谋电影大为不同的作品，在这部以黑白水墨为色调的新作中，张艺谋将自己对东方美学的见解淋漓尽致的转化为了光影的魅力，而于此同时一个带有悲剧色彩，关于权谋与人性故事的徐徐展开，更使电影不仅拥有形美亦兼神韵。
$1视听加分。2中国美学不是堆出来的，「太极」「泼墨」等元素还是太形式化了。3为什么到了现在，我们还在不断练习一种停滞的历史观，沉浸在缺乏问题意识的缅怀或创伤记忆之中，我最大的不适来自于《金陵十三钗》，它让我感到空洞甚至恐怖。4缺少思考的影像始终是薄弱的。
$水墨画版的Troy鸡虽然不是自己很喜欢的类型鸡但还是值得一看鸡
$乐视股东大自救，感谢贾跃亭先生为中国演员演技的提升做出了卓越的贡献！
$文戏和台词还是有很尴尬的地方故事性也没能靠多重反转撑起来但在我看来是老（境州母）-中（小艾）-青（青萍）三代女性的故事是趴在门框上的抉择是屏风后的旁观者也是被画框上的小人嘲笑的客体
$没有真物，也有影子。关吴表演扣分(重看了影舞者，降一星……)
$四星。写意1星，服装1星，美术1星，配乐0.5，邓超夫妇0.5。
$1.以往的大红大绿色调被舍弃，选择了黑白水墨画风。国师一大把年纪，还能改变自己，比《长城》好太多了。2.太极黑白的权谋争斗，琴瑟合奏的男女情感纠结，雨伞对决大刀的雨中打斗。画面好看，细节精彩，格局很小，故事主线简单，反转也在意料当中。关小姐演的太用力了，和其他演员不是一个画风。3.有武却无侠，皆是醉心权谋的伏地魔和老阴比。不如《卧虎藏龙》那么飘逸，距离经典，差了那么口气。7分
$江湖儿女在此。
$“还有电影也是需要两个未成年的演员，我觉得这是成人的游戏，贵族的游戏，是一个权力斗争。那这两个人其实不是，尤其关晓彤，她不是为权谋而战，她是为自我而战，甚至为面子而战，为任性而战，对吧？她完全是故事之外的一个，挺可贵的。”导演都这么说了你们不知道在那扯些什么。
$黑白、阴阳、真身与影子。一幅极美的水墨画。
$事实证明孙俪演技确实一流的，无论大银幕还是电视剧都能拿下，比起电视剧，孙俪在大银幕这块是怀才不遇，没有好的剧本和角色也没有像张艺谋这样的大师指点所以一直没有太好的成绩。而如今一切不一样了。可以说，张晓龙将孙俪推向了电视女王宝座而张艺谋开启了孙俪成为电影女王之路。
$真的挺意外的，以为老谋子江郎才尽，结果将这种东方美学和一种罗生门式的悬疑诡异反转发挥的如此淋漓尽致，虽然没有宏大的场面，但是以小见大，多种人性都得到了很好的表达。
$半夜零点场看的好困。。。
$鷹派建制大片，沛國一點也不能少。想不到（其實也並沒有）張藝謀對美學，對社群，對人性的理解如今已經如此膚淺和形式化，每個人都在口頭上把自己的童年，陰影，抱負和掙扎口述n次，它連電視劇都不是，人物建築上它只算吐槽大會。至於那些沒有活力和創造性的慢動作場景，倒是為美學的散亂標準再助力，是啊，國師還能不懂美嗎？那可是太極，小心有詐！
$张艺谋的水墨不是我心中的水墨，略感失望。八卦、阴阳之类，在我看来并没有过人的想象力，不过是借传统文化之题发挥的故弄玄虚和奇技淫巧。大刀沛伞决战一场，颇用心设计，但我并不喜欢，觉得其既不如硬桥硬马、谐趣功夫，也不如程小东的空灵飘逸之流。国师也算嗅觉灵敏之人，其中国风与当下力倡中华传统文化之大势不谋而合。而权谋与反转，其实都是老梗，不足为道。
$一部非常良心的电影，不管是布景、摄像、特效、演技等等。。。只可惜国内观众更喜欢看粗俗恶搞戏剧，生不逢时，张艺谋回到10年前，类似《**姑妈》、《胖子***》，票房不会超过100万，连上映机会都没有
$什么时候沦落到只要将就就唱赞歌的地步了？一个三流的故事，包装的再华（清）丽它还是一个三流的故事。真的无法揣测拍这个故事的动机是什么，意义又何在。
$演示沛伞的部分让人有种误入徐克电影的错觉，集体躺刀滑的镜头令人失声爆笑。除此还是张艺谋一贯以来的电影美学，比《英雄》、《十面埋伏》、《长城》好。电影有很多种，追求极致的形式美也是一种探索（何况也并不是毫无内涵），做观众没必要那么刻薄。
$薄如蝉翼的故事撑不起一部好电影，就如同电影里说的，没有人，哪来的影子
$真的是对故事没信心或无感，才会这样在形式感上语不惊人死不休吧。
$《英雄》里的红、《十面埋伏》的绿、《满城尽带黄金甲》的金...张艺谋在每部古装片都毫不吝惜于发起自己的“色彩革命”。水墨间的倾泻而出，快意恩仇的救赎与“我”，最大的感想是看完了后特别想穿起袍子拽大段大段的文言文。这是一部对导演，对演员们（除了在几分钟对戏时都能看到在古偶程式化表演一去不复返的关晓彤和吴磊）都有十分重要意义的电影：导演在从中升华，悟出这些年自己的尝试--无论是被认可还是被诋毁的；而演员们也借由这个故事从中的“影子”去望见属于他们的更多可能。
$剧情不行，虽然演员很认真在演……郑恺演的不错，邓超孙俪夫妻总让我出戏，关晓彤碰到合适的时机还是能彰显演技的，喜欢她那个倔强不畏死的公主。
$子虞委身暗室，犹如困兽；境州位居高堂，仍为傀儡——阴阳无法调和，桎梏难以挣脱；水墨灰中最浓艳的是鲜血的殷红，琴筝笛间最炽烈的是怒吼的喷薄。中国古典外壳下的莎翁悲剧，《十面埋伏》《英雄》后的国师美学，八分以上完全够格。
$场景是美的但是没用。这么高级的色调拍了个俗套还贫瘠的故事，和《影子武士》就是网文和史诗的水平对比。全文最多篇幅的矛盾点建立在夺妻上已经很小格局了，最不思进取的是人设没一个到位的。《影子武士》里，信玄早死但全篇每个细节都在烘托他，他的影子、儿子、重臣、敌人因为他的死做出的反应都是水到渠成的事，是相互呼应的；而本片没有一处让观众思考这些人这个时机该怎样做了，而是导演突然临时的给这些人分配卧底身份了。其中最没有影子身份的孙俪才是最像用了影子的人，前半部的镇定强悍和最后大殿上的泪眼弱姬完全不是一个角色。
$这阴阳交融刚柔并济性冷淡又不冷淡的浓浓水墨风，既写意又留白，被惊艳到了。
$故弄玄虚真的难看剧情完全经不起推敲
$谁能想到全片最差演技会是王千源呢
$张艺谋的超现实古典美学又出新招，色彩和琴筝演奏营造的氛围都太过压抑，压得结束时观众都无法从座椅上起身，中华文化不只有太极水墨，还有永无休止的权诈诡谲。但还是中国“大片”的通病，只重主旨，不重细节。
$一部看似悠然但其实很急躁的电影，我怎么感觉从节奏的把控上来说，侯孝贤和王家卫更适合拍这个电影？邓超演奸佞之徒还是很好的，郑恺、关晓彤和吴磊就不想提了。感觉吴磊越长越像骷髅了…
$超长背景音乐MV，其他的都是影子而已
$厕所文学底本，对应后宫戏的前殿戏，貌似出现“人”了，不过是影，唯摄影道具技熟练尔。黑泽明的影可以越看越深，此影鬼魅，见光消散。假文言真尬，告诉我什么叫“十几余人”？
$影子的收，子虞的狂，沛良的放，夫人的忍，其实每个人都演的不错，但是完全不同的表演风格。郑恺的戏剧腔，遇上关晓彤家有儿女式的表演，模仿金士杰的邓超，还有萧峰一样的胡军，就很分裂。实话说剧本和片子的完成度不错，但架空世界观看得我特别蛋疼，只有后期表演上的优秀能偶尔让我忘了出戏感。比如连山水都是黑白的滤镜、水墨画的衣服、朝堂上的书法、文官武官的帽饰……我知道导演想拍摄出极致符号化的美感，但在一个讲求“权谋”的故事里，真的很难忽略合理性：历史上没有哪个国家哪个朝代会这么干的好嘛！实在是太假了！这跟幻城里瞎jb设定“从前有个冰国，还有一个炎国”有什么区别。一切设定只是来自导演的空口一说，国家的诞生、历史的形成完全没有可信度。这个本子其实做成戏剧更好，因为舞台可以诗意，可以不追求真实，但你是电影就对不起了
$当他们琴瑟合鸣、高山流水、如痴如醉的时候，我出戏了，何必让邓超一人分饰两角，让谢天笑来，妆都不用化，哈哈哈哈哈
$浓重的水墨风画面加上古典配乐缓缓展开了一个关于影子的故事张艺谋将独属于黑白东方美学发挥极致邓超一人分饰两角表演惊艳缺点仍是剧情过于单薄
$同样追求形式，没了大红大紫，水墨风格显得高级多了。美是美矣，故事简单但也有该有的留白与翻转，不过嘲点真的也不少（嘲点也和刻意追求的形式感相关）。至于所谓的深度，也太过直白了吧。
$张艺谋依旧是内地大导演中最值得期待的！
$和［英雄］也许水平相当，但是完全不同的电影。当年是一个导演自我膨胀，现在是一个工匠拿钱接活。从里到外都像是一家中国风的INS网红店。
$1、很黑泽明。2、都说娘炮误国，但都督用100个娘炮拿下了镜州，真汉子杨仓呢？3、台词就像片子里的天气，全是水。4、一身病还非要躲在阴暗潮湿的岩洞里，运筹帷幄却缺乏医疗常识真的太可悲了。5、影子一见夫人就动心，是因为沛国女人太他妈少了，一共就夫人、公主、俩丫鬟、俩舞女。6、邓超用“翻白眼和秀肌肉”就演了俩角色。7、关晓彤演的很好，不是反话。8、吴磊台词功力有望跻身全国幼儿园朗诵大赛500强。
$7/10。《新世界》一类傀儡篡夺主权的反杀片套路。《影》所表达的主题是困于斗室中的男人，黑色岩石为地板的密道与武器或男性联系起来，半圆铁片改造过的油纸伞意味着用女性的触摸来战斗，太极阵上的阴阳角逐也在君臣、主奴关系的服从与抗争，而权力的舞台没有女性的位置，公主想反抗做妾的命运收下信物手刃未婚夫，小艾至始至终透过缝隙惊恐地观望男性的肉体和阴谋，结尾境州不安于做听命于王的傀儡，给子虞戴上盔甲铁面的枷锁象征后者功名被埋没。高潮持续的雨水和血珠形成流动感丰富的视觉体验，奈何节奏上前半部平淡，人物细节的铺陈不足造成反转儿戏化，例如沛王借琴音试探影子，境州削发代小艾断指立誓，之后给影子验伤，又强嫁妹妹试探奸臣、假意气走良将，虽利于表现境州的身份焦虑、子虞与沛王的猜忌，但事与事缺乏必然联系且没有深化人物形象。
$黑白水墨的色调视觉效果很棒，张艺谋在电影质感方面不错。
$可能对国师存在偏见，被《长城》膈应后留下的阴影实在是太深了，导致还没看本片内心已经调低了一颗星，实看后再调低两颗。本片画面确实是非常精致，但论审美以小的浅薄的水平委实不觉得欠缺形与意的水墨风和阴阳八卦有哪里值得点赞，大量堆砌中国元素，但最终不过徒具其形耳。更何况一部电影除了画面还值得说道一番，其他元素惨不忍睹就更是可悲了，单薄的剧情、肤浅的台词、拙劣的演技，内什么沛伞真得很让人尴尬了还成群结队出现，实在无力挽尊~~~
$故事太。烂。了。不过你看，娘炮救国了。张导演真的就是适合导一下奥运会。而且这片子不分级真的好吗。千源儿带着一群人扭出来的时候大家乐得死去活来。唉，可惜一个千源儿。
$国师的正常水平，结果却也是他近些年最好的片儿；整体非常克制，美术到镜头到叙事；邓超其实是正常发挥，完成的比较到位，但也没有太惊喜的突破。其余角色都发挥的正常，水平比较划一，但是胡军和王千源的表现跟郑凯和关晓彤甚至吴磊一样，那这个从某个角度讲也可以说是被拖累了。总的来说可以看。
$电影艺术里，古典美学、古典符号学、古典礼学的集大成者，中国只有一位，张艺谋，谓之国师是也，国际大奖也只差奥斯卡了。郑凯让人很意外，角色确实适合他，吴磊和关晓彤的的线不够强大，整体剧作上比较单薄了，节奏比较滞，概念和主题先行了，张艺谋的电影偏阳刚的戏都成了，但是便阴柔的戏都差点格局。这个故事讲究中国阴阳之间，也是张艺谋人到这个年纪了必需去追逐的哲学命题，揣测一些他看到朱苏进的这个故事打动他的应该是这个命题。邓超和孙俪这次发挥的不是很让人满意，尤其邓超演的有点不入心。再就是张艺谋的电影多以对白少、克制而成一种独特风格，这个故事的对白太多太满了，而且对白文学质感和故事以及画风不调和，不是张艺谋片子的文风。整体张艺谋的水平还是稳定的。
$感觉国师对水墨风有点误解，对女子的阴柔有很大的误解。
$画面非常好看，随便截都是艺术海报。整体都让人想起《英雄》，除了演员差了很多—演技和年龄段成正比，根本是大型公开处刑现场。
$《满城尽带黄金甲》的变奏版。摄影美术音效所有的硬件都太棒了，一幕幕令人哑然的美感，算是新千年之后在形式上最为疯魔的一次张艺谋，故事上虽是短板，但张艺谋在形式的追求真的令人肃然起敬。
$平庸，恶俗，歇斯底里
$致敬，还是临摹黑泽明？
$《英雄》还是部不错的电影。感觉可以把唐诺评阿乙的话借过来“创作态度非常认真，认真是我喜欢的，可是不能僵硬。或许他在作品中刻意追求文字的美学效果，因此非常深浓。”
$恨不得每一帧都美如画的电影，什么剧情、演技的问题我愿意选择视而不见！
$服了
$吐槽一下海豹突击队~~~片子挺无聊的~~~
$权谋征伐不如天下之美，可惜你们都不明白。最喜欢青萍“还刀”。
$形式大于内容，水墨元素用的过满了。超哥一人分饰两角赞，影子的身不由己，都督的狠厉，都很棒，正经演戏的超哥还是很帅的，另，这片很适合超俪cp粉看。有个评论说，境州弑父娶母，完成了自己的独立，有点意思
$明人李中麓說過，筆墨有四病。其一曰濁。如「油帽垢衣，昏鏡渾水」，又如「厮役下品，屠宰小夫」，即為濁筆濁墨。說得真妙。姑不論本片所標榜之中國水墨，究如何物，但看片中人物，甚至演員自身，亦莫非厮役下品，屠宰小夫。人皆知床頭捉刀人，氣場藏不住，替身裝不了，殊不知梟雄如此，好演員亦如此。奈何本片兩俱無有。又何只本片如此，當今時世殆亦如此；所謂巷無才偷，市無才駔，電影無才導，龔自珍早有此歎。
$简单有力，充满了东方美学意象。技法皆在想象之中，胜在意境悠远。“没有真身，也能有影子。”但是影子永远都只能栖于光下，为另一人的名字而活。看似男角是场前的主演，但视角确是小艾的。阴柔之法，制胜关键；被夫君窥视，却心如止水，只答“做错做对，无法后悔”；亦虚亦实，又该何去何从？
$纪录片+正片+映后谈整整5小时的时间全方位了解到了《影》的台前幕后。观影前看到艺术动作片的分类，预想应该会像侯孝贤的聂隐娘那样，画面精良剧情却一如既往地苦涩，但结果是超出预期，大写的惊艳，是艺术和商业融合最棒的一次！水墨画般的影像加暗涛汹涌的剧情，连男朋友这种整天研究数据的金融狗都觉得好看，果然好故事都是共通的呀
$画面挺美的，超哥演的很好，超哥好好做个演员吧，放弃导演梦吧。
$你说最怕都督，嘟嘟嘟嘟嘟
$纵然你反杀反杀再反杀，还是留了个并不意外的结局，不过偷人上位也可以有如此高级文艺感，不多见，哈哈哈，不过邓超一人分饰两角的演技确实意外，要赞！
$4.7/10，依然是奥运会开幕式后遗症产品....水墨也只停留在视觉上而已。剧作上改编黑泽明就像当年改编科恩兄弟以及《雷雨》一样，一直摸不到他们的内核，本质上还是《十面埋伏》《黄金甲》之类美术比剧本更工业的形式主义作品。如同张艺谋在十三邀说的那些，你就会觉得他目前这个状态下的这些作品都是正常的。
$太失望了，看之前已经杜绝一切消息，不带任何偏见了，没想到还是这么烂（关晓彤除了瞪眼就是大叫，邓超用力过猛，很多地方故意凸显人物情感反而很尬，布景也没有如海报那样突出中国山水特色，唯一特色就是全程都有雨，剧情更是简单而生硬，全靠台词交代背景。结尾和开始一样，很好的符合当今小学生作文的首尾呼应）
$可能实际不值得，却是今年少有愿给全五星的国产院线片。就别说比《长城》强多少，在张艺谋武侠作品中也是可以拿榜首，国师回勇之作坐实。片中随处可见的阴阳对比以暗示平衡克制如太极图、文武将、刀与伞，还有真身与影都是中华文化的诠释与延伸，能够熟练运用并向观众稀释输出，在这点上国内确实没人敢说比张艺谋更好。水墨风美学和全程雨景带来了朦胧诗意的画面，结合琴瑟配乐氛围塑造上佳。武器设计和武打戏非常惊艳，舞伞的部分还是怪异笑点。故事简单但扎实，后半段层层高潮反转观感极佳。演员方面最震惊的是郑恺，大概是目前为止的演技巅峰，邓超好好演自不必说，在张艺谋的调教下即使拖后腿的关晓彤和吴磊也尽力完成了各自的戏份。问题主要在欠打磨的台词，还有结尾过于戛然而止，略显单薄。若无真身，影从何来，真身若无，影尚存焉？
$可以。比贾樟柯好，江湖儿女后半部分一路滑坡都崩了。这部至少结构工整，用心颇佳。／电影与戏剧复婚。非常舞台剧风格的一部
$形式大过内容，张艺谋向来的通病。传统元素的罗列与空洞无味的镜头相结合的产物。所有人的衣服都跟染坏了要发霉似的，有必要这样吗？不是葫芦娃一样的色块设计就是全部黑白灰？对文化的理解太肤浅了。很多镜头语言直接就是学的刺客聂隐娘，动作部分黑泽明到无以复加，配乐是不是不要钱？随时随地来一段，留白也是中华文化的特点，希望国师了解一下。想到了那句十年前的段子“熊猫终其一生只想拍一张彩色照片”，希望这剧组的成员能早日实现熊猫的梦想。喜欢王景春，给他加一星。
$视听语言做得极为出色，在IMAX大厅里，超画幅带来的浸入感，灵敏度极高的音响，能听清楚一滴水落地的声音。听着雨滴落下的淅淅沙沙，沛伞划破空气的冷冽清脆，似乎正有一阵阵的湿漉水汽扑面而来，竹林中的雾气就像弥漫在身边。境州和小艾练武时的贴身交缠，恍如一对鸳鸯戏水，你侬我侬，肌肤之亲的紧贴温情脉脉令人动容。
$烂片不是最讨厌的，最讨厌的是这种又烂又装的电影。张艺谋是视觉主义大师有目共睹，但费尽心思的服化道既不符合历史也毫无美感，更与影片内容无本质关联，如果形式不能为内容服务，也只是一张桌面壁纸。导演自从商业化之后对演员的选择简直毫无审美，对于郑恺和关晓彤这样明显不符合角色的演员出于商业考量选了也就算了，对其灾难性表演居然放任自流，让人匪夷所思，朝堂之上的君臣对话拍得像现代人办公室聊天。影片只有结尾没有结局，最后的高潮，夫人和群臣竟然都不置可否，最需要结局表明立场的时候没有结局。张艺谋想当黑泽明没有错，错的是他既想当黑泽明又想要票房。
$男人的宫斗。龙战于野，其血玄黄！
$观众到餐厅吃饭，大厨用路易十三的成套古董瓷器上了一道假冒三文鱼的虹鳟——电影镜头语言美轮美奂，但故事是古希腊特洛伊木马攻城计混合现代反转推理小说的四不像，美则美矣，了则未了。
$我比较好奇郑裕玲小姐看这部电影时的反应，因为整部电影都在喊她的名字：DodoDodoDodo！
$预定下半年最佳了！主线故事并不复杂，关于身份，关于争夺，实名为关晓彤打call了，国师调教后的她在发光啊！含泪的嘶吼与雨中伞战那一段可以说是绝美了，因为你欺负我！用生命去维护，这个过程本身就是一种高贵！演戏的邓超真的永远不会让我失望！不管是醉心权术狠辣癫狂亦或是一朝翻身的冷酷痴狠都演绎得丝丝入扣，摄人心魄。郑恺扮相也太竹林七贤了！喜欢！吴磊真的不行！打完睡觉！
$看到“影”字就联想到了替身电影中真身与替身之间的权谋算计，看完也算是跟心理预期差不多。但是剧本真心还是不讨喜啊，一个鹬蚌相争渔翁得利的故事里，每个人物的形象都过于脸谱，邓超的双身表现还算及格。但小艾这个重要的女性完全在这场男人的游戏里被隐去了，整部戏强调的阴柔，也只看到了阴，紧绷绷的完全体会不到柔。最后对王与都督决裂，剧情翻转的那一下也乏善可陈。槽点就更多了，守城靠三板斧单挑，有点雷吧？我还真宁可看段儿带动作的武侠过过眼瘾。另外那个“钢伞陀螺兵”段落我真的快崩溃了，国师是晨练时在公园看别人抽冰猴激发的艺术灵感吗？那么转都不晕还能保持较高的精准，沛国死士牛逼。
$影像是很美的。我只觉得女主的存在感很稀薄。武戏方面并没有太多惊喜。
$3.5。这几个人凑一块让我觉得在看跑男family带家属的团建。
$大导想传达什么？权谋还是畸恋！
$境州就是荆州；子虞就是周瑜；吴国有妹想招婿，沛王用计欲破贼。老谋子把三国的骨架揉碎了，加入了自己的臆想和泼墨山水。在《长城》里，他的世界是乱七八糟的鸡毛彩，而换作《影》则是正儿八经的中国范儿，更何况影子和原身本来就是一黑一白。说回电影本身，本以为是传统的打打杀杀到结束，直到最后才发现讲的也是权谋。转变极快，除了关晓彤那条线的结局，其他都合理。
$国师这次很沉稳，画面极尽墨色山水，人物各司其职，几乎没有拖泥带水。虽然这次也是形式主义，但并不像之前总是流露着几分刻意（比如《归来》）。如果说邓超和孙俪前面几场戏还能看出以往电影和电视里的影子，最后一场大戏是真的蜕变了。最后对峙时邓超外放的怒，孙俪惊恐时伴随得嘴唇颤抖，很精彩。郑凯不是不好，只是这个角色的处理还是与其他片里“君主装疯卖傻、黄雀在后”的演法重复性太高（同比王景春，还是角色的限制）。王千源不适合演一个将士，吴磊关晓彤战战兢兢得略尬。庆幸这部片的落脚点是故事，如果拿着聂隐娘比，我会选接地气的这部。
$能把歪果仁唬住的片，长城之后老谋子憋足了一口气要给大家展示展示中华文化的正统，可劲往电影里堆加符号，然而符号仅只是符号而已，并没有升华到意境，也无法融入故事和人物本身，美则美矣，却经不起细品。开头一大段字幕难道不是暴露导演镜头语言的缺失？只见大场景的构图技巧，不见关照人物内心的细节传递，整部片子还是落入虚空没有实感。但有一点值得肯定，大导演对于演员的调教实在有一手，除了吴磊台词稍差，每一个人物倒是很立得住，虽然剧本层面还是太浅。
$吹爆张艺谋用水墨画卷讲述平衡之义和真我的追寻
$一个完整的故事，剧本没有硬伤。看影子和小艾啪啪啪的时候仿佛看到了邓超和孙俪的夫妻生活。
$国师作品经不起对比与推敲。
$娘娘还是赏心悦目的，邓超的伞舞居然也很惊艳，死囚集体舞笑倒全场。最大败笔是关晓彤，还我的小飞流！
$国师还是适合拍春晚或者运动会开幕式，电影搞些形式主义看着就尴尬。
$真的是惊艳之作，中国，唯张艺谋能拍出，世界，也唯张艺谋能拍出。
$从前的都督已经死了，臣是钮钴禄都督！
$两星半仍然是空乏无力的张艺谋不是即时复仇就能掩藏愚昧和偏见就像不是很“中国”很水墨就是中国风处处都差一点的自我等于没有自我女性角色全部是提供给男性赏玩的美人画连大词癖都算不上的自我臆想看完收获就是给自己提了个醒吧
$喜欢张艺谋的奇淫巧技。
$最后应该让人压抑的场景，电影院里却想起了时不时的笑声。作为观众的一员，我也忍不住发笑。这不是《影》，而是阿加莎的《无人生还》吧。and大都督被背叛前的最后愿望是：世界那么大，小三你带我媳妇儿去看看。我：ヘ(__ヘ)给跪。
$国师好像对发明奇怪的武器和兵法有种执念。
$有没有被竹片一下子戳到了脊椎
$三星半吧，比起剧情更值得一提的是画面镜头，很唯美。
$好几亿拍的不至于是烂片，但是，让我觉得有意思地也只有坐在王八壳里转着冲下街道那一段了，可以作为旅游项目开发
$脑残片，形式大于内容。关晓彤让人出戏，声音太难听。
$张艺谋真的是完全为了秀美术概念拍片了，故事完全是MV水准。动作表演都还过得去，故事人物台词完全是渣，和英雄十面埋伏差不多，剪接和陈凯歌一样退化到缺陷明显。
$好于张艺谋英雄之后的所有片子。就是奇怪里面的人都是纸扎的吗？每次被戳穿就噗噗漏气
$第五代的电影主题放在了“真假”之辩，第六代反思现实社会畸制，恐怕是继红灯笼黄土地后，中国电影最清醒的最有建树的几年。没看过《影》，就不懂东方审美在电影里的高峰。它与妖猫传，邪不压正都可能被埋没许久，而过几年再看会是再清晰不过的电影美学潮流。最后，张艺谋&gt;陈凯歌&gt;姜文&gt;贾樟柯&gt;冯小刚
$（忘评）过分追求画面的形式感，走到了一种审美上的极端，以至于服装、布景、环境都成了水墨风，从头到尾，基本不到十分钟就视觉疲劳了。从创作理念上看，张艺谋导演这一次是褪去了他曾在古装大片中擅长的大场面与精致华美，化繁为简。但因简得过于用力，再加上故事本身的弱，使得整部片子有意有形，就是没趣，从视觉到故事上的，着实可惜。
$政治人物幼稚化，水墨琴瑟阴阳大批发，廉价中国风，没有一张高级脸。
$看了片花后很激动的去电影院。。结果大失所望。。单薄的不能再单薄的故事。。有人称赞说是莎翁悲剧？？真能瞎扯啊。。本质就是一个烂俗的替身故事。。用看似逼格很高的对白包装。。演了一半都没看进去。。演员们极力想表现。。但是每一个都用力过猛。。显得每个角色都很狰狞。。不过邓超的确奉献了一场不错的表演。。孙俪的表演好可怕。。最后她是看到了外星人吗？？阴阳美学像个笑话。。拿伞那段跳舞电影院全体笑场。。场景切换导演手法都单一的可怕。。虽然以前就很喜欢聂隐娘。。但看了影之后。。才知道聂隐娘真的有多好（PS我讨厌湾湾）
$看完之后觉得超级丧，心里特别堵……导演真的是为了风格不顾一切，好在成片非常有质感，虽然故事确实还挺简单的。孙俪美出了新高度，还好片子里的几个人都还算会演戏，甚至包括关晓彤。跟导演聊了40分钟，“梦想”“工匠精神”“热爱”频频出现，简直是灌鸡汤一把老手，感恩他不断尝试不断创新。其实很想去看下《影武者》了。
$八分吧，完成度很高的电影了，人物虽然少但是故事也算圆满的讲完了，留给观众的想象空间挺大的。加一星是给邓超的影子封柏的。水墨画真好看，每祯停顿都好看，捞仔的配乐做的也是真的“扣人心弦”了。关和三石弟弟还需要成长啊，郑凯多少还是有点尬，最佳演技在吃番茄酱吐泡泡的阶段。国师还是国师，没变，牛掰。嗯，邓超不错。最后，动作片不是3D好良心啊！
$画面挺美，视觉享受，故事讲的一般，超哥分饰两角演的不错。
$年度最佳，我喜欢电影里太多得让我意想不到。喜欢中国水墨和非常巧妙的阴阳元素。在多伦多看到一部这样浓郁的中国风电影，我为中国有张艺谋导演而骄傲。收敛，克制，却振奋人心。
$长城+黄金甲+英雄，戏渣大集合，胡军和王千源的一丢丢戏份根本救不了表演灾难，剧本毫无深度可言，国师自以为是的水墨画美学不过是城乡结合部的发廊水平
$很难想象是张艺谋的照片水墨画中的中国博弈故事一定要去电影院观看画面太中国了
$就像看了他的开幕式和各种「印象某地」，满足了眼睛却感受不到任何心理波动，所有的电影语言都很低幼的水平，所有的情节都是故事会水准。他明明有能力调动行业里最好的编剧资源，却一次又一次给我们这些空洞虚妄的东西，要么是他吝于在剧本上花钱或者花时间，要么是他可能压根没有能力辨识剧本的好坏。郑恺的表演是剧中不多的亮点。
$其实明显的缺点还有有，但我认为瑕不掩瑜！可以说是运用国风元素的正确姿势。无处不在的水墨元素、书法、太极、琴瑟，抛却了鲜艳色彩和人海战术的张艺谋用最简练的黑白交出了唯美的画卷，不愧国师之名！比起以往画面有余情节不足的大片，这次讲述的故事有了很大的进步。飘逸的景色中是阴暗的斗争，受控于人者最终控人生死，邓超的表演令这两个角色更加鲜活。
$前半个小时只值一星，后面挽回了点儿。摄影当然满分，无须赘述。演员最大惊喜竟来自关晓彤，青春感是有的。伪装成电影的戏剧，但台词过差，和人物、故事完全割裂，所以也不是好的戏剧。国师在视觉外的审美就像大学才开始读古诗词的青年，奇技淫巧，无法收放自如，更谈不上高明。格局，没有。年度MV巨作。友圈评价甚高，应是我该反省了。
$国师的范儿。美学如《英雄》，形态却已成水墨。本子若干瞬间都颇有徐浩峰的感觉。有限的色彩里，展现出“太极”的可能。前一小时与后一小时是两个极端，本尊和影子之间的博弈，光与影的对立，前者端得满溢仪式感，后者狂得刀刀到肉，工整令人折服。PS：邓超比《烈日灼心》更进一步，每一个细胞都在阴郁与丧病中分裂，对飚到窒息，但还是少拍点综艺好，过度消解气质。
$和以前的浓墨重彩比这次水墨处理的并不深刻对叙事来说帮助并不大人物故事相对简单但视觉呈现上确实可以再进一步简化提炼精华如果能再多一些水墨色彩的变化也许效果会更好不管你们怎么骂张艺谋就是现下最好的中国导演
$导演总喜欢让镜州把他的心里话说出来，先是在被捅一刀的时候让他自我介绍，讲下他八岁离开母亲balabala（哇如此痛的时候还能说出那么多话真是厉害），再莫名其妙对女主大喊我到底是who！是怕观众看不懂他内心的痛苦嘛？一切都要靠嘴说，前半段话剧似的。之后嘟嘟永远是我的嘟嘟、特洛伊木船进城、百只牡蛎翻滚靖州大街也是很新奇好笑。片子的试听我很喜欢，吴磊腰斩关格格更是出气，但总有股被逼看跑男的感觉呢，咳，该让陈赫演那奸臣啊。
$就我不想因为是张艺谋所以给低分。
$自豪的是，这是一部纯正中国电影，是只有中国人才能写意和完全领会的创作，独特于全世界的中式美学气质令人沉醉。水墨风格潇洒飘逸，那场邓超孙俪三人在雨中脚踏八卦图一整套以伞破竹的动作行云流水大气十足，试问哪个国家还能有这样的文化积淀能够创作出此等风骨的艺术作品。子虞这个角色让人又多认识邓超一分，郑凯的主公也让人眼前一亮。关晓彤暂且及格并不令人讨厌，吴磊就……一言难尽。邓超孙俪在一起的这三个角色，于我有种奇异的感受，多年前的迷恋依旧印象深刻，祝愿幸福的心意也总随流言蜚语游走，艺术创作与现实会诡谲地相互穿插影响呢。不足就是有些台词实在太白，影响美感。
$3星半。不能再高了。商业版《刺客聂隐娘》混点《英雄》。1.故事还是不够丰厚，画面精致有质感，但相比之下我更爱陈凯歌的华丽。2.演技排名：郑恺孙俪邓超＞王景春关晓彤＞王千源胡军＞吴磊。郑恺孙俪赢在完美融进故事，胜在天然。邓超胜在角色设定敬业精神和疯癫。关晓彤的角色讨喜，吴磊有点太孩子气。3.以伞为兵器很有趣。4.每个人做任何选择都是有目的的，人们得到一些东西就得付出相应的代价和风险。
$《沛国的麦克白》…
$谁能想到这个片子里最不招人烦的竟然是关晓彤
$乱七八糟的烂片，张导演的片子也只能在特效上找点噱头了。整部电影浪费时间。
$用力，繁杂
$人们总说张艺谋的色彩无人能敌，于是他为了证明自己讲故事的能力这次把颜色去了，效果就是一开始我以为是回忆呢…黑白滤镜呢……后来全片下来我以为自己色盲了………再有就是只有黑白的服装为啥有种路边摊货的感觉…完全看不出质感…故事我觉得还好……导演一定是受了特洛伊的启发！
$也许是因为黑泽明的《影武者》已经达到的高度，张艺谋在拍这部电影时，只能选择在视觉上追求极致的风格化，以求另辟蹊径，所谓水墨风格在摄影上难度很大，但和中国画讲究留白空旷意会的趣味，似乎没有什么联系，八卦古琴纸伞之类的中国符号又犯了葱当海参烧的毛病。因为权谋的东西在国产电视剧中已经开拓的很不错了，所以这个故事讲得不咸不淡，必须抱着练伞之类的情节，简直和武侠里必须ML才能排毒的桥段一样俗套。
$以前为国人挣脸，高看你，以后，呵呵
$个人觉得《影》在有点传承《菊豆》的意思，精神上的弑父罕身份焦虑，窥视引发的情欲罕道德焦虑，之类的。国师啊国师，有点重回赤子之心的意思，激烈的情绪找回来一点，然时光荏苒，角色突围的方式很不同了。一时间，俺也想不清楚自己的立场
$视觉效果还是迁就市场了，一以贯之黑白片可能更具风格。写意和写实，生活和生命，谁说电影就一定要立人物有故事，你可以看小说，我也可以看画。
$每一幕看上去都像一幅水墨画，整体色调很冷
$给四星没毛病吧？这美术这画面这摄影这服化道设定，美的。邓超非常抢眼，故事也足够暗黑有劲，配乐很有窦唯的范，格调没问题。那些武器的用法很有想象力但也略出戏，张艺谋还是爱玩奇门遁甲，想象力丰富。
$《长城》花式蹦极队仍历历在目，《影》钢伞爆旋战车再次闪瞎双眼，《长城》架空大宋热气球手榴弹横空出世，《影》架空三国氧气罐惊人亮相...尼玛，再次感受到当年《十面埋伏》和《黄金甲》带来的雷感槽点，少出现些这类玩意我相信观感一定更好。视听层面惊喜连连，但在“替身”故事框架下就远低于预期，几乎每个反转都不意外。
$（0921/吐槽电影院提前场）如果说中国电影需要一个专属于自己的风格，目前做的最好的应该是张艺谋和侯孝贤。
$张艺谋就是张艺谋，把一个人们耳熟能详的《三国演义》里的荆州故事，空置时代与具体历史场景，转化为一个关于权力、感情与身份认同的终极寓言。黑白基调的水墨画影像，用心讲究的武打、兵器与场景设置，与叙事丝丝合缝的古琴主打音乐，在视觉与听觉的形式上，老谋子可谓做到了极致。而在人名、地名的命名上，其设置也跟影片的主题一般，一语双关，意蕴丰富。几位主演的表演，同样可圈可点。如果不是扮演沛国主公的演员太过出戏，整部电影堪称完美。
$做减法的国师你们还不习惯，这是最接近《英雄》的电影。《英雄》是繁缛的《罗生门》，《影》是《罗生门》的《影武者》
$一流镜头+三流剧情+四流台词+五流反转
$满分评价，从故事到美感无可挑剔，邓超孙俪胡军演技一如既往，郑恺让人惊喜，关晓彤也让人惊喜，果然演员还得靠好导演调教，吴磊在胡军面前更显青涩，演技一般
$年度华语佳作，多给一星支援豆瓣分数。十分怀念《英雄》时期的张艺谋。黑泽明的《七武士》《影武者》自然要补；城中战应当是有致敬《十三刺客》吧。老谋子此番真是各方面大超预期。
$8.1/10是一部非常适合在大银幕观赏的电影吧。初看完的感觉是头皮发麻，只是听着那种血肉横飞的声音我都会吃手手emmm，动作戏第一次破刀法那里有惊艳到我，至于战争戏嘛……挺好笑的，破城有点儿戏了，格局还是不大呀。吹爆阴阳美学，作为一个女性观众，关注点是衣服和屏风真的太好看了啊……那种水墨画的感觉（我词汇比较贫瘠）场景设计的真好看，尤其pick本片的核心，八卦阵。邓超认认真真演戏起来真是不错，本片有震撼到我的地方就是两个邓超对戏的部分了，郑恺太浮夸了，这个角色挺适合关晓彤的，感觉还可以。磕爆兄妹线。第三幕的不断反转其实很容易猜到，没什么惊喜。故事还是让人觉得不过瘾，没什么新意吧，有点为了形式美学服务的感觉。反正最近各位大导的回春我还是最喜欢妖猫传hhh（是不是口味清奇）
$无意义的传统文化概念，莫名其妙的山水意境、阴阳八卦。就像是去听一个前朝遗老大谈中国传统文化多么适应现代社会，多么具有前瞻性，多么丰富具有人性深意，实际上是在刻意树立自信，内里很虚，经不起推敲。
$就像张艺谋自己说的，电影的本质是戏剧，这部影片非常透彻地展现了这一理念。水墨画风让人眼前一亮，黑白光影，风水流转，人心沉浮，恣意挥洒，是值得称赞的美学尝试，也是对电影表现形式的一次拓展。美中不足在于张艺谋的经验似乎限制了他的想象力，创作的整体感觉偏向程式化，在大的感觉铺开之后没有办法再更深入地给出更多惊喜细节。
$张艺谋还是一样地矫揉造作，灰黑白的景物，人物都是穿灰黑白的衣服，画着灰黑白的山水画或者书法文字，真是够够的，再怎么美也审美疲劳了，况且也不美。故事这次编得还可以，没有很蹩脚。杀人的时候有点血腥，飙血都有呲呲呲呲声，太夸张了。
$“爹，那是太极图，小心有诈！”“哼，故弄玄虚！”#讲个笑话#
$这预告片很给力啊。张艺谋这个颜色用的真的好！
$一坨水墨色的屎。完毕。
$确实是根据三国故事改编的，只不过有点颠覆：郑恺演孙权（深藏不露）；邓超演周瑜（都是都督，而且精通音律）；孙俪演小乔（在里面叫小艾），关晓彤演孙小妹（实际上是许配给了刘备）；胡军演关羽（他的刀也是八十二斤，和青龙偃月刀一样），吴磊演关平（在里面叫杨平）；王千源演吕蒙（白衣渡江也在）；王景春演鲁肃（在里面叫鲁严）；镜州就是荆州。
$用电影台词来评价：故弄玄虚，装神弄鬼。
$平庸的剧本，晚进场半个小时循环看下一场竟然觉得前半个小时也没什么可惜错过的，尤其是台词没有此时此刻恰如彼时彼刻的心知肚明，一定要把所有的台词填满不留空白，没有一句台词值得反复琢磨，让我觉得这帮人权术不过尔尔&amp;莎翁舞台的表演风格并不是邓超般几近刻意的区别子虞和境州，演影子其实更应该演即使不同状态下的相似，反而郑恺略带荒诞的人性化才真的对了张艺谋要拍出的莎翁味&amp;终于知道孙俪为什么不适合上大银幕了，在张艺谋极致的镜头下，第一，没味道，跟自己老公的那欲迎还拒有略带犹豫的情感张力都让人没啥脸红心跳，第二，看起来胸大背厚到水墨质感的服装一点都不飘逸&amp;就是你不用抱太大希望也不会多失望的一般片，不是文艺片。
$尼玛，说电影好的是拿钱了吗？
$最开始都有点坐不住了，但好在各方面渐入佳境，剧情虽老套，但能和水墨风黑白灰画面做到不违和，也很难得了。短板就是有的角色讲台词会出戏。。。巅峰绝对绝对谈不上，但相较张导近些年的几部大制作来说，很不错了。
$孙俪真好看啊啊啊！水墨场景太棒了！
$都经过这么多部了，剧情依然提不成，美术也依然是亮点，至少比陈凯歌的夜总会式审美强多了。但演员底子新老一交替就看得出啥叫世风日下了，现在还是郑恺竟然演的最好，以后就变成吴磊当台柱子了，可怕。以及某些偶像没了滤镜原来就长这样吗，国师的镜头真是照妖镜。
$中式暴力美学&amp;中式腹黑学张艺谋又一次带着中国作品走向世界不过在多伦多国际电影节和外国人一起看表示外国人的笑点真的好奇怪不过这个尺度啊在国内上映会不会被剪啊...
$张艺谋确实是一个好的美工，在某种需要高浓度寓意的时刻，他能找准那个最精确的喻体，比如说奥运会的大脚丫子。但是，论到要好好的讲一个故事，这真不是他擅长的了。从美术形式上来说，影并不比英雄更出色。比起他想致敬的偶像黑泽明，为了悬疑而悬疑，为了反转而反转，影简直就是又臭又长的裹脚布了
$国师近几年的作品总给我一种Mv的感觉
$我喜欢境州和小艾的感情线，从前期暧昧到吻戏再到床戏，步步升级，能感受到那个氛围；我喜欢捞仔的配乐，古筝与长啸，都督和小艾的一场合琴戏好想再看300遍；我喜欢里面的动作戏，以阴克阳，以柔克刚，虽然表面，但场面大起来，镜头摇起来，气势恢弘；我喜欢电影的色调和服饰，黑白水墨，避免高饱和度色彩浓化人的眼；我喜欢电影从头到尾潮湿的天气，湿湿嗒嗒，雨声配乐！我不喜欢三个演员，关晓彤、郑恺和吴磊，这三人像是从现代穿越到古代的人！违和感好强。
$故事情节差了点，张艺谋的画面一绝
$这电影找个冷清的影院看最好了，人一多容易笑场，张艺谋的好都感觉不到了。
$我相信都督直不起腰完全因为太饿了！！！
$美术挺好，权谋写得还是太想当然
$不同于黑泽明对日本历史进程感慨的大，亦没有武田信玄那种武将家族成王败寇的强，张艺谋在黑白水墨诗画中聚焦的则是替身本身命运的小，而这其中更是他对人性的思考。如同片中太极图上的阴阳两级，王和都督的关系，都督和替身的关系，每一个人物都不是单立而起。一动一静，是刀对伞的亦刚亦柔，一空旷一逼仄，是男人对女人的至阳至阴。如同老谋子口口声声说的艺术动作片，《影》当真把东方美学的艺术和中国武侠的动作展现出来了其返璞归真的精髓。
$一言难尽。
$如果导演是个路人甲的话三星，以国师之资历资源拍成这样，两星都有点嫌多。
$以山水入画，朴素而又奇绝;以刀剑叙事，写意却不晦涩。有的影片用高超的影像讲述平庸的故事如《英雄》，有的影片用平庸的视听讲述非凡的故事如《归来》，这一次《影》终于成为一部影像叙事的真·电影，每个构图、镜头、调度、配乐无不相辅相成汇成一派，为这乱世中小人物的命运低语倾诉，形式与内容的完美结合，看得我头皮发麻。2018年最让我震撼的是斯皮尔伯格和张艺谋两位老导演依然老当益壮，迸发出孩童般的想象力，可亲可敬！
$4.5天师登峰造极
$多伦多电影节看完首映，这绝对是我看过最血腥的国产片，不知道在国内还能不能上。整部电影除了黑白就是血色的红。前面铺垫那段我还想吐槽这黑白除了画面好看还有啥用，后来才知道老谋子果然别具匠心啊。本来还有点担心郑恺，结果发现他的形象特别适合这个角色，就是看起来特别玩世不恭，我都没想到他会反转。邓超和孙俪更不用说，演技封顶。唯一缺点就是前半段关晓彤就是个捧哏的演技又略逊色。但是瑕不掩瑜，剧情一转再转，人物也很丰满，画面更好看，8.0以上预定。
$是张艺谋的回春亦是张艺谋的自白。讲述一名被迫为权力代言的提线木偶的抗争故事，然而当影子成为了真身，是否还会甘愿回归平凡？黑白水墨风，其实也是另一种“浓墨重彩”，这很张艺谋。“伞”兵攻城一段，充满想象力，又是华语影史前所未见一眼铭记的动作场面，这很张艺谋。在人与人的关系之上，永远还有强烈的政治表达，对“身份”一事分外执着，这也很张艺谋。很久没机会说这句话了，我爱这个张艺谋。
$台词差，故事幼稚想当然一贯。影像不管多做作，美还是美的
$实拍才能出真知，角色个个都透着不死之身的潜质。
$我真的不觉得八个人的电影能有多好的剧情🙁
$（看完。意犹未尽。）和朋友聊天，说年到三十，才通过谋女郎们卓尔不群的形象，意识到张艺谋的审美远远地把我们和时代抛在身后了。张艺谋用作品留住了他一早就洞悉的美的力量，而我们年轻时对此一无所知。中国导演里至少找不到第二个比他有说服力的，所以无论如何，不黑他。
$难以想象张艺谋至今还要靠大段台词来强行交待故事；对白一如既往的生硬；美术上，不管多努力都摆脱不了“土”感；故事的价值观散发着僵尸味道，永远都是“有一盘大棋”；张早期的影片还是很有生命力的。
$7.8《江湖儿女》有主动向世界观众介绍“江湖”的概念，而《影》则在强调“阴阳”相争的理念，是在符号、性别、兵器、动作风格、人物形象设计上都有体现的，并和真身与替身、主体与影子的相生相克关系结合探讨，核心还是人心的阴谋算计，真与假，大的政治诉求与小人物的处境。一定程度上借鉴致敬了黑泽明《影子武士》的设定并延续了《英雄》的美术追求与严肃性。涵盖八卦、水墨、围棋、古琴、草书、竹林的东方阴阳美学执行得还算较为统一，黑与白之间是亦正亦邪的灰，通篇雨水的外景给人心增上一层迷惑。有《一代宗师》珠玉在前，摄影上倒不如期待，但工业水准还是不会拉到后腿，表演上也有一些亮点，但还是觉得过于通俗明确了，但结尾二十分钟的腹黑阴暗还是让人很兴奋地看到一些经典日本武士电影的感觉，透过面具那一望的设计还算有趣。
$张艺谋仿黑泽明之作的美术和摄影乍看起来真是叫人挠头，浮夸浅薄，不中不西，非古非今，关键还很丑。然而随着影片进入到政治性的最后一段，另一种解读可能渐渐浮上台面。倘若我们愿意，可以把整部电影看做是(故意)失败了的“中国神话构建”。影片中本尊与影子的区别不在于真和假，而在于名分和权力。所以剧情框架里孙俪的所谓“最艰难的决定”其实一点也不难，看看她的眼睛，她早就知道了。某种意义上，这才是这部电影里最中国的东西。
$都2018年，张艺谋还在复制自己大师的壳子，黑色用的并不比红色高端什么，距离黑泽明也差了几百年的莎士比亚，演员都是减分项，对张艺谋要求总归该比别人高些。结尾的地方说是留白，在我看来还是入世大于出世，缺了大气
$我觉得是没有表达，没有新东西的，形式感之下还是中国文化符号的堆砌，像一个喜欢中国的外国导演拍的，没有体悟。不知道说这就是张艺谋的风格，还是他真的无话可讲。
$迎合外国人
$国师好好搞这种形式美学还蛮喜欢，然而故事和台词糙了，影的概念太浮，用爱情家庭来带过。然后还竟然get到了邓超的帅点。
$又是一本正经的言之无物，视觉美学上还是挺悦目的
$确实是更进化版本的张艺谋，刁钻毒辣，但是观感上依然没变，中段大战用力太猛，虽然好看，但是比较起来结尾反而虚了。(以及，这可能是张艺谋最血腥的片子
$张氏惯性用力过猛，也是国产通病吧，像一盅精心熬了九天九夜再加一包味精的老火汤。注意力全程倒是被抓住，但是为了区分角色转变，演员们一个个都卯足了劲地演，生怕观众看不出来一样。但小艾夫人出轨后做了就不后悔冷眉冷眼用琴声就把都督逼到气喘如牛的，以为她早就做好了救出境洲母亲，一刀捅死老公，一刀杀了主公，成为人生大赢家，最后肚子里面还怀着镜洲的私生子，母仪天下的打算，最后却像丢进狮山的兔子一样瑟瑟发抖，这算什么鬼？吴磊的下巴是不是长歪了？是因为牙齿的问题，导致口齿不清，念不出台词？小脸那么嫩，被王千源掌殴的时候真是不忍心看～
$近期看过的最难看的电影没有之一。美术风格巨做作丑陋，画面永远充满廉价的电视剧感。剧情全程能预测。演员表演尚可，问题是对着这么个台词不古不洋的剧本有什么好演，吴磊台词较烂。动作设计极其中二，还有古代版氧气瓶和中国版木马计。什么鬼，张国师，以后绝对不约了！
$怎么会变成这样，你可是《活着》的导演啊！
$把自己当老外，或许你会好受一点
$画面特别特别美！良心大剧！每一帧都感觉是花了心思的！真的良心！邓超演技很好坐我周边的人都在夸他演的很不错！两个完全不同的人物他都吃的很透！故事情节有薄弱的地方，但是我为什么打满分！？就是因为我觉得不止7.7分啊！它值得被知道！在我心里应该是8+最后表白青萍长公主！我最喜欢的角色！关晓彤的脸真的超级适合大荧屏啊！最后被砍的转身特美！死前的一笑和掀开白布那儿镜头都怼她脸上了但她都能轻松hold住！
$很用力了。但不喜。始终不喜。我说：国师还是看看书吧。小伙伴：你这要求也太高了。
$虽然一直嫌弃张艺谋古装戏的剧本十面埋伏和英雄我都不喜欢这片故事也不复杂但还好我喜欢了演员都没得说邓超太惊艳一个压抑隐忍一个变态阴厉同框那块太震惊了关晓彤人设很讨喜演的不差没有拖后腿的演员前面大段文戏有些闷后面越来越精彩尤其最后几分钟但总觉得张导又过于克制结局戛然而止影子的戏再深挖一些会更好美术摄影配乐不知道该怎么夸电影真的好美！丹青水墨画般的美的极致！请感兴趣的一定要去巨幕厅享受回这电影的美！！！
$总体四星好评郑恺全片最大惊喜台词好到爆炸影片除了黑白两色最多的颜色就是红权谋永远都是用鲜血浇灌
$故事蛮老套的，前半程张力节奏都很好，后半程完全崩了，血淋淋的，你一刀，我一刀，看着真疼啊，目瞪口呆。我认为影像和故事都还是张艺谋那一套，谈不上多大突破性。至于艺术和商业的结合，张艺谋探索了这么多年，其实一直都是失败的，包括这一部。影片票房应该不会火爆，喜欢邓超的，推荐去看。
$孙俪做收尾跟章子怡在《夜宴》最后一场戏如出一辙
$低开高走，厚黑奇观。偷梁换柱，螳螂捕蝉。如果被名字误导，那看到的只能是《印象·三国·杀》，其实更像双生子版的《空气人偶》，一个傀儡在权力的游戏中觉醒，并将幕后的操纵者取而代之的古典悲剧。当你在凝视深渊时，深渊也在凝视你。Ps：青萍和杨平也太像《无耻混蛋》里的索莎娜和弗里德里克了吧！
$简单地说，就是一个超大体积的水墨中国风PPT，还插入了好多自定义动画。
$张艺谋怎么总抓着古装这个羊毛薅？拍个少年派，断背山看看啊。
$黑泽明的“影”服务于叙事，个人的悲欢终究逃不过历史的尘埃，而张艺谋的“影”则始终围困于人物的内心，终究摆脱不了叙事捉襟见肘的桎梏。当然，如果不是最后一场戏剧情太过复杂，我可能会打四星，但前边一直想化繁为简的国师，在最后一幕还是没能走出靠不断反转剧情的惯性。结果就只能是画地为牢自缚手脚。内景的黑白写意也略显low，到了室外稍微扳回一城。
$#上海首映礼@大光明剧情就是普通古装电视剧套路，不多提了。表演，关晓彤其实不错。然后开始轻度吐槽，水墨风视觉主题混搭舞台剧风表演，导演也是想来个阴阳相生吗？可惜效果不佳。挺为这制景惋惜的，到头来没几个时长够份的空镜头专门献给它们。虽说黑白主题色运用得不错，但人的出场太满了，以中华水墨为视觉主题，那怎能不懂留白？
$请拿《影》去申奥谢谢真正将中国传统文化中几个经典概念（比如贯穿全片的，以柔克刚）自然表现出来，不刻意不猎奇不令人难受。及，台词值得品一品。“前三合是分高低，再下去可要定生死”
$那个拍出《英雄》的国师终于回来了，水墨江湖的影子分身故事，邓超分饰两角演技炸裂，就连郑恺也奇迹般的演技在线。配乐撩人，雨戏惊人，伞兵器和太极图的巧妙设置，最后的结尾反转倒是在意料之中，一个骤停的落点。
$画面给两颗，觉得故事和人物刻画都可以猜出来。
$没有天赋就是没有天赋，再努力都是没用的。这回连视觉都降格为TVmovie，说像Netflix是侮辱Netflix。
$国师的优势在于戏剧，整个电影都像一场华丽表演。
$山水阴阳画面还行，故事了无新意，如果你想探讨故事以及深意，那么这批跑男团让你缺乏探讨的欲望，全片最大亮点不是演员，而是那把概念武器伞剑，走位很骚就是不太实用
$阴阳之间，人心归影。
$只能说这大概是张导又一次“视觉尝试”吧。可是剧情台词是一如既往的差。国师关于人性、命运、政治的理解都乏善可陈。
$冷硬、阴湿、黑白、山水。曾经被老谋子用到泼天盖地热烈张扬的红色，融入黑白底色中，成为全片最刺眼的一抹血。肉体与冷兵器的激烈交锋，是一将功成万骨枯的悲凉，更是全片结尾堪称“黑吃黑”的诡谲。邓超时而正常，时而疯魔，自己和自己的对话可称神来之笔。不得不说老谋子真的会调教人，关晓彤和郑恺都奉献了自己职业生涯的最高水平。
$于电影之外，国师追求的更是电影和观众之间的和谐
$画面整体调性可能是刚好最戳我的那种，虽然还是感觉台词推动严重太扣分不过这类故事下也比较符合7.3分★★★☆
$我以为《无极》《夜宴》《满城尽带黄金甲》这种披着古装皮，说着话剧式尴尬台词的电影潮已经过去了，结果国师又跳出来了大喝一声“没想到吧！”
$过于符号化和奇情，却始终觉得空洞无物啊，没多大意思。想重看影子武士了。//最有看头的应该是长公主和杨平这对cp吧#你竟敢让我做妾
$长大后，我就成了你
$同人电影，故事讲述得通俗易懂，以水墨体现中国风，独具一格。但要说影片是传播或输出中国传统文化，还难登大雅，比如将太极八卦简化成女性扭腰，至阴至柔对抗至刚至阳的武侠片套路，层次还是太低了点。武戏上融入日本漫画元素，也不太搭调。不置可否的开放结局，更像是畏首畏尾的表现，表达人性恶的主题戛然而止，政治权谋的主题深度远不及《影武者》，相较国产一些优质权斗剧也是不咸不淡。另外，张艺谋对演员的调教向来存在问题，不谈演员演技，就表演方式而言，关晓彤极其突兀，邓超过于外露夸张。
$依国师这理论，人性没什么复杂，无非争权夺利，成王败寇。
$形式设计上是张艺谋精确癖的大规模爆发，走位要准，雨点要准，一招一式都要与乾坤八卦相合。由此牵扯出的表演又非常“不精确”，尤其是邓超的双面，一徐一掠几乎不做任何控制。整体出品偏杂糅动作向的莎翁剧，且不带任何道德预设，基本上算是国内快消商业电影的顶配了。
$我太喜欢这片子的美术风格了，故事犹如从水墨画中生发。细密阴雨，刀伞相接，深谷琴瑟，尽显杀意。真身和影子，执棋者或棋子，如同八卦阴阳两极，互为你我，不到最后一刻说不清谁赢谁输。在黑白主色调的映衬之下，鲜血都变得陈暗许多，也更加浓稠血腥。同一个镜头连接起首尾，起的直接，收的干脆。事实再次证明邓超是好演员，但要找对导演和本子。郑恺表现超出我预期。还是我喜欢的老谋子。
$黑白的彩色电影。沛伞有点创意。
$平疆土是虚棋，清君侧是暗意。断发是男人牺牲的决心，解药是女人情怯的不舍。盒里没有头颅，定情佩刀没有爱，赐酒里端的不是恩。阴阳八卦定生死，一线方孔窥私情。人需要影子，影子想取代人。故事和色调一样阴沉刺冷。
$三星半，剧情还算有些起承转合，邓超+邓超+郑凯+邓超夫人+鹿晗夫人，选角导演是和跑男剧组有什么关系吧？服装设计非常不喜欢，想要体现水墨应该拍黑白胶片。另外乐视影业投资的片总是一股缺少经费的感觉，这应该是张艺谋自英雄以来古装电影成本最低的一部，后半段的动作戏设计甚至让影院爆发出一阵阵笑声
$无数人夸画面，或者褒贬演技、故事情节。但以我之见，台词与极致美学的画面不甚匹配，大抵才是较为遗憾的那一个点。
$人和故事都不笨，有层层反转，缩小格局就可以少依赖特效，就是不太讨喜，不过能hold住这种风格也不简单
$符号堆积，虚有其表。人物苍白，肤浅空洞。
$我好奇的是，为什么明明可以富有张力的一幕幕戏剧化场景，也可以做得平淡得我可以涂指甲油……三星全部给音乐。权力崇拜登峰造极，用一帮娘炮小男生做死士还强调“以柔克刚”，非常现实哒！
$开场的剧情让人昏昏欲睡，最抓我眼睛的是两位小鲜肉护杀（个人很喜欢吴磊弟弟）。然后觉得郑恺和孙俪演技真好啊，最重要的角色是邓超的，但觉得他只有影的部分还不错，本尊反而差了点。然后视觉加暴力美学？不，是暴力恐怖吧……诸多让人想要吐槽的地方。个人不是很喜欢这种暗沉的色彩，水墨不止于此吧。觉得还是黄金甲的设计漂亮些。
$可以说是非常惊喜了故事精致有趣，音乐风格，镜头调度，画面美学都可以说是上乘之作了。国师掌控镜头的能力遇上一个好故事，配的得上期待值了。里面好几个我完全无感的演员遇到一个好本子也算过得去，就是略微有点用力过猛。邓超格外表扬。八分以上。
$不去搞中外合拍就可以了！踏踏实实拍自家的东西就够了！猥琐发育别浪！
$老谋子是铁了心想要名流影史，创造新的电影视听语言，可惜每次都是流于形式和表面。看完电影，想对胡军说，不要用你不熟悉的兵器；想对吴磊说，耳聋不是你的错；想对郑恺说，不要背对别人；想对孙俪说，下次出轨可以考虑你老公以外的人。不要总说男儿需有阳刚之气，攻下境州的正是“娘娘村”的人。关晓彤演她自己，没有掉链子，掉链子的是郑恺，开口第一句就能嗅到他稀烂的演技。没啥特别的彩蛋，就是10月5日上映相关纪录片，这点破事真的不用等到最后。
$作为一部故事片，仅迷恋视觉效果却不会讲故事是不行的。挺好一题材，剧本写得一言难尽，而且好多诡异的台词啊，演员口中说着这些羞耻台词还能面不改色也是专业。水墨做背景意境是极好的，但一直不喜欢它作为服装元素，少少一点作点缀还好，全身泼墨，那看着只能像是衣服布料脏了。期待中国影片能够不一味迎合国外观众对中国的猎奇口味，而是实在一点，把故事讲好，少点空洞无物的作品。
$个人觉得是张导近几年来最佳，完美的古墨画风，完美的配乐，结尾反转也十分巧妙，上映后会再刷一次
$张艺谋导演再一次用《影》证明了自己不可撼动的电影大师级地位，在把中国水墨画风发挥到了极致的同时也扎扎实实的讲了一个好故事，每一帧都是绝对的视觉享受啊！邓超也继《烈日灼心》之后再一次奉献了炸裂般的演技，国庆档票房冠军稳了。
$让我惊奇的不是风格化的色调，而是从布景到台词的人工感，水墨山水充当背景板，太极阴阳沦为格斗舞台，当高速镜头下邓超夫妇撑伞划出舞步，我感到一种工业化的造作，来自对美学符号的机械引用，屏风、衣冠、兵器，淫雨霏霏、琴瑟齐鸣，东方风情的元素撑满屏幕，却无从填补人与环境的脱节，因为人不是在其中生活，而是在作为背景的造型元素中表演。处处做大事的人、做大事的语言，却没有片刻的生活，将人联结在一起的文化氛围，已经抽离了，只剩下功能的载体，比如面具、箫、村人。因此电影呈现的，不是某个断代的气象，而是权斗那空洞而狭隘的内核。从好的方面看，张艺谋的视听语言仍然具备东方主义的冲击力，足以包装一个工整的故事（将面具按回人脸），但我也怀疑，他已经失去了对一手经验的吞吐能力/意愿，而转向对现成素材不假思索的、泛滥的加工。
$总觉得缺首音乐，找到了：https://music.163.com/song?id=571068108
$剧情不能再弱智了！人物表演纯粹故弄玄虚！镜头语言也没有任何突破！A级别的B级片！
$国师用这部影片精彩展现了当老男人变得更老是有多无趣无聊。故事、角色、台词，一个抓人的点都没有，都没有，直接想喊退钱。
$视觉形式主义，每一帧远山水影都美。一直在想如果是朝伟曼玉主演……
$《黄金甲》的剧本套上了《英雄》的皮肤，从开场的冲突开始就相当尬，就别提之后堆砌书法的朝堂、潜水的氧气罐、架空的历史、张袂的汉服和裤子组合等等令人作呕。色调也不是完全山水画灰砖蒙雾的感觉。剧情的导向毫无亮点。对老谋子失望至极！
$算是对《英雄》的修正吧，形式与内容的平衡。肯定有很多人从精神分析的角度解读这个剧本，butwhogivesafuck？这么老套的剧本，能写出这么个每一步都能让人猜到的剧本也是不容易。美学方面也没觉得有什么进步和新的东西，形变神没变啊。除了鲜艳的色彩变成了黑白灰的水墨，其他像什么对称、特写、慢镜、隔着屏风拍啊等等都是他在《英雄》里面用过的。他连拍水的镜头都还是以前那一套，特写+慢镜，一点没变过。
$该片继承了国师偏爱的传统水墨美学之余，将阴谋与复仇，悬疑与暴力展现的淋漓尽致。更将影视听的真假虚实延续到了跑男和娱乐圈的外沿。
$国师电影形式大于内容，总体还是不错的，画面和音乐都很喜欢
$一眼看得到底的故事，持重地讲好，并在形式上保持一贯大雅的审美创意，是这位导演的段位和风情。少年娘成了祖国复兴大业的中流砥柱，这梗三观正；更正的是，影所展现的：古人的一根筋不是迂腐，是知其不可而为之的悲剧惯例；这点是庸常剧作里的闪光。
$比刀子的冰冷还要冰冷，连弹奏的古筝都有种“刀剑出鞘”一样的不寒而栗的感觉。
$有幸中奖首映礼阅片，感觉非常精彩！个人喜欢剧透看之前搜过几篇长评来看，实际内容依然大大超乎想象，接连不断的反转，人性的体现以及传统水墨丹青的色调的相当好的结合在了一起。邓超一人二角的两种不同状态的演绎也非常值得点赞，反差非常大，完全是两个性格不同的人物，体型上也相差非常大，这让坐在旁边的朋友惊呆了，他很多地方的表演都非常细腻，是一个真正的演员的自我修养。张导就更不用说了，两个字，敬佩，宝刀未老，依旧闪闪发光，向张导学习！
$依旧是画面镜头无可挑剔，故事就讲的略逊一筹。就如同流水线出来的水墨画，笔触细腻画面精致，但是缺少了一种灵气。
$张艺谋的导演理念和思维模式确实是落伍了，已经不能适应这个时代了。色彩造型这块依旧是影片最大的亮点，也是张艺谋的拿手好戏，没得说，确实是棒，他也就靠着这个本领导演一台又一台的盛大晚会了。但光有画面是远远不够的呀，光凭这个单薄的故事根本撑不起整部影片，这么点复杂度的权谋故事简直是贻笑大方，根本不足以体现影子险恶的生存困境，对人性的揭示太过肤浅了。
$形式大于内容，权谋多过人性。还是好好讲故事吧……（邓超这40斤的罪受得有点没必要
$极其精美的垃圾
$名字都改了为何不彻底原创一些，水墨虽然好看，堆砌多了也是疲劳╯□╰
$算是《英雄2》，续集拍得不错。简短的对白，舞台剧般的表演，装逼的表情，刻意的布景，小学生层次的剧情深度，要么追求色彩要么追求明暗，这就是张艺谋的古装剧。感觉张艺谋不拍武侠，特别是不拍古龙式武侠，真的有点可惜，从来都是怀着一颗金庸般“大国之殇”式的情怀，却拍着古龙式的“人性之光”，有点不伦不类，你如果要金庸式的大国，你就不要拍成过家家（例如把《雷雨》这种家庭剧改编成皇帝的故事《满城尽带黄金甲》）；你如果要古龙式的人性，就不要把人物和故事设定得那么宏伟（例如经典电影《有话好好说》，寻常人，寻常事，但效果惊艳）。张导，我就想问问你，你现在拍电影，能不能学学曾经的你那样“有话好好说”，怎么能想出一个人拿把破伞去跟人家大刀拼命，还想什么以柔克刚的招式，真是2的可以。
$作为观影者，根本融不进故事，选角是最大的败笔，在这个娱乐至死的时代，几位“跑男”+“花瓶”把自己的荧幕形象已经消费殆尽。再者，借豆瓣网友的评论：观影者成长了，可国师还在原地踏步。
$总体构架和视觉效果营造得特别喜欢！郑恺演的挺好的，hold住了主公的气势。感觉是个很有国际范的电影！想推荐给外教看。
$说实话电影还真不错，前半部分我看的稀里糊涂，有点儿闷，感觉装逼装过头的意思，怎么还没有实质的内容。到了后半部分条理更加清晰。而且开始有了精彩的打戏，要说不满足，那就是打的不够过瘾，打戏时间不够长。最后结尾那部分我算是看明白了，总而言之故事还是讲清楚的，电影的配乐和美术很出色。
$国师就是美工师的灵魂吧和侯孝贤差了300个一代宗师？！故事人物俗套稀烂写了两个小时了不起嘛？？！还不如影卫themed耽美写得好。关角色最讨喜却还是要破音难听。都把自己当角儿瞎演。钱多烧得系列。冷兵器好鬼扯外国人的脑洞吧。真的没文化。真的。拍给外国人看的媚外之作。得分R级才行的血腥表现命运残酷？！
$67/100整个感觉总结成一句话：一部制作精美的（超短）电视剧。演员表现都不算差，但没办法撑起张艺谋在这部电影中努力营造出的艺术韵味。
$对新千年后的老谋子素来无感，但每次还都鬼使神差的在电影院看的。他掌镜下的武侠只有那不知该称为饱满还是有些矫枉过正的色块：《英雄》的红，《十面》的绿，《黄金甲》的黄，《长城》的乌漆麻黑，和这次的黑白。但关于核心故事，我档次低，真的没看出个所以然，无聊。
$恶心
$感觉张艺谋对阴阳，黑白，太极，二元对立这些元素过于执着，所以有几个场景看起来比较别扭，比如影子和杨苍对决时那妖娆的步伐，沛国殿堂里那些个字画，所有人的服装和盔甲。演员方面邓超，孙俪表现不错，郑凯超预期，王景春，胡军，王千源，吴磊一般，关晓彤这条线其实与主线无关，去掉也不影响。最后~~~~~~~整体上像一出移植到大银幕的舞台剧
$把电影的美学用水墨发挥到了极致，故事圆过去了，最后的留白也很有想象空间，老谋子拍的镜头真的很有美感。最喜欢邓超和邓超在密室里练破解之法的那段
$矫揉造作登峰造极
$风格化和舞台感，形式美的巅峰在英雄里已经体验过了。电影前期铺垫了黑与白、阴与阳等东方元素复杂的象征与指涉，这方面的尝试比刺客聂影娘的更好；中后期，战争的视觉奇观，大范围的暖色驱散了水墨的冷冽，不断给人速度感，甚至感受到了乱世少年刹那芳华的美，电影节奏在这时起飞，然后陨落下去了。精致画皮裹挟着nothing，影子的悲苦身世只是轻描淡写的家与爱，叙事惨淡，却要强烈渲染他的情绪，欠缺说服力。形式的探索把人物压榨成符号，这是张艺谋式的独裁。故事的尽头，影子显然比隐娘更懂得热烈的“生存之道”，身兼重任的国师和访古探幽的寻侠问道终究还是有认知的鸿沟。
$又一次的张导美学展示，我还是很吃他这统一的水墨画美学的。故事本身则相对来说较弱了。我是没看吴磊演几部戏，但是这演技和说台词的能力也实在太让人捉急了吧
$长城我可打了四星，这玩意是个啥？把当年的英雄拿来，剧本舞美动作调度和演员水准整体降一个档次，就得到了今天这么个玩意儿，这还不如长城，长城好歹能看出来张艺谋的商业进取心，这玩意是个啥？在概念上的用力之猛感觉像是服化道专业同学的毕业设计：生怕别人不知道自己懂
$我开始认真考虑邓超说要加入中国女篮这件事了……
$全程震惊在画面的每一帧视线贪婪的想要仔细观察银幕的每一个像素根本没有闲心去管谁会不会演戏老谋子审美确实超乎常人但编剧能力也确实有待提高至黑则明#就像那个鱼头人身或人头鱼身的选择，选哪边都有遗憾但也都有值得选的部分#
$故事内核有点站不稳啊
$状态回勇恐怕说得有些大，所谓的美学高度也就是张艺谋一贯以来的奇观堆砌，尤其是动作场景堪称奥运开幕式变奏，主题上严肃起来是好事，但效果还是过于肤浅，远没有黑泽天皇的磅礴气势，也就是好过他近些年来的那些作品吧。
$还不错
$很不一样的观影体验。从始至终的无色彩背景十分干净，更能突出光影和人物表现。萧瑟齐鸣的背景音乐跌宕起伏，更是加深了影片的紧张感。邓超孙俪演技没的挑，但关晓彤和郑恺却总给人跳戏的感觉。情节上来看，主公下的一盘大棋最后关键时刻还是死在自己手里实在有些牵强。最后的结局让我想起了韩国电影新世界，老大们自相残杀最后冒牌的小弟当上了老大成为人生赢家。不过还是想反思下人类生命终极意义，从猿人时代的争夺部落互相残杀到今天，人类好像根本没有什么进化。
$对白？？？？
$视听让我非常想给满分，黑白红三底色代表的假阴阳、真血腥是这一次的美学根基，这一次张艺谋终于放弃了自己都讲不顺的大道理，在文本上却达不到美术的极简与意境，特别遗憾。
$整体感觉很传统或者说老旧，导演回到舒适区，自然不会差到哪去，全面启用当下明星是商业化的前进，代价是叙事信任感的削弱，可供解读的空间太少，唯在小艾最后冲向门前的那刻有了点意外感，因此更想看结局之后而不是以前
$3outof4:如果有哪部电影比影的前一个小时更能捕捉到水墨写意的神韵，请务必告诉我。但张艺谋重回中国古典美学造诣高峰之路磕磕绊绊--从境州收复开始，剧本进入全盘暴走阶段、人物开始发生颠覆性的扭曲，无论是炫耀家底般将计划和盘托出的过直白、还是螳螂捕蝉黄雀在后反转刺杀的过复杂，都冲突了影片的写意主体。说到这里，我不得不提回转芭蕉扇和屎壳郎下山让我经历了一次宛如西餐厅里嚼掉渣饼的奇妙体验，如果不是彤姐的实验高音救了我，我可能要在电影院shook晕过去。
$很喜欢，结局更愿意相信是影成王。
$可以说是今年最喜欢的电影了。只是写尽了波谲云诡，却少了人情与风骨。结局可以再斟酌一下，如果影子报完仇就此离去，也许更加符合侠客精神。不管怎样，邓超和关晓彤的演技真的有惊艳。
$特别的张艺谋。如果够了解他的历史作品，就会发现这部里的性、暴力、政治就都恰恰是他感兴趣的那个角度。（但是因为着重表现主义，而忽略了细节，也是他一向的原罪。）这部的性里更突出了男色。电影里的银色特别好看。革命军乘着铁伞滚下坡很有意思～
$精緻熟練平庸
$1.这一次张导认真拍了2.故事很流畅，特别是后部分的很精彩3.每一个主要人物的演技都在线，如邓超，孙俪，郑恺等4.把中国传统的味道表达出来了，并从阴阳的角度，去挖掘了人性的味道。但是男人演女人，让人有些受不了啊5.总体还是蛮不错的，但还没到惊艳6.它是挑观众的
$意想不到的难看，简直失望，国师拍的没有李安王家卫好还情有可原，现在这部连徐邵峰陆阳都比不过。什么鬼台词，一定要找各种机会强行交代背景，而且所有的反转都太容易猜了。。
$非常出色的东方武侠美术片，莎翁古典悲剧x东方阴阳古典美学。阴阳不仅通过视觉表现，更渗透到了剧情和角色。故事、场面、色彩都非常简单，战争场面被弱化，置景、服装和表演都非常舞台化，这一切都是为了极致地增强美术感。邓超表演很卖力，郑恺的演技出乎意料。
$北京首映双片连映，有幸看到映后的全演员阵容。阴冷水墨，彻骨人心。最令人惊艳的关晓彤，如腾火一般的女子，至情至性。
$老谋子玩了几十年大红大绿的色彩，终于变得内敛，这一次用色非常素雅简洁，心思更多花在黑白灰的影调上，竟然有种洗尽铅华的感觉。太极阴阳，明暗交错，虚实相生，摄影、布景、服装道具都做到极致，架空的历史以舞台剧的格局呈现也很合理，水墨山水画般的远景一出来直接震撼到我了！邓超太出色，孙俪、郑恺也很棒，连台词极弱的关晓彤都渐入佳境。张艺谋再次证明，他是内地一众导演中最值得期待的！
$威尼斯首映，水墨风极致之美~
$给圆顺讲故事顺带zb的国师点个赞，完成度很高，8.3+聂远大猪蹄子竟然和邓超一比，略显油腻了
$一开始以为长公主的角色可有可无，看到后来才发现此女子竟如此有血有肉有志有义。水墨山河，乾坤八卦，虚实真假，武之阳刚与舞之阴柔并济，许久不见在画面、配乐都如此充满中国之美，美得令人窒息的艺术极品。人之血肉竟是这部电影唯一的色彩。这可能是我看邓超演得最好的一场表演。老谋子这次的大事情搞得很精彩。
$极致的东方审美+落入俗套的剧情功过相抵给个7
$极致水墨风，很美。配乐也很赞。非常鲜明的中国风～十点观影团去的。棒棒。
$预告片很好，正片一般，算是被骗进电影院。杨苍一夫当关，却被这种雕虫小技骗了，境州未免太好收？影子不影子的，实则虚之，虚则实之，玩不出花样，兜来兜去把电影时长耗掉，演员过瘾了，电影太单薄。国师的古装电影，英雄我所爱也，长城我会惊艳，和很多人感觉真是不一样。
$改名叫水形物语算了，更何况还开启了人类最早使用海军陆战队——蛙人的作战记录。
$当形式主义大于故事本身当画面美感高于演技表达当戏剧框架限制人物塑造你就会看到这样的电影
$《影》评：我以为张艺谋要致敬黑泽明，原来他致敬的是陈凯歌！张艺谋与黑泽明间差了一百个陈凯歌，与陈凯歌之间差了一百个徐克。帝王权术，人性阴暗，架空历史，不着四六的美术，不讲逻辑的对白，不知分寸的奇巧，这剩饭炒了二十年，就不厌不烦吗你们第五代！总之，好无聊，好无趣，好乏味，好阴暗。
$感到恶心。整个意象概括，是那只沾满血污的水墨色荷包。一开场就极度不适，导演在造境，伪山伪水伪黑白，真污真血真戾气。想要话剧般电影呈现，可是一切台词都成了多余，如若可能，拍成古典舞剧或许可以挽救。忍着看完，更是不适，所谓之反转，不过呈现“伪即真”。唯一真心的长公主，都不能脱了戾气，而所谓邓超的另一个演技，不过是仿李雪健。何必水墨何必造人心，无真无善，即无美。任何形式因内容之虚空变成一泡污。
$小時候喜歡穿飽和度高的顏色。長大了喜歡黑白灰了。
$老年人表示对权谋不太感兴趣（当然拍得还是很不错的），关注点只在两位女性角色身上：如果说青萍是敢爱敢恨、具有独立意识的女性形象，那么小艾则是她的对立面：卑微、懦弱，爱而不得、进退两难。她们在风云诡谲的庙堂之上显得格格不入。我愿意相信子虞最后的嘱托确实出自真心，只可惜并不能改变什么。鲜血溅满朝堂，大雨过后一切如旧，世界仍是灰蒙蒙的一片
$非常漂亮的殼，技術部門傑出。張藝謀平常的鮮豔顏色，換成黑白水墨。但不變的是，所有的一切都服務畫面。裡面空洞，人物也是平面的。而且讓演員表演的方式都像演舞臺劇一樣誇大，這我也欣賞不起來…近期這種商業片。講真的還比較欣賞妖貓傳，起碼劇本真的有下了功夫
$你说嘴巴都督，我都督嘟嘟嘟
$没啥想细说的，就是真的非常享受
$台词真的是……就像面前一幅意境深远的水墨画本该让人在足够的留白里沉醉，一低头却发现用钢笔写满了注脚（对还不是毛笔）。是多怕观众智商不够非要把所有东西都讲严实了啊，水墨画的韵味儿最赞的不就在留白么，空而后能简，简而练，方见灵气。但还是吃这个关于影子的故事和表现手法，以及求下次别再给“年轻演员”机会……
$艺谋审美在线，深得我心。
$影充满东方中国美感的一幅水墨画国师真是精益求精拍出这样代表中国的作品放眼全中国感觉没有第二个人可以做到邓超为戏暴瘦40斤形神兼备演出真身和影子两个完全不同的人物孙俪演技真是棒大殿中没有一句台词却把不同感情演的富有层次感强烈推荐去看影的纪录片「张艺谋和他的影」
$戏剧和写实杂糅的剧本、表演，跟形式感极强的国画水墨搭配起来是和谐的。经典故事段落的整合组接好处你只要在表演和视觉想象力上下功夫就可以了，本质跟好莱坞A级一样，如替身、一个战役的不断训练直到完成，大框架是基本定式。开篇大殿戏整段对影片有定调意义，他是戏剧的，之后随影片进程戏剧感逐渐减弱，片尾重回大殿，在戏剧高潮里戛然而止，让影片有了某种仪式感，这是张艺谋擅长的，很多人说这是张艺谋对自己色彩崇拜的自我颠覆，恰恰相反，黑白灰就是颜色，这恰恰是他色彩天赋的又一次爆发。电影语言和舞台戏剧的结合让人有新鲜的感官好比西方的歌舞片。一个年近古稀的作者有这样饱满和暴戾的想象力这本身就很神奇了。
$按说光看演员表就该躲得远远的，但还是没忍住想看看，这下彻底死心了，列入“再也不看”导演系列。
$奉国师为战忽局局长
$迅速放弃了较真，转成观看一部Cultfilm后获得了极大的观影愉悦。数度想到NeonDemon，可惜又在主观创作与取悦观众之间摇摆不定，累赘不已。那些端着的过时身份与政治探讨，其高级程度也就到时尚女孩儿们在厕所里讨论口红色号那儿罢了。
$水墨画的影像、每一帧都考究的构图的确赏心悦目，邓超的表现也很亮眼，但是剧情真的是又简单又突然，而且国师太担心观众看不懂，通过对话交待故事交待的太满了，余韵不足。
$怎么肥四！“都督答应放我走的！”和“你这里欠我的用什么还！”相比“眼技”竟然还差一截！国师不愧为国师，所有人滋血那动静都跟开闸泄洪似的，怕不是车迟国来的吧……最后一句，水墨风为啥能看得如此闹心啊？
$说到底依然是只有影像美学，故事乏力或者老套的一部
$论诗意比不过《一代宗师》，论意境比不过《刺客聂隐娘》，虽然很有意地在追求古典美，却是一部彻头彻尾的现代美学作品，是掉了颜色的《满城尽带黄金甲》。就故事来说也不知这个影子和黑泽明的《影子武士》有什么关系，结局刻意地很多次反转，但其实任何一个反转都不会让人惊讶，因为故事的格局实在太平庸了。
$二星半画面确实美色调也美当初英雄也美08年奥运开幕式也美可是故事太薄弱了很多细节都经不起推敲立不起来英雄最起码还讲了一个完整的故事这部电影连个简单的故事都没有讲好为反转而反转而故弄玄虚挺矫揉造作的以及为什么以女人身形入舞一出来全场都要笑话说真正的战场上谁他妈还给你时间让你跳舞直接大刀砍死你你以为你是朵蜜仙女吗
$影子武士神探大菩萨岭凯撒黑暗面第一场戏就尬到令人崩溃台词节奏一塌糊涂我绿我自己然后我杀我自己👍
$关晓彤在最后一场戏把吴磊秒成了渣渣…关是适合演电影的。
$600