真正失恋要经过三个阶段：第一阶段当然丧尽自尊，痛不欲生，听到他的名字都会跳起来。第二阶段故作忘记，避而不提伤心事，可是内心隐隐作痛。到了最后阶段，他的名字与路人一样，不过是个名字，一点儿特别意义都没有。
$2个已婚人士的装B演出~
$“如果有一天她看到了这个视频的话……我希望她能永远忘记我。”最动人的竟然是结尾最真实的采访，没有戏剧性、没有高潮、平铺直叙。平平淡淡的生活每天都在继续，直到你习惯失去了TA。
$我知道我做错了什么，你可不可以原谅我，可不可以再等等我，等等我吧，前路太险恶。世上这么多人，只有你是给我最多安全感的伴侣，请不要就这么放弃我。请你别放弃我，我不再要那些一击即碎的自尊了，我的自信也全部都是空穴来风，我要让你看到，我现在有多卑微，你能不能原谅我。请你原谅我。
$这是一个从我们的当下生活里生长出来的故事，欢乐而温暖。（好吧，这是讲普通青年、文艺青年和二逼青年如何三位一体的⋯⋯）
$豆瓣是娘家啊
$仙贱奇侠传
$滕导的戏都很细腻，剧本也不拖沓演员超自然，是我特别喜欢的电影
$当社会缺少爱的时候，我们自己不能没有爱。爱，于社会而言是奢侈品，对我们而言，应该是必需品。
$王小贱在婚礼摆了黄小仙的前男友一道，无中生有胡说八道一通的时候真的好贱，但也是真的看得过瘾。大概失恋的人看到这里会舒一口气吧，也算是将内心的委屈愤怒又不甘都发泄出来了。如果让我在尊严和爱情之间选一个，我选前者。爱情暂时没有可以等，而失去尊严的爱情万万要不得。
$没有走出失恋阴影的人最好不要看，因为它会唤起很多能将你连根拔起的悲惨记忆；已经走出来的人建议看一看，它会让你更坚定的忘掉那个曾经伤害你的人；而那些没有谈过恋爱的人建议看前半段，因为爱情真的没有电影里说的那么美好，爱情只是生活的奢侈品，无论你是多么富有，在它面前你都很贫穷
$看完流行了男闺蜜哈哈哈哈，很逗趣治愈了
$“我会在你身边”确实是世界上最动人的承诺，刚巧最近在听雪总的《I'llbethere》，这类豆瓣出身的小清新彻底完胜了！谁在导演的水平有多电视剧，谁在乎所有角色都像一个人，谁在乎编剧千篇一律过于自恋，那些刻薄睿智极具时代感、群众基础和网络流行语式的小清新对白杀伤力可以比肩冯氏喜剧。★★★
$生活中有太多的黄小仙等待着王小贱
$剧是很不错，白百何擅长的小妞电影，文章擅长的贱贱的样子，主演发挥稳定。不过看这几个主演，生活中真是大型出轨现场了，精彩。
$省事二字尽得婚姻精髓其余无感
$他妈以为没什么后劲却好大哦。。。。。。。。。。。。
$看影评听说本片对原作感动很小，对白更是几乎照搬。感觉这种比较安全的做还是值得肯定的，不至于使电影变味，能够尽量还原小说的精彩文字。
$这是部神奇的电影，先不说剧情，演员们都在现实中上演了各种出轨戏码，人生如戏，戏如人生。电影本身很好，没什么问题，讲述了失恋的心路历程，很好玩，印象很深的是富豪娶妻子就是要那种单纯拜金的，只要有这些包包首饰，就不会要求情感上过多的要求，这些富豪就可以尽情花天酒地，现实很残酷。
$很不错，喜欢文章
$感觉在影院坐了有33个小时
$小贝、海藻、海萍、宋思明……蜗居一家亲全都来了！PS：本来可以给四星，但败给结局——小说里面的结局，才是我的心头好。PSS：除了文章还真没谁能演得了王小贱。
$结局真狗血啊！！
$"“所谓的自我，所谓的感情洁癖、据理力争，是我这段感情的病灶。每当问题出现时，我最常做的不是倾听而是抱怨，不是合作而是攻击""、”请你别放弃我，我不再要那些一击即碎的自尊了，我的自信也全部是空穴来风。我要让你看到，我现在有多卑微，请你原谅我”不过呢，失恋算个球，明天醒来继续爱别人吧"
$台词有亮点，应当是编剧跟原著是同一人的关系，只是每个人的台词都好像是同一个人说的。格局太小，尚属小妞电影的基本范畴，是对想象爱情的一次小清新式样的包装。最伤是，缺少电影性，场面调度完全不行，根本就是电视剧的质地。
$网络小说影视化比较成功的案例，典型小妞电影。爱情和尊严哪个重要，自我拯救和被拯救。几个主演影片中当时表现都不错，很喜欢。现在看，此片有毒，几位演员生活中各种狗血，真是人生如戏，戏如人生，戏外更精彩，让人不忍直视。
$当时看的还行，失恋了，哭哭就过去了，没什么大不了。
$典型的小妞电影，也典型的更适合女生。所有的角色刻薄起来，对白都跟一个人似的，那就是来自原作者的。蓝翔技校、非正常儿童中心，很亲切的豆瓣成分。成也台词，败也台词，尖酸刻薄的对白对有些观众很受用，可大段的爱情独白总让人想起配乐诗朗诵，画片式的电影，情节平且无序。两星半。
$是一部没看过原著没进电影院凭片名就知道讲什么怎么讲的电影，无惊喜也不跌价，值回25元。通片塞满耍嘴皮子的台词，加我不是太喜欢的旁白式叙述，除了贱抹唇膏和仙掉眼泪有看头外，基本可以忽略画面。没有感动没有共鸣没有收获。
$“世上最肮脏的，莫过于自尊心。”知道它首先是因为一个豆瓣直播贴，是一本书，还不是一部电影，而带给观众最多惊喜的也莫过于是那些精彩的对白，这都源于扎实的剧本。相对于电影的结尾，我更喜欢书中开放式的结局。不管怎么说，在电影院里，大片的观众能一起哭一起笑，这代表这部电影成功了。★★★★
$看到这个，让我想起一个豆友，我想跟你说，地球并不会因为你的失恋而停止运转，失恋只是一个过渡期。
$失恋很难受，要走出失恋很难，走出了失恋会又有另一番天地，这是很多人经历过的，青春就是这样有快乐有痛苦，这样的青春才完整
$我不喜欢文章贫嘴那样。演什么都千人一面。崩溃。和王络丹一样了，没有灵气了。
$虽然轻松搞笑，但并不喜欢也许是好人但嘴巴非常刻薄矫情的人物—王小贱！
$——“问世间情为何物？”——“一物降一物。”黄小仙的案例告诉我们：爱情里太把自己当回事儿，遭罪！
$比想象中好点，拍的太长不紧凑，镜头没什么运动，场景调度也没啥，哥有点坐不住，旁白和对白铺下来的电影，闭着眼睛也不妨碍理解剧情，看着没太大成本，票房应该会好，铁甲钢拳与这个片观众层不冲突，丁丁15号上映还能给它留一周时间，没准还能成个吸金的话题电影，可能是十一月唯一能活着的国产片。
$失恋33天小成本文艺片。要投资没投资，要档期没啥档期，要大牌没啥大牌，但是演员演技真的很好，剧情也合理完美，是国产片的楷模之作！
$能预感到这部片会开启一个怎样的傻逼国产爱情片时代
$白百何把失恋的过程演绎的很好，从一开始的歇斯底里到最后那个名字已经没有任何意义，是每个人都会经历的过程，看完感同身受，另外，王小贱太贱了←_←，扣一分
$国产小妞电影的新高度，京派文化后继有人，贫倒你没商量。片中文章的校训是尊师重道薪火相传，bfa自寻亮点。前半段的接地气到了后半段没hold住，华丽丽滴空中楼阁了。
$可惜了文章，演技真的不错，本来能成为中国喜剧界的接班人的。人还是不能作，女人不能作男人，男人不能作自己，摊手……
$惊艳的小成本电影，我的自尊虽然一文不值，但是也不容得这样践踏。
$真没劲无病呻吟
$故事比较紧凑，不做作，文章表现出色，给4颗星，怎么白百合现在看起来那么像王洛丹？
$过去的别太在意该怼的就怼回去
$白百何大器晚成，小妞电影真的是她的主场。剧情不错，文章在这部剧算是亮点了，婚礼那场真解气。
$善了你个哉，恭喜电视剧观众占领电影院，恭喜国产电影完美达到中国电视剧水平，你们慢慢看。要听段子相声，我去找郭德纲；要看电影短评，我去找桃桃林林；要找回初恋，我去找张柏芝；要找回失恋嘛，还是找老相好王家卫吧。古德你个拜，慢慢看。
$还是别看了奉劝大家
$“我想是天份不够难掌握，唱不好的你爱我”，陈珊妮的歌出现在这部电影里，显得太高档了
$剧情不喜欢，演技都不错。
$不喜欢电影的结尾。原著的结尾更吸引我！
$前面太精彩了，后面没收好，文章这个角色真颠覆，我也想有个王小贱这样的男闺蜜~~
$最喜欢孙红雷在刀锋里面的豪迈，然后他演了顾小白。最喜欢文章在雪豹里面的气派，结果他演了王小贱。TAT我只想说你大爷！！！
$呵呵后~
$看过小说再看电影竟意外的不觉得拖沓小说里犀利的对白也还原得很到位满满的共鸣和欢笑身为一个陈珊妮黑听到《情歌》却被狠狠地打动了不足的是节奏的掌控太像是电视剧而不是电影
$平淡无奇说台词像是高中背诵课文背完就算了剧情散的一逼啊
$陈珊妮的插曲出现两次，都是泪点。
$王小贱。
$怎么看怎么象电视剧
$想身边有个王小贱自己又不是黄小仙啊
$黄小仙儿……
$舍友每每攻击他人都用这其中一句：你以为所有人都是你妈啊
$电视剧，救中国，我深深地敬佩谭家明和半辈子老师
$失恋不好受，但是姑娘，请你坚强。
$看到黄小仙追车那段我哭了，巧的是，在这个镜头的时候我电话响了，铃声是《那就这样吧》，太应景了。触动太多，33天算什么呢，我都失恋1000多天了，还是潇潇洒洒生活过来了。
$完全是一人撑起一部片，我表示是冲着文章才去看的
$都市白领治愈系。其实我也只喜欢陈珊妮的歌而已~
$一个人在深夜里，从凌晨两点半看《失恋33天》看到了4点18分，心再一次湿漉漉的，不是失恋33天，仿佛有失恋了33次的伤痛。片尾的采访，那些被采访者的话语，更是深深地刺痛着我的神经。完整的4星，里面的对白确实触动了我笑的神经线。
$还不错额
$男闺蜜暖男在这部电影中表现的很强烈，让人想有一个这样的朋友
$京味十足的痞子腔调爱情！
$台词尚可，镜语不合格。典型的电视剧冒充电影。
$去哪儿找个王小贱？情节什么的有点勉强啊。。
$只是台词比较贱而已
$黄了一个来月哇哈哈哈哈哈哈哈哈
$爱情的平衡是相互给予，说白了就是各取所需。
$Whendoesitend?
$剧情简直烂透了
$看似情感浓郁，其实也没有给出什么对情感的解读或解答。爱情被怨恨和悲伤物化了，没人真往痛里挖，而是期待另一个白马王子的出现。这仍是一个灰姑娘的故事。这样的故事是饭后的谈资，而没法让人从中得到勇气和启发。相声也可以让人笑，报纸上的新闻也可以让人哭，但不是每个都能像好的电影渗透人心。
$接地气
$还行
$不错哟
$妈的我忘了这个有被阉过，随便找了一部看，没看到完整版！
$挺逗的呀。。。
$盛名之下，其实一般。感觉有d做作，结局也落俗套。倒是里面一些道理有些参考价值。
$凑合的剧本凑合着看
$小说更不错
$那天大家一起去看电影的感觉很好我比想象中坚强很多
$这是经典，在学校和她看的，却想着另一个不相干的人。
$我还记得去年他和我分手的时候借用了一句这个电影里的台词说分手不一定是一件坏事或许是一次重生。
$里面的语言挺幽默的，但是我怎么不觉着现实生活中，男女主角这样的人物性格会配呢？
$王小贱这样的人哪里找。
$失恋是轻微的死。
$除了王小贱很有爱之外我真的没什么感觉呀~~印象比较深刻倒是那个老板说为什么找这样的女人，是因为省事。复杂的女人没人爱，对大多数男人来说是真理。
$看了小说，犀利的对白。。。很爽的说
$小清新，台词有亮点，超出预想哦
$最后那结局...导演你真的有必要暗示下王小贱不是gay吗？！大扣分！
$劈啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
$在豆瓣怎敢说它坏话……我妈都说就那样2021.9.5看过
$片子有点刻意和观众找共同感，没掩盖的住俗气的味道
$我觉得我需要王小贱这样的男人
$我还记得去年他和我分手的时候借用了一句这个电影里的台词说分手不一定是一件坏事或许是一次重生。
$真是个好片子！
$毕竟，这，只是电影
$里面的语言挺幽默的，但是我怎么不觉着现实生活中，男女主角这样的人物性格会配呢？
$王小贱这样的人哪里找。
$看過這本小說，電影的有些台詞還不錯。沒有真正的好看，估計是因為期待太大，單身節那天去看，連小學生也在看...
$男闺蜜啊
$还不错
$在这个无法指望一部国产爱情片能拍成经典或者精品的时代，这部电影可以做国产商业喜剧爱情片的一个指标。冲它接地气，给4星。
$“身边还站着一喘气的，你瞎啊”。王小贱，看起来娘娘的，其实内心很爷们了。多少年修的一个王小贱来着？演员演的很不错了。奈何戏外现实抓马一出又一出。
$好看好看
$除了王小贱很有爱之外我真的没什么感觉呀~~印象比较深刻倒是那个老板说为什么找这样的女人，是因为省事。复杂的女人没人爱，对大多数男人来说是真理。
$看了小说，犀利的对白。。。很爽的说
$劈啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
$在豆瓣怎敢说它坏话……我妈都说就那样2021.9.5看过
$片子有点刻意和观众找共同感，没掩盖的住俗气的味道
$Gay蜜片一枚，鉴定完毕。
$只有前30分钟真正用了心，很多转场方式让人耳目一新，剪辑节奏也很好。后面迅速蜕变成电视剧，问题在于每一场只有原著三分之一剧情容量，若非原著党定然情绪不到，累积到最后看不明白，只剩下莫名其妙的狗血。数字拷贝色彩惨不忍睹。白百何戏路怎么那么像姚晨。总之，赚到钱才是硬道理。
$结尾处老年夫妻那段很没出息的看哭了，似乎电影的点儿也不在这儿吧。所以我觉得还是不错的。
$王小贱贱的人好爽。
$电脑上快进看的挺有意思~不过看过了就忘了
$很有诚意......结尾有点烂俗......拍喷泉的那地我常去......
$。。。求一王小贱
$能看
$王小贱是想形婚吧！结尾小短片比全片都感人，拍个电视剧也许还能看看。
$文艺男的诞生。。。
$我就喜欢
$真实。。
$小清新
$人人都可能是黄小仙儿，但不是人人都有王小贱。
$原来想的是要不失恋了再看，估计肯定没机会看，今天忍不住看了~~~哈哈~王小贱一点也不娘~~~~~说话很贱但是句句都很重点啊~~~~~！
$要不是11.11上画的话估计评价也就那样
$闺蜜能否变成恋人还需探讨
$话多的编剧不是好编剧，虽然我喜欢大丽花几乎所有的日志
$又一次的证明，在内地很多电影的宣传是骗人的，可是上当的人依然那么的多
$看的是加长版，整体来说很不错，笑中有泪，爱情道理也挺中肯的。
$白百何要是演米莱估计比王璐丹好看
$你现在持有哪种爱情观不管怎样感情里是没有输赢之分的
$内地电影就这样被矫揉造作的商业化思考给毁了,中国的电影之所以叫电影是因为里面的一言一行都那样舞台化而看不到真实的生活.以后干脆就不用去电影院看国产电影,还是改用纪录片的方式拍电影吧
$对白百合一直就喜欢不起来，当时还挺喜欢文章的，有笑点但是也有尿点，多少有点无聊。勉强三分吧
$哦啦，怎么一翻一批看过没录入的。
$如果文章不是在演Gay，這樣的男朋友我也是接受不了的。
$眼拙，分不清白百合和王珞丹
$21世纪10s最佳华语商业电影
$欢乐脑残片。
$真羡慕她，失恋都这么轰烈，连气味都是那么美妙。不敢想象一个那么刻薄的人最后会有那么好的结果。这让纯良的白莲花们情何以堪~
$这个电影最感动的就是最后的那个结局，看的自己都哭了！
$对两人的毒舌特别有印象。
$小贱火了
$有趣极了！！
$不明白
$编剧台词都挺不错的，出轨风波再刷一次，莫名觉得搞笑。
$区别出什么是不重要的
$做作了点吧~~
$有点小意思。
$每个傻妞的身后都有一个贱男。
$出彩部分太多属于文本...
$台词很实用
$超完美
$小清新
$有点狗血
$不是评论：刚好是与男友分手时期上映电影...
$电视剧电影的成功··让我有点担心，以后这种片子是否会成为主流，那会是一场悲剧·
$这部电影的火爆是因为它能与广大女性产生共鸣，再者剧情也是很温暖的~
$王小贱
$来豆瓣的原因
$我很喜欢。。。。。。。。
$真他妈难看，亏你宣传得那么好。
$求如何走到金婚的秘诀?
$哥儿几个能干点正事么~！
$真恶心。见你大爷去吧
$可能跟看电影的人不对，所以没什么感觉了。
$又名《全员恶人》
$自己狠狠给自己一个大嘴巴子。
$还行吧
$看完其实挺难受的。。
$有关痛痒
$只给文章参加婚礼那一段，想通了EX就不再是个坎儿
$喜欢喜欢，很有我的风格，贱兮兮的人生不需要解释，我们家公主的歌终于被大众认可，尼玛瞎子啊大众人民，这么迟才发现我们家公主的才华，这片子无论故事设计，台词编辑，人物演技，主旨诠释都很不错，小制作这么不错的片子，很赞呦
$王小贱确实是好男人，不过那是在电影里，生活中，我不喜欢这样的。
$1好女孩不要随便哭泣2居然在贱男的身上看到可贵的东西
$黄小仙和王小贱也不会有好结果，因为女主角完全没有成长，两人其实也不合适
$电影版的结尾太狗血了，像这种并不以叙事见长的，内心独白一多，感觉有点唠叨，并且活脱脱地成了一喜剧片。
$还成吧--。没恋过无感触
$名气挺大，但是一般，其中几句台词还是挺深邃的
$挺不错的
$爱死你了文章，演的太好了，娘到了极点，也不让你讨厌，而是让人更爱了。
$可遇不可求【说的是人不是电影
$哈哈~~想有自己的小贱
$男闺蜜盛行的时代，不是所有的男闺蜜最终都会变成王小贱
$大爱王小贱
$其实我觉得是这个电影的名字好
$无条件喜欢文章
$很电视剧风格的电影演员很出彩台词很出彩小众电影的发展新方向吧还是值得一看的
$就是练嘴皮子
$好贱好贱好喜欢，完毕。
$嗯，毕竟红极一时啊。。。
$。。。才知道陈珊妮《情歌》是讲失恋的好吧。苹果是要把广告做到底了都不会含蓄点。还有我相信调侃河南人是没有恶意的。
$不觉得很好。有可能我和常人感觉不一样
$让我诧异的上座率。不错的原著。文章演的还算不错~
$关于一部二逼片被一群二逼神捧作二逼神作的故事
$演员演的还好，不至于毁原著
$想爱就爱，不想爱了就分，痛苦也就33天
$你能不能再等等我，前路太险恶，世上这么多人，唯有你是令我有安全感的伴侣，请不要就这么放弃我，请你别放弃我。我一定要对他说。我不再要那一击即碎的自尊，我的自信也全部是空穴来风，我能让你看到我现在又多卑微，你能不能原谅我？求你原谅我。
$这么寡淡反味的电影，我是怎么熬下来的真是奇迹啊居然只按了几次快进，因为我真的很想知道为什么它的票房这么高嘛，场景还算可以总算不土气。但事实证明，中国大陆真的是烂片的天堂。
$比想象中好看。好熟悉的北京，我恋了这么多年的城市，那种浪漫好难叙说，却深深给人打上印记。文章演得好，死gay气质毕露，想念朋友们，想念三里屯village，想念北京。还是豆瓣的品味最对。
$没床戏。
$终于也看了一遍为啥我会觉得挺带感的呢..
$俺们家羽凡家百何~
$各种吐槽看着真是爽快
$文章太可爱了
$心情不好时可以看看
$精彩的对话，骂人鄙视人不带一个脏字
$王小贱是可遇不可求的
$看过小说后去电影院看的，非常好看的一部片，其中有搞笑的也有让人难过的地方，让我想起了很多往事。
$喜欢文章骂人那段挺经典的~
$没情节
$2个已婚人士的装B演出~
$世上最肮脏的，莫过于自尊心
$电影还是不错的我就是来观个hhhhhhhh
$比凑合稍微更凑合一点
$原来他就是这部电影捧红的文章，很有味道
$小说很好，所以电影会显得没有发挥出电影的特质
$失恋要是真只有33天也算是万幸，城市的快速爱情快餐婚姻也总会有这样的结局
$狗屎运抽到点映票！！文章你赢了，我以为你驾驭不了王小贱的！！！！看到大丽花，白百合，文章真心很激动好么！！我想要一个王小贱这样的奇葩朋友！！！！
$电影院里笑声此起彼伏，我却笑不出来。我脚得中国的观众太容易满足了，以至于一直在怀疑自己现在有没有必要付出那么大的代价和精力来创作剧本？整个电影感觉根本就是在用大银幕看奋斗，米莱又被一个姓陆甩了然后和向南搞对象……后来字幕出来我才反应过来女主角不是一个人儿……
$台词相比而言已像人说的话，但是所有台词都像一个人的话。叙事上太拖沓。最重要的是这像是从台湾偶像剧里偷师来的场面调度、镜头语言实在令人头疼，以及这从头到尾的说话，本质就是电视剧。另外，此片的营销手段虽不具有复制性但还是值得学习。
$哎，怎么说呢？大陆演员演这种都市白领轻喜剧，说是隔行如隔山吧，好像有点过。可照着八九零年代香港同类型电影，他们所塑造的角色确实始终存在一种气质情绪状况外的囧尬感。即便是那些具备相当专业表演素质的演员也不例外……PS引子部分噱头出镜的张默两年后领衔了同名电视剧之后便由于众所周知的原因与整个影视圈分手了！
$贫嘴真有爱~但是涂润唇膏和弯手吊包的男人当个闺蜜很OK~男朋友就不必了吧……
$对女人来说，弯男突直和直女突弯是同一种福利，都是非卖品突然悄悄可售了的惊喜。属性已经无法阻挡女人的歪歪进程了
$贫，太贫。
$看小说的时候脑内小剧场演过一遍了
$无法理解的电影
$小鸡电影，伪女权主义者该很开心吧。典型剧本臭，旁白凑，电影性差，运镜一般，有几个地方的运镜很有问题，还是太MTV和电视剧化了。发现现在的这类电影都往这个方式上套，不喜欢踏实写好剧本。
$不喜欢，缺乏细节感情很空洞
$从此以后黑木耳期待嫁给魏依然，粉木耳期待遇到王小贱儿。
$隔了三年才敢看，不痛不痒，泪流满面。
$像这样的男闺蜜，电影上还可以，要是生活中的，把男闺蜜变成男朋友，我个人浮不住呀……哈哈，但是看到别人这样子，倒还是很欢乐滴。
$我也又笑又哭的看完了，然后决定给四星。我说，在这个世界上啊，没失过恋你都不好意思好好做人，嘻嘻~
$刚刚看完回家，感觉这不是一部电影，但是蛮适合在这个日子看一看，至少还是很开心的~~~只是编剧作者个人风格太明显，虽然其中角色很多，但是感觉整部电影只有一个人在演那就是鲍鲸鲸……
$黄了一个来月
$挺没劲的
$给三星都给多了...
$婊子的33天
$刚刚才有勇气看了这个片子，新愁旧恨一齐涌上心头…于是哭了鼻子…但我知道我的哭代表我大概是又可以好好恋爱了。又有哭的能力了。
$只是因为白百合。
$爱情是多脆弱的东西。
$姑娘右手戴手表，我特喜欢。
$重温失恋33天，蛮怀念，当初也是哭着看完。时间是最好的良药，虽然不知道它的期限是多长，伴随失去的不仅是你生命中的他，其实也是你最美好的青春～
$分数打的也太高了吧~只能说友情出演的明星也不错。
$电影没多好看，主要是失过恋的人太多，容易戳到点。
$因为那段金婚的故事，我落泪了，很久没有看到这么刻薄又残酷的国产爱情题材了，编剧的这一剂疗伤针太给力了
$三星给台词
$挺不错的片~~
$失恋22年。
$豆瓣小资小清新代表电影。最后他们过上了幸福的形婚生活。
$好看
$贫嘴...
$其实这片讲的什么我一点都没记住，那种机关枪式的京片子也是听过就忘。我想了想自己待见这片的原因，可能是男女主角太像以前认识的两个朋友了。一点没夸张，那个男生就是这样腹黑毒舌有一点点小娘，连吐槽的方式都特别像。看的过程就像是回忆过往。
$星期天实在没电视看了就看了中央6的我真的是不喜欢文章也不至于讨厌昏昏欲睡中看完换个人我也许还喜欢一点儿也不心动
$应景
$我对陆然感同身受好么，女主角欠被甩。看你们说那些段子都不用看脸，我还不如听相声呢==
$滕华涛，你还是去做电视剧导演这份很有前途的职业吧~
$烂片
$給失戀的人一劑強心針吧.有時嘴賤的人就是對你最好的人也是最關心你的人.好生活化的感覺.
$我乐的不行，比想象中还好看，所以五星鼓励。文章那劲儿太乐了，白百合现在这感觉我也挺喜欢。配角们都挺强大啊。感谢33感谢苗总。另，我觉得那段说强大的自尊心的时候挺对。
$忘记上一段恋情的方法并不是投入下一段恋情，而是耐心等待。淡定的接受痛苦，眼泪...直到他出现
$失恋就像拔牙，那个空缺的位置隐隐作痛地提醒着你，但是你要知道拔掉的只是一颗坏牙~这部电影的娘家是豆瓣，原来在豆瓣写直播帖，也是有可能出书并且拍一部不错的电影的~
$这电影大多数适龄男士是不会想看的吧想知道他们心里有没有一个特殊的位置给这样的姑娘又有多少自以为感同身受的姑娘拉了男友来看这电影发现他睡死在身边脑子里做着一个大胸大屁股的春梦
$其实挺一般。其实对文章不感冒。
$这一年火的不行
$在感到痛苦之前，谁也不懂爱情。没有人能全身而退，直到一个人死了为止。
$我明儿要爬那台阶去那喷泉那看风景！
$影片的节奏掌控的不错，但一些情节设置过于俗套
$成功的营销还是远不如小说
$删减的好多。2012.03补看了145分钟加长版。
$黄小仙追EX出租车那段挺感人的，片尾的纪录片采访挺感人的，至于王小贱的感情线是纯属让文章卖萌的，好假，老爷爷老奶奶那段想煽情结果没成功，之前有钱人的那个约会也很脑残韩剧，片子前10分钟介绍办公室人物出场简直是废掉的戏份，完全没剧情推动力。没抱着希望去看的，不过是大陆目前不错的类型片。
$黄小仙王小贱再怎么伶牙俐齿，都不及电话那端沉默的幸福，爱情里沉默的是赢家。
$一遍在网上看的一遍在电影院看的虽然黄小仙没让我哭但是最后金婚那对老人让我哭了电影院放那段的时候瞬间都安静了
$在大男人靠不住的当今时代，小男人成为了优选。
$献给所有单身朋友的福利，让我们能选择暂时遗忘感情的痛苦，哪怕只有那么几分钟。
$又哭又笑但是书。比。电。影。好。看。。。。我爱大老王！！！！！！！！！！！！！！！！！！
$治愈系电影。黄小仙常有，王小贱不常有。
$电影本身四星，珊妮公主的《情歌》再加一星！！！！！！！以及，终于见到活的花姐了！！！！！！！！！！
$恶心
$准备办金婚的老奶奶走了,他老伴儿给她留的字条上面说你爱吃的巧克力在衣服口袋到了天堂别忘了吃。我记得小说里原话是被病痛折磨的你到天堂好好休息好好享受，当时看到这段话还写了老长的落泪日记，可是刚刚都翻了两本日记本了还是没找着，日记太多真不方便查阅，没有CTRL+F可以用。
$陪角也很棒；音乐不错；女主角一身王珞丹味；北京；不值五星。友情分给朱老湿
$哎，终于看了这个。
$总觉得电影失去了文字的味道，但是文章这么瘦的么？
$出轨队再得一分，吸毒队还需努力啊！
$可能是没有看过原著小说&直播贴，对整个故事没有一个总体的印象，所以看起来总觉得故事有些平淡，但白百合和文章确实塑造了两个性格分明的人物。整部片的色调感觉很暗，可能是因为胶片的问题，虽然是失恋，但主题是积极向上的，色彩明快一些可能会比较好，个人倾向于《和Summer的500天》的色调。
$令人发指的商业电影，软广告，硬广告，一抓一大把。。
$两年后重看，再次被击中。
$都这么把第五集和第十六集的剧情生接在一起就叫拍电影就完蛋了！加多一星给接地气和文章。
$当影片进行到1个小时20分钟的时候，我看了一下标，然后一想片子还有半小时的时间讲一个小时的信息量，结果影片在最后不负重望的一泻千里，文章很萌，白百何很有味道，但是导演显然在这个片成电视剧显得长，拍成电影显得短的电影中不知道怎么掌控情节，只能说这部电影的宣传还是比影片本身有看头。
$在电影院看电视剧。
$台词算出彩。
$还是蛮有诚意的……
$这部片子诠释了所谓我们的“欢乐看片会”的一切！台词太出彩！
$适合吃饭时候消遣的烂片
$我也想要一位百里挑一的高品质贱人~
$所有台词都像是同一个人换了不同张嘴说的，实在太嘴炮了……
$我不懂。。。
$豆瓣史上最强直播贴http://www.douban.com/group/topic/6505200
$加星给卖萌、小清新的文章角色。
$哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
$西瓜，在师姐宿舍看电影，最后一个这样的夏天，以及电视剧：王小贱逆袭伪文青。
$水至清则无鱼人至贱则无敌
$纯粹看演员，不过悟出一个道理，以后再遇到那些一脸遗憾认真柔情似水地声称：失恋让我学会了珍惜的人，它多半谈恋爱的时候比较嘴贱，若你没有强大的承受能力，别被这样的主说的这样的话惑了去。
$一遍过就好再看就没有那么好玩了
$除去文章刻意生硬的娘炮表演，所剩的感情共鸣就没多少了...这种本子还是不要拍成电影了看书就够了...疑惑的是为什么要固定机位再刻意摇晃镜头呢？...想要文艺想要小清新手持不就完了么？..场面调度真是各种一塌糊涂...下午六点去只能买上10点的票..万达失策了..快加场吧....
$“我今天是在想如果我死你你前面你会不会哭。”因你这句话，乌鸦变凤凰。
$这货绝壁是商业片好么。
$是我太笨了嗎，我沒看懂主角們的感情戲是如何發展出來的，只看懂了王小賤真是個絕佳的男閨密。上帝啊，快賜我一個。
$时而温情，时而幽默，时而小讽刺，真实的爱情便是如此吧。看小贱同学指责那位负心汉那段看了三四遍，带劲!
$我不知道别人是怎么看的至少我觉得很生活，让我明白了往往身边的人才是自己最重要的人！！！与其去怨恨别人，不如自己过得风生水起~~~~
$经典台词倒是记住不少~但是···剧情实在一般···
$喜欢剧里的人物。王小贱。
$呵呵，王小贱，什么都不说了
$我陪着你呢。
$一般吧看的时候有点走神，没有说的那么惊艳
$爱文章。
$爱死文章了
$更喜欢看大丽花的文字版。爱情。抓不住。需要感悟。
$好想恋爱
$情歌~
$感动
$因为最好的就在旁边
$我搞不明白这样一部电影票房也能那么高，中国电影的水平到底有没有下线。。。。。。。
$Ithinkloveisblind.
$哎。。又小小赚了姐姐的眼泪，虽然我的33天貌似都模糊了，不记得了
$喜欢文章。
$你倒是说清楚你怎么就喜欢上黄小仙儿了啊！
$可惜啊，原著结局更好。
$台词谁说都一样
$我只喜欢那个结尾，魏宗万饰演的老头子年轻时犯过错误，可最终和自己的老伴儿相伴至死。爱到80岁爱到老死了才会懂何为爱情，其他只是荷尔蒙促动下的动物本能而已。留给老头子的，只有内疚和对爱情真正的理解。
$为图应景，煞有介事的等到神棍当天。结果一大清早赶到影院，发现方圆十里几乎全被大手牵小手、拖家又带口的小情侣们占领。光棍节啊这是！失恋电影啊！赤果果的抢占资源有木有！正所谓时势造英雄，百年不遇的神棍节与两位超有观众缘的主演使得影片质量似乎早已无关紧要。本片颇接地气，但也仅此而已。
$还可以，营销的不错
$王小贱，你就认真点做个合格的gay蜜不行吗。
$花了一个多小时看文章卖萌最后结论：文章真萌。
$物是人非，时间很快…
$上周和导演吃了个nobu
$她在马路上奔跑时的陈珊妮配乐太赞了，逼得飙泪；又一个造梦的童话，现实中失恋有这么圆满么，能有下一段完美在下一站守候？部分台词很有亮点。
$“《失》是以网络语言为主的，套上了个肥皂剧的封闭结构，靠唤起虚拟身份认同来赚取口碑和票房。”
$真心觉得很一般。纵观全片零零散散东拼西凑，无非是一个年轻女子自己作的失恋了然后到处胡闹，还极不专业的带到了工作中，宗旨告诉大家女人都是自己作死的，还有身边一定要有个“闺蜜”。两星，一星给文章——娘的很自然，一星给最爱的张嘉译。
$反复的看的之一。
$这是一部喜剧，可是现实得让人一点也笑不出来，你我都可以是其中任何一个。节奏慢回忆太多，独白太多强而有力的却少。从电影角度说拍得一般，镜头语言就个电视剧水平，可是架不住文本强大，用对白与旁白带着观众走。PS.电影市场调查做得不错，宣传很到位。PPS.文章的戏份太少了，更像是白百合的独角戏
$照搬小说的段子集锦，由于改了结尾使得剧情硬伤不断。这货是两集电视剧联播这货不是电影。
$那些失戀就動不動大呼小叫、尋死覓活的女人她們想死就讓她們去死好了活著也是浪費國家糧食。
$小妞电影
$幼稚园的人看的电影。
$Ibelievethebookisbetter.感情还没有酝酿好
$傻老娘们犯二
$虽然一切都很好，但是我不喜欢。本来就是白百合不对才分手的。
$四星加！！去看电影的孩纸备好纸巾T^T。。我这么冷血都被感动鸟。。
$编剧，我爱你
$读这部小说的时候我刚失恋，看这部电影的时候，我自己一个人在杭州出差。
$哈哈哈王小贱真的好像某一个人哈哈哈哈哈
$剧作上絮絮叨叨，人物情感线失真，表演尺度上虚假戏剧化，真不明白这种烂片还8.4分。。。。。。
$对白不错
$欧洲杯小组赛第三轮凌晨2：45开始。
$还不错吧，至少有点真实的气息，还能看。
$人生得一好基友生亦何惧死亦何憾忽略掉结尾其实是部蛮好的消遣剧
$这片让我觉得——文章其实挺符合王小贱的气质的，比裸婚中感觉舒服多了。我问我妈，你看白百何像生了个孩子的妈吗，我妈说当然，你看她那眼角的纹多多。当然我想说的是，这片看不出来，于我而言，而且能感受到这女的是个好妹子，鉴定完毕。海清虽然短暂出场，可是够亮眼，是我喜欢的声音和面孔。
$我真的没觉得这种电影有多好看，不知道好看在哪了，只是无聊的时候打发时间而已
$或許對於內地電影來說。能拍成能一部讓人有耐心看完的電視劇也是一種奢求。
$冲着几句还算人话的台词和几个煽情的桥段，还是值得一看。
$有些对白只能在网络帖子里出现，在电影里出现完全是游离于现实之外，显得莫名其妙
$各种抄，太明显了，台词也抄的笑话精选。太生硬了吧
$2012-9-1电影频道
$gay是女人最好的闺蜜！王小贱你太可爱了！我笑了又哭，由衷喜欢这不装的电影。除了主题曲不太搭，其他都很赞！
$其实没有多好看是吧但票房如此高可能是因为如下原因1文章呀这还用说贱得慌的好男人2黄小仙的自尊心之强让广大女性觉得看到了自己3前度劈腿失恋闺蜜这都是赤裸裸的关键词啊写实有共鸣4剧情很搞笑结局很圆满5最重要的一点！因为天下有太多失恋的黄小仙却遇不上会打她一巴掌的王小贱
$…………北京电影厂以前出了多少接地气儿又好看的北京电影啊，让我这外地逼经常妒忌，现在可好，还有几部北京电影了？现在沦落到看看北京人吧就是这种在电影里碎碎念的北京老逼，这感觉特别的操你妈
$什么？你说你失恋了啊！——这真让我羡慕啊！我真的好嫉妒啊！
$泪点一：小仙和闺蜜对质，好的穿一条裤子的闺蜜背叛，比男人劈腿还要伤人。泪点二：追出租车，高高在上的自尊把他一步步推离，突然出现的小贱和一巴掌，打醒了小仙打飙了眼泪。泪点三：婚礼上一场戏，在结局我们终于平等，曾经那么相爱，现在同样彼此憎恶。泪点四：结局，我一直在你身边，一米之内。
$8.4分是哪来的啊！！
$贫嘴电视剧的幸福生活
$慢镜头、大段大段地吐槽，黄小仙儿的性格有如一张女生性格模板——嘴硬心软，得理不饶人，喜欢放狠话然后默默后悔..喜欢文章为小仙儿出气大闹婚宴，海清整治小三，这些简直是我从小到大梦寐以求的XXXX。看这片我以为我会哭呢，却是从头到尾笑到最后。
$黄了一个来月......
$对这类片子懒得一分析没新欢的一句“我陪你”俩个人怎么能顺理成章同居呢？讲个笑话大家听热闹完了也就散了最终爱情是什么拥有的也问没有的也问虚虚实实的我现在认为爱情是个思想而思想都是伤神的。
$大热大火的时候没点想看的冲动，最近看了书，想了想还是补了补，嘛，情人节一个人看这种片子那是相当应景。
$中国应该多出一些这样中小成本制作，但是精致、踏实、细腻的爱情喜剧
$台词写得不错但依然无法弥补空洞的情节不就失恋嘛至于吗哎
$所有人的台词说出来都跟一个人儿似的，满篇满篇从原著里硬摘出来的煽情讲理的词儿用来衔接画面调度，文章塑造了个男闺蜜的典型于是豆瓣微博人人大家开始有默契有理想地刷屏，尖酸刻薄玩点儿言情小说的浪漫，还顺带告诉你富人的价值观是可以讽刺的，但内地电影这样叫好又叫座的片也算是难得了。
$很多方面都很不错，应该是国产电影中的高水准，就是太长了，140分钟，要是能剪到100至110分钟就完美了。
$语言什么的就不说了但是好几处包袱笑的很由衷开开心心看完啦~完全没什么泪点嘛~
$影评比片子有深度。看影评也自省
$就其中的几段还行
$这部书写的就很好看，白百合强力出演，吧北京女孩的犀利全部释放，文章小男人极致到了一种过渡，哈哈，越来越受欢迎的小男人！
$电影不错但是时间地点人物统统不记得
$原先的我很期待，因为阿一，其实这个电影不是那么的好看，还行吧，挺一般的。要是我也有一个毒舌男闺蜜就好了、
$喜欢文章和白百何，对话很搞笑。白百何挺真实，不做作。小成本电影也可以吸引观众。很不错。平凡人有平凡人的快乐，不要忘记微笑，笑对生活，因为不知道有谁会爱上你的笑容。
$挺搞笑的，忘记一段感情究竟需要多久？
$肯能还是小说好
$不错
$在一众烂片中脱颖而出，看了小说去看的电影，基本还原。
$王小贱对黄小仙爱的方式很特别，总体还不错。只是。。。唇膏多余了。
$失恋的进程本身就是成长的一部分。失恋的痛苦在于被否定，而王小贱所做的就是否定被否定。
$对于有些女孩爱情是奢侈品，物质是必需品，对于你这种女孩，正好相反
$给我一个王小贱吧
$少年夫妻老来伴，第一次听到那种新颖的解释。看完这部电影，让我觉得爱情并非完全是跟着感觉走，它不是玩儿积木，没有摆好就可以推翻重来。必要的时候包容，体谅，交流，这样才能让它完整，美好
$不明白为什么会火，
$比起原著差远了，就王小贱婚礼的台词还经典点
$挺温暖的会说段子不过也就那样
$台词精典
$台词太经典了，剧情我也很喜欢。刺骨的文艺、入骨的浪漫，连同文章和白百何极尽所能的表演，将王小贱同黄小仙刻画得淋漓尽致，我觉得是一部能够让人开怀一笑、笑中带泪的好片，別的就不多强求了。男女主角真是太好了，真的。我也爱大老王~去影院看花了27元，值了。
$只能说宣传做的好。。铺天盖地的装逼宣传语再加上大把想借此机会矫情一把的孤单寂寞男女。。采访一个个失恋男女的短片做的倒是挺真实挺煽情的。。途中的笑一笑流两滴泪就算了。。做不到余音绕梁三日不绝。。第三星给文章同学。。这货演什么都有那么点味儿。。
$看了加长版的在会所那里那段挺那个啥的剪了应该雕光剪了也正常~~太阳花其实不该剪~~第二遍看也不错这样的傻姑娘其实很多很多
$正等着两人感情升温电影就这么华丽丽地结束了这时候所谓的爱情是在特定的时间脆弱的黄小仙跟相对强大的王小贱童鞋互补成一对的故事爱情里从来都不必为谁改变
$王珞丹她妹。
$不多评价了。真失恋哪儿这样。没尝过天都塌下来的滋味吧？不过自尊心确实停肮脏的。
$有点受不了尖酸刻薄的台词，满嘴跑火车爱情是YY。YY多了腹黑多了电影当然叫好又叫座。里面某段话真是我想说的啊...
$我知道我说晚了，现在票房早过3.3亿了。不应该让你们受骗去捐这个冤枉钱的。
$"也许没有看过原帖，我会多给一星。但那篇帖子当初给我的感受太强烈。文字甚至比画面更触动我，这大概说明了电影的失败。文章把""贱""表现的淋漓尽致，可惜一出场实在太娘炮，稍微有点常识都知道这肯定是弯的。白百合是我喜欢的女演员，可惜实在是不够刻薄，好多台词变得黯然失色。结尾的处理也没有原作好"
$白百何出轨，文章出轨，姚笛出轨，张默吸毒，陈羽凡吸毒.....仔细看主演名单还会发现更多有趣的事情，这部电影真的有毒！
$建议拍个广播剧，此类电影无须浪费胶卷。我基本是听完的。女主角也就那么回事儿。
$5星可以的，恰当的节奏与音乐，那个普通平凡美丽的女生，那个干净能干一肚子点子的男生。为自己而活，为爱情而活。
$也就三星，还是勉强的。加长版的春晚小品：鸡血意淫加老套。笑点全在对白上。这爱情喜剧，搞出悲情来了。为中国小成本电影一大哭。
$撑死还行…编剧腔调一会儿地气一会儿文艺，大部分情节还是依赖日记体与OS，缺乏电影自身的语言与节奏。保留了斗嘴，削去了细节，乃至我不懂王小贱干嘛就许诺要一辈子陪着黄小仙了，感情基础在哪里--反而片尾视频更因真实而动人
$接地气，台词赞，类型片多多来。
$是有点矫情了！特殊的日子！恰到好处的电影！还算合适的演员！光棍节快乐！
$哈哈哈哈哈哈哈非一般的日子
$挺好看的啊，陈老师和张阿姨那段我看哭了
$不愧是网络小说改编有那种味道。有那种特有幽默和对爱情的理解。很轻松很连贯结局不出意外的蓦然回首那人原来就在身旁不远处、文章好娘炮啊。
$少有的佳作
$剧情没什么新意，给个4星，是我很倾佩它的宣传，让所有受伤的人找到点同病相怜，相比较一些大牌明星演一些耍票的垃圾片好多了
$星给在台词上，但结构还是有大问题。
$一个gay迫于世俗的压力，最终与一个大龄剩女走到了一起。
$结局很俗套，过程很美好，文章演技越来越好了~~
$真心觉得一般
$除了王小贱是亮点，其他不过是话唠。
$很适合和朋友一起在影院看的一部片~
$确实被打动了。虽然电影性偏弱，但这种段子化的叙事方式也许才是中国电影的特质
$各种撒鼻息和喷鸡血。看到开头猜到结尾中间笑料无数次在网路看到。最大亮点反而是结尾处的随机采访。求打发时间消磨痛苦白看明星，尤其是治愈失恋倒是可仔细看。总体平庸之作。
$一伙水军刷成8.4的高分。。。其实这片也不怎么好，刚看，累死了，小贝对海藻说:中国电影华而不实。。。说对了，至少对这个片我赞成，况且你也不华……
$《失恋33天》失恋第1天，烦。第2天，闷。第3天，想。第4天，撸。第5天，撸。第6天，撸。第7天，撸。第8天，撸。第9天，撸。第10天，撸。第11天，撸。……第33天，卒......
$需要有人也一巴掌把我打醒了
$果然身边就是需要一个拿得出手嘴又够贱的好基友是一件很不错的事情。
$普通女青年(情节)+二逼男青年(台词)=伪文青电影(质地)，结尾faith转变唐突，不符合谢耳朵主角的心理人格。不过照这观影趋势来看这片指定票房大黑马，赶超《铁甲钢拳》~
$演员咋都长得像我同学。。。
$前面又糙又土的台词让人好开心，后面就力不从心了
$有一种电影又土又美好。米兰童鞋还没退位继承人就杀过来了。文章是个人才。
$国产小成本电影，只要不拍抗日我就心满意足。
$垃圾又臭又长....不解释。。爱情？假的.....萨莫的500天，夏天之后就是秋天..才是对的...........
$台词很多亮点，整部片子也很多笑点，票房好好俺第一次坐在一排一座看的好认真脖子扭了。还有我们可怜的从头肿到脚的孕妇~~哇咔咔，辛苦了~~@波妞cherry
$终于给它看了。
$开场轰轰烈烈，结尾普普通通
$我看迟了
$有些人之所以想看《星空》和《失恋33天》，只不过是给自己一个相信爱情的理由和继续一个人走下去的勇气，但是电影始终是电影，生活比电影艰难得多。看完电影，觉得这个世界，只是和你有关，和任何人都没有关系。
$怎么就走到一起了啊贫嘴剧
$基佬太棒。
$挺逗的
$小清新+广告植入+穿帮跳轴+各种前史闪回
$素食年代的爱情治疗系电影，但确确实实安慰了我。还有那些钻石王老五与河南籍港台腔女子的结合到底是什么原理，还有如何走到金婚的秘诀。所谓爱情，并不完美，就如同没有完美的人，所以，失恋后伤心过就好，大可不必愤愤不平，更不必对爱情失去信心。
$环顾全球，扮gay蜜追妹子已然最热流行。米帝有kick-ass天朝有王小贱。这片能进5亿俱乐部，一是赶上了六一好日子，二是天朝小鸡电影的运作越发成熟。拍不好大片，能拍出还算接地气的小鸡电影给一众普通青年消解情怀又有何不可。PS：白百何是和王珞丹一个师承嘛，假机灵真傻样。。。
$无聊到爆的影片，只有傻逼白领才能喜欢。白百合长得挺有味道。
$8.0分？你们疯了吧！不就是一网络热词大杂烩嘛？感觉滕导还是比较擅长用20集讲故事，非让他用1集说，整出来还是1/20电视剧。文章在都市剧中，小贝=刘易阳=王小贱=***//再加一句：2只猪脚太尼玛贫嘴了。。。
$其实很多时候老年人不我们更懂爱情，毕竟无论在那个时代，爱情的本质还是相通的，更何况可以撑到花甲之年的婚姻，必定有其可取之处。
$亮点都在预告片和剧照里呢。
$文章是本片唯一看点
$我不想要王小贱
$世界不会因你一个人的悲伤而停止转动
$当初被惊艳的一部电影，电影终究是电影多想实际生活中也有那么一个人，可是我连失恋的机会都没有，悲伤
$不是每个黄小仙身边都有一个王小贱！每个出现在我们生命里的人都是对的，他们教会我们，让我们变成熟，然后转身离开！婚礼那场戏，文章说：“你没赶上好时候”恩！变成最好的自己，然后遇见那个一直属于自己的人！
$恨男人的女人不美
$台词太矫情了，没这些台词和MV一样的场景，也就两星，还有，水军也太厉害了吧，硬生生顶到9.2分，现在回落了，豆瓣是股市么
$文章这个很到位啊。
$豆瓣小清新的完胜，更适合电视观看
$有笑有泪的好看国产电影，绝对值得一看！
$一星给男主，一星给编剧，负一星给女主
$闺蜜看三次哭三次的电影~给个4星吧……好吧~因为觉得除了被好友男友组劈之外还是比较脱离现实代入不能~女人真是可怕的生物……南方公园也付广告费了乜？……
$看完還K歌~瘋了咩！？
$也不搞笑也不煽情
$挺逗的，不过吧，还是挺怪得。。。我觉得那个老板特扯
$虽然你当时那么坚定的离开我，但我现在仍然偶尔会想念你，希望我搬到灵鹫宫之后，有人可以爬上牛背山陪你。
$女豬有點王珞丹的味道。還是說北方女孩都這樣？
$俗得要死。。。。
$景山公园看的肝儿颤
$我勒個去！這麼好的題材該拍成330集電視劇啊！1天演成10集╮(╯▽╰)╭
$本以为小说已经够呛，结果电影更是俗雷双极。
$我还总等着电影来个小高潮结果赞助名单出来了都没什么感觉=-=
$比国内那些无病呻吟的大制作好太多了，看过小说之后再看电影觉得有些地方删的实在很可惜。但是！王小贱确定不是gay嘛！拎小包的样子受范儿十足啊！
$失恋固然可怕只是不是每个人都幸运的身边有一个王小贱！
$干净利落的京片子；文章同学王道就不夸了；张嘉译、海清是御用；白百何和王珞丹感觉真像，这就是传说中的那谁老婆吗0.0；“您这话说得轻巧，这样吧，要是这一地的玻璃渣子跟我说它原谅我了，那我也原谅你。”
$还挺有意思的
$这个不就是奋斗的失恋版吗？连续看2小时这种意淫作品好蛋疼。
$为写出畅销小说而看……
$这两天下班很早，所以能腾出时间来看电影，还能选个好位置。电影自然让我想起《和莎莫德500天》，不过《500天》给了男文艺青年一个台阶下，这片则是拍给女生的心灵鸡汤。文章好贱啊，当时就在琢磨，这副围观群众的样子能装多久。这些腔调十足的刻薄话，乃们听的很爽吧。从阴沟里爬上来，一块仰望星空去
$贴近年轻观众，加一星。宣传和档期成功。这就足够说明票房。有一定信息量，金婚那段不错，其他的很一般。抄了很多恋夏500日。
$要是不狗血就更好了。
$颇是普通了一点。。。。
$知音体电影票房有这么好说明还是。。。好奇人数众多的李可式姑娘看完是什么感觉
$白百合让我失望了。。。
$时间是智慧的好搭档！
$这部电影之所以受追捧在于接了地气，让人感同身受。情节几乎全靠台词支撑，台词犀利刻薄几乎句句见血。
$好多电影就是这样，大家一个劲儿讨论的时候只要你能憋住一礼拜，就省了一顿大餐的钱，要是去电影院看了我非心疼死
$迫于舆论压力，好奇的看了TS版。看到了许多别的电影的影子，比如summer500的叙述方式，八分钟约会的点子，还有很多流行网络用语。可惜导演用错了力。最感动的反倒是影片结束采访群众的片段。当然也是借鉴的。别把真实的题材拍空。别那敏感区当噱头。
$喜欢的理由是王小贱好像陈小纳！
$沒看懂
$太搞笑了笑屎了
$豆瓣收这电影钱了是怎的，这种电影猖獗到8.5了？！
$精彩。
$黄小仙黄了
$电影处处散发出一股小清新伪文艺的恶臭。把网上情感类狗血文章一通抄，加工成台词里的俏皮话，请个没演技的死人脸男主角就火起来了？禁不住恶趣味地推测，喜欢这片的人应该不怎么上论坛，或者很喜欢看月经帖吧？
$当年（好像过去好长一段时间）这部片和《铁甲钢拳》同日公映，本以为是彗星撞地球的事儿，结果，世界上最遥远的距离就产生了：你在抢座看失恋，我在包场看机器人。
$中国电影何日出头
$有些在原著里非常有力的情节，在电影里都被削弱了，有些在原著里掷地有声的台词，在电影里都虚张声势了。全片里最大的亮点，变成王小贱了。对于我来说，『失恋33天』依然是在豆瓣那个看得我涕泪横流头皮发麻的直播帖。而鲍鲸鲸依然是我的友邻花姐。在电影面前，我始终是一个原著党。
$除了各种比较扯以外还可以。
$主要是陈珊妮的歌好，其次文章也不错。白百何有点挫啊。
$有泪点，有笑点，不错。王小贱必须得是GAY。
$1、好帖子、好小说、好剧本都不意味着能拍出好电影。2、相声和脱口秀和笑话大王也不意味着好电影。3、有文章超凡的演技也不意味着一定是好电影。4、电视剧也没这么拍的！洗洗睡了吧。
$原本打算在11年11月11日和自己爱的人去看的，结果爱的人没有，想看的冲动就磨灭了。买了小说，但没看。下了高清，但没看。今天还是看了，是很耐王小贱的骚样，白百何真心和王珞丹好像呀，说实话，期待很大，但是还好，没有让我失望。果然，我最爱的还是很俗套的小贱地报复哈哈哈
$虽然这是唯一一部预告就把我看烦的电影；虽然我知道小仙小贱最后不会在一起；虽然站在小仙的角度我可能完全不会明白为什么前面给了一巴掌后面又要出现金婚的老夫妻。但是我真的没办法抵抗白百何。
$我特别不认真的又看了一遍，突然明白了那些幸福的人，倒不是改掉了自己的毛病，也不是找到了肯吃亏的乙方，是因为他们在结婚了以后，成功的重塑了一个自我。
$不错，但。。女主真的不是王珞丹的有丝分裂？
$唷不错像Hitch
$也就只是还好而已太遗憾了观看过程中我居然困得要死而没有感觉到丝毫被触动的情绪我果然口味太重……那种时而文艺时而犯二的对白要是在生活中听见该有多肉酸啊……乍一看以为女主是王珞丹看到后来还是觉得“这就是王珞丹嘛”！
$我觉得剧作很烂啊就台词稍微好点。
$希望白百何从此星路坦荡，羽凡眼光不俗。国产电影有兴趣看两遍的不多
$喜欢海清那一段~哈哈
$女主挺可耐,王小贱挺讨喜.竟然还有凑和能看的国产片儿,忒不容易了!
$觉得拖拉了好无聊
$大家都是没有办法的事，我们的吐槽只是为的让自己在输得时候不那么狼狈罢了。
$看过的都懂吧
$从电影上映的第一天起到现在，断断续续，历时一年多，终于全看完了，辛苦啊。
$真正的小投资大收益
$我就喜欢王小贱那个贱样儿。。如果一年前看我估计怎么都得哭个半死，还好现在我有清醒的头脑。
$算得上是风格比较清新的小妞电影，人物设定极品，白百合人格分裂，作得有那么点可爱，文章的男闺蜜虽然贱兮兮，但就是能讨小妞们欢心。但那些花样台词秀，嘴皮耍的聪明时尚却未必尽合时宜，网络文学在此有些水土不服。当然小聪明使得最成功的是瞄上了神棍档，在4部好莱坞夹击下创造了千万成本3亿票房的神话。
$一普通爱情片，记忆点不是很多。
$营销太猛。内容就2星。
$一片不管用的话痨阿司匹林~~~
$“世界上最肮脏的莫过于自尊心。”可是如果连这最后能够被拿来逞强的自我保护都丢了，接下来的路要怎么走下去。我只知道对的关系是不会痛苦的。不喜欢累的事情，任何爱都是一样的。如果可以选择，我宁愿选择像黄小仙儿一样直接表达自己的爱和恨。
$【你连人都没生过拿什么质疑人生。】——“宋”。听到珊妮姐的声音就开始哭T_______T
$162222总觉得白百何与王珞丹两人很像，长得像，说话方式像。可是我不喜欢她们的这种说话方式，有时甚至讨厌。
$其实这是一个特立独行的女人。文章太亮了。
$如果你依然以为陆然过后必定有一个王小贱来等着你，那只能去看看电影了。
$改编自同名人气网络小说，电视剧导演演滕华涛执导，青年演员白百何、文章主演的国产大热爱情片，没有想象得那么好，大热的原因可能还是国产片整体素质偏低吧。两位主演个人更喜欢白百何些，文章有点矫情了~~
$还行，只是我老了，唉
$内心中所有的不快乐，其实都是自己找的。为什么会觉得痛？大概是因为不能割舍
$为什么现在的导演还是不会讲故事?
$没共鸣。
$很强，这一波绿得我服
$不停快进的把这片子看完了，闹得跟完成任务似的，现在的人有多幼稚多无聊，这部片子的分数就有多高！！！
$只属于编剧的电影，表演与台词还不赖，导演水平不敢恭维，各种垂直俯角和不对称构图，还学着子弹来个360摇镜，你这是要拍恐怖片吗？
$很一般。。文章还是挺可爱的。宋思明那张脸说出“我也是有女儿的,我泡你”——很有错愕感吧郭海藻！
$他俩居然在一起了！他居然不是gay！
$也许永远也做不到对失去习以为常，但一定要学会如何慢慢与过去告别。当想念时是温暖而不是难过，我想你真的已经住进了我的心里...
$跟一个要结婚的人分手，然后跑去跟自己公司最不可能在一起的同事发生感情我去。这是缘分对吧
$在电影里看到的都是一个个观影人自己的影子，有的人在哭，有的人在笑，有的人默不作声，而有的人只是在犹豫或张望……
$这片讲的是一个失恋女生跟一gay蜜的伟大友情
$有一对儿跟我说文章扭得很颩，确实......希望看这部电影的人都不再为失恋所伤。
$非常非常失望。
$白百合没有第一次见着好看啦。莫名其妙的的王小贱怎么爱上她？
$穿开襟衫的男人果然显得娘
$白百何的独白我是真心受不了，在她那含糊不清大舌头的声音的衬托下这些大段独白显得更加冗长，而且我实在难以分辨她和王珞丹，怎么可以连声音都那么相像呢。。故事没什么可说的，底子好，接地气，京腔的得瑟最讨人欢喜。电影手法上，也没什么可说的，没特点，跳镜头，剪辑很诡异，观感有些奇怪。
$我失恋了
$哎，王小贱骂前男友那段太牛逼了，大学老师小学老师什么听得太爽了！
$剧本基础太好，从文到电影其实是弱掉了，变得有点无趣。结局的改动我不喜欢。白百合和文章都演的很好。本来看完就想直接奔王府井喷泉的，被否。看来只有我一个人还喜欢玩浪漫。
$看着一个豆瓣直播贴能最终变成电影真是个挺神奇事情。。。文章演的真好。。。最后的采访是亮点
$王小贱挺解恨的，其他的也就那么回事儿把
$我觉得女主角性格有问题。。。
$剧作有问题，逗乐接地气。
$什么电影最受女人吹捧？就是在整天素面朝天，嘴巴叽叽喳喳，损人不留后路，家务完全不会的长相一般的女主，被甩了以后，能华丽的拒绝某个不靠谱的高帅富，然后投入到另外一个在外能当面对吼，在内能打扫卫生，懂浪漫有幽默的完美男子怀里，丫还一直在身边为你留着
$偶像剧，一看就是GAY的人怎么就直呢？
$真挺好看的，轻轻松松的
$幸亏不是王珞丹演黄小仙；文章演技真好；第四颗星给花姐。
$台詞是有亮點啦,但也就...還好啦~~00可能對失戀體會不深吧
$™这真是烂片！
$你会和你身边的王小贱从友人变成恋人么？
$这绝对是一部每个人看都不同程度的触动的电影，挺生活的，不错。宋思明好帅哈哈哈哈
$台词真诚
$王小贱绝对的gay嘛。
$我要周末去看无论和谁
$影片的确比期望中好了很多，很适合情侣去电影院观看，前面部分有点拖沓，后面部分有点矫情，中间部分最适当，3.5星~
$这不是一部绝对优秀的电影但却是一部绝对值得一看的电影一部不错的国产电影
$我来看是因为“当然是原谅他”之后，发现两人都在这个影片里出现……
$年度爱情轻喜最佳，文章令我耳目一新。PS：又看了遍加长版，除了文章的卖萌向日葵，我得说幸好最终剪掉了这些部分。
$国产爱情片拍到这水平，可以了。。。住的房子要不要这么好啊!!!北京哪儿有电影里好看，哼
$男猪脚选文章选的太对了。王小贱的大花枕头没出现真是太失望了!!!!!!
$花姐的电影都不好意思给四星以下
$这个剧神奇了……好多出轨的
$很多臺詞很經典啊~很喜歡文章
$埋了个小惊喜...里面大老王安慰黄小仙的那段话在小燕之夜有被罗美玲再利用安慰当时情伤的小甜甜（我是有多闲==），全场咋咋呼呼以为是她说出来的。整体来看我觉得写得不算差（编剧的另一个《等风来》也有对到我），王小贱的转折稍微有点生硬。【文章姚笛马伊琍出现在一起了这一圈人还挺乱。
$没文章的地方实在是没什么意思，这片子也被吹的有点过于夸张了
$这么渣的片。。。不知道评分怎么这么高。。
$现实的故事，走出每一段爱情都很艰难，感谢陪伴的人
$中央六演。努力的跟爸爸看他看过一遍的这个电影。。。老爸你。。。。
$呵呵
$丫这压根不叫电视剧好吗，这叫电视散文，一星给文章。以后不要在不停抖机灵得瑟自己的京片子了，再这样下去会把自己毁了的
$各个角度看都是部很一般的电影吧，为什么这么火我不知道~
$老天啊，我喜欢黄小仙这丫头。。。台词有意思，适合各类人群观看，绝对能让你笑个不停。。。
$更多的时候失恋的时候不会冒出个黄小贱都是靠自己一点一点熬过来的。现在的电影画面拍的跟MV一样也不知道是好是坏。。。
$不知道是电视剧的水平提高了，还是电影的水平下降了。
$五星？不配。。四星，那让我榜上的4星片情何以堪那。。其实真的只有3星。小清新文艺的风格，没有新意的爱情故事大串烧，靠一点嘴贫，有个3星还是对得起的了@中影，深国投，SZ
$个人重口，不想看
$浓缩版电视剧
$我这是多少年没给大陆片打4星了。。。失恋失得很真实，幽默也不做作，我以为一点也不狗血，直到电影后30分钟导演腿上中了一剑
$感觉不到有什么亮点。
$文字胜于影像。过于依赖对白，虽然影像上在极力展现大场面，但整体还是电视性强于电影性。婚庆公司的工资这么高？能全副苹果装备，还在国贸租公寓，看似草根，其实仍有距离感。整部电影如同陈珊妮的插曲，全片无高潮。这片子能拿两亿票房，只能说在中国这个电影怪圈里，你是幸运儿。
$600