美国人只能造出钢铁侠，中国人却能造出钢的琴。今年看过的最佳国产片，中国式苏联片。张猛的前苏情怀很浓啊，音乐和画画渲染极富感染力，能利用道具设计画面和讲故事，台词从演员嘴里出来后处处流露着真性情的幽默，又不乏淡淡的忧愁。
$小時候我的琴譜丟了幾頁，問同學借來一本，我爸熬到很晚照抄了一份重新粘在琴譜里，每一個字都是照著印刷體寫的，而他平時寫字都那麼潦草。這片子還可以更好些的，我喜歡王千源。
$作为东北工业区长大，工人家庭中的一员，看的过程中一直在流泪。砖墙、烟囱、下岗、厂房、硬碰硬、俄罗斯老歌、生锈的车间、失落的包工头、不卑不亢的父亲、埋在机床里的文艺梦，满含情怀，以及底层的、穷途末路似的智慧。一个阶级的倒掉，工厂之子的挽歌。比想象更荒诞的，是他们那个卑微的梦。
$看了《钢的琴》，觉得中国电影还是有希望的；但是这样的片子要是进不了院线，那中国电影是真的没希望了。【电影资料馆】
$焦点物：钢琴，视觉母题：工厂。当某些内地导演忙于抢占道德制高点，行使投机之实。我们要庆幸，张猛选择了他所熟悉的人和事，那座充满感情的工厂和城市。哪怕他站在破败的工厂废墟，也比自称站在喜马拉雅山顶的货色要高大，值得我们去尊敬。因为，这才是一个电影人和创作者的尊严
$刚才看了《钢的琴》，在黑暗中流干了眼泪，原来我会嫉妒山西出了个贾樟柯，现在不嫉妒了，终于也有关于东北的好看的电影了。
$我迟钝！中国原来也能拍出这么不俗的写实电影，难得的是剧本台词毫无废话，实在。王千源简直了，小人物也有大悲悯和情怀呀。真的是错过了支持票房，我有罪
$迄今为止，今年国产影片最佳。平民的悲喜，咱们工人有力量，男人同样有力量。依然是张猛擅长的黑色幽默，还有他的苏联情结。顺带还回忆了一整个工厂时代，里面的情怀是只能亲身体会的。一个给赵本山写小品同时喜欢塔可夫斯基的张猛，献上最混搭的中国式幽默。非常统一的镜语，结尾略过度。
$“也就我呗，二了吧唧，你干啥我跟着你干啥。”“你二吗？”“就你看我不二呗~”这是我听过最朴素最真实的爱的表达。
$非常奇特的一部作者电影，而且丝毫不沉闷……导演一定非常喜欢库斯图里卡和黑泽明……
$《钢的琴》确实算是一部十分优秀的国产电影，故事、情节、演员、导演、配乐，尤其是场景和色调讨我喜欢。但……节奏控制得并不算好，有些段落有些松散不够集中；笑点有，但总觉缺些什么。评分如此之高，我想……更多的是大家对于在这种大环境下出现一部表现不俗的国产电影的一份鼓励。★★★☆
$小人物大梦想，那个钢琴对于父亲有着更深层次的意义，是一个自我实现的过程。既然婚姻失败、事业无成、养儿无望，那我们就一起来造一架钢琴吧！王千源，我终于记住了你的名字，好好加油！
$喜欢《耳朵大有福》的该看看《钢的琴》，这导演还是那么喜欢和时代保持着审视的距离，却又那么懂得笑看被遗忘的底层人生，喜欢那种独特的幽默，喜欢那些沉稳而没完没了的镜头平移（包括一次下沉），喜欢动不动就有苏联人在唱，喜欢听话的大狼狗。没想象中那么库斯图里卡。
$第一次带母亲去电影院看过的第一部电影。男主角终于做成了一架钢琴，但还是没有能留住女儿。人生里会有很多事，用力去做，即使没有抵达圆满的结果。就像是片中，工厂那两声巨大的爆破声，两根坍塌的大烟囱。
$今年首次买票看电影献给《钢的琴》。这是一部有生命的电影，荒诞中存在着真实，疏离感中包含着不愿触及的过往。可能不太容易被普通观众接受，不知能收获多少票房。如果把拍摄根本不会走进院线也不用走进院线的xx献礼片等的资金用在扶植这些导演身上，国产文艺片的未来会好很多
$@magasa老师“超级玛丽调度”一出，所有的影评都黯然失色。果然人物只有正面和正侧两个角度，演员调度只有平行和垂直银幕，而且只会走直角。张猛不仅抓住了大国企破落后的气质，而且（更为重要地）抓住了东北人独特的精神气质和行为逻辑。王千源有一种混合了冯巩和葛优的状态。音乐过多。
$拍电影这事还是得有点个人情怀，本片从导演技巧（平移镜头加前苏联配乐很“库斯图里卡”）到群戏表演，都将主创的才情发挥到了极致。作为一部记录时代变迁与小人物梦想的杰作，《钢的琴》必将是年度华语十佳之一，尽量去影院支持吧。也希望影院大佬们相信口碑的力量和国内观众的欣赏水平，保证排片。
$秦海璐再一次饰演边缘人，一个工人的女友。她坐在街边撸串、喝啤酒，都让这个困难人士的形象立住了。她和陈桂林吵架的时候，她作出的回应道尽了辛酸和难过。同时她也有女性妖艳的一面，她也可以打扮漂亮；她也有女性坚强的一面，帮助陈桂林想办法，主动借钱给陈桂林。柔情又不失刚毅，精致又兼具朴实。
$作为工人家庭出生的孩子，我看的心酸死了。这爸完全就是我爸，从前他也特别喜欢在家里，一边做菜一边唱苏联歌，拿厂里的零件给我做各种小玩意。现在他老了，我不在身边。真想我爸，内牛满面的想我爸。
$炒鸡棒，一种残酷的幽默感，每一个镜头调度都用了心，像是废墟里开出的小野花
$@magasa老师“超级玛丽调度”一出，所有的影评都黯然失色。果然人物只有正面和正侧两个角度，演员调度只有平行和垂直银幕，而且只会走直角。张猛不仅抓住了大国企破落后的气质，而且（更为重要地）抓住了东北人独特的精神气质和行为逻辑。王千源有一种混合了冯巩和葛优的状态。音乐过多。
$《钢的琴》确实算是一部十分优秀的国产电影，故事、情节、演员、导演、配乐，尤其是场景和色调讨我喜欢。但……节奏控制得并不算好，有些段落有些松散不够集中；笑点有，但总觉缺些什么。评分如此之高，我想……更多的是大家对于在这种大环境下出现一部表现不俗的国产电影的一份鼓励。★★★☆
$秦海璐再一次饰演边缘人，一个工人的女友。她坐在街边撸串、喝啤酒，都让这个困难人士的形象立住了。她和陈桂林吵架的时候，她作出的回应道尽了辛酸和难过。同时她也有女性妖艳的一面，她也可以打扮漂亮；她也有女性坚强的一面，帮助陈桂林想办法，主动借钱给陈桂林。柔情又不失刚毅，精致又兼具朴实。
$对工厂时代的深情祭奠，超现实主义的情境与画面，细节安排独到精心，对黑色幽默的把握恰到好处。4.5星。
$今年首次买票看电影献给《钢的琴》。这是一部有生命的电影，荒诞中存在着真实，疏离感中包含着不愿触及的过往。可能不太容易被普通观众接受，不知能收获多少票房。如果把拍摄根本不会走进院线也不用走进院线的xx献礼片等的资金用在扶植这些导演身上，国产文艺片的未来会好很多
$被进步的时代抛弃的人用自己的方式为别人付出，实现价值。院线上映版被剪得有些粗糙，但让人忍俊不禁的幽默，出色的摄影以及苏联音乐等都已足够使之成为年度迄今最好的华语佳作。烟囱倒塌后桂林一个人在厂房里拉琴，女儿最后坐在了钢琴前，好几场这样的戏都有打动人心的力量。
$那个情调美丽忧伤极了，那些属于过去的，那些如今缅怀的，不愧是今年最好的华语电影，关键在于一种情怀。★★★★
$大伙喝完酒一起坐着运猪的车去偷琴，是我最喜欢的场景。
$不卑不亢，又幸福，又心酸。怀旧歌舞和黑色幽默把这一出人生杯具诠释出了豁达、开朗的味道，结尾不声不响的升起字幕，内心阵阵暖流。虽然才到7月，《钢的琴》也基本可以锁定为2011年华语十佳之一了。
$东北片作为近些年兴起的中国大陆类型片，其意义不下于西部片之于美国电影。我是从《白日焰火》才开始注意到这一类型片的，如果回溯的话，根据东北片黑色、罪案、后工业、魔幻、伦理、黑色幽默等元素的特点，可能要追溯到某些罪案纪实类的记录片。
$不明白怎么豆瓣评分会这么高！！！是我太庸俗吗？！？！
$《钢的琴》《吉的他》《琵的琶》《二的胡》
$3星的水平+1星的鼓励。难得的好剧本和一帮麻麻利利的好演员，情怀也很饱满。但导演这个功能几乎完全缺失，基本是靠平移镜头和固定镜头把演员出色的表演装进画框里就了事了，谈不上任何调度。有些地方剪辑得毫无意图可言。最糟糕的是声音的处理，音乐堆得太多，而且音乐的进和出都很草率。
$前面还好，拍到后半部就有点泄劲了，叙事有点散、节奏有点乱，太多不必要的转折跌宕，反而没能形成有效的高潮，结尾欲振乏力，比较可惜。
$如果《钢的琴》有导演剪辑版，或者东京电影节放映的版本，我会再认真的看一次，内地公映的这个版本，剪得有些仓促，导致有些地方略显突兀，有断裂感。质感好，表演好，音乐有情绪，不失所望。
$他们拿走你的产出，然后说：你跟不上时代了。
$@望京星美withwy，王千源演的很好，不过总让我想起郭立思麻鸡的御用男主角，影片风格也很酷似图里卡和郭立思麻鸡，但也可能是lube的大剂量使用营造了这种效果。炸鱼的图景特别尤其。我觉得可能应该给5星，但保留一点观察。处理成两幕幻想般舞台效果的歌舞和大巴上的歌舞片段不错。
$导演非常导，演员非常演，编剧非常编。就是将数条小品段子攒在一块儿进行一下粘接。结构散漫又拖戏，一些辅线安排刻意，却语焉不详，未交代清楚便不了了之。最后结尾部分本应是个情感高潮，然而瘫软无力、早泄掉了。几场追赶戏尤其造作，整个片子导演想放入太多东西，以至“太满”，音乐到了聒噪的程度
$不喜欢。笑点太低了。整片乱乱的，我明白他想拍成什么样，但是差远了。配音实在是难以忍受，效果很差，韩国女的还强奸嘴唇。人物虽然也有不少，但太浅了。本来想给三星，但是影院中一些观众哈哈大笑，然后无比厌烦，再加上无数人的热捧，以致让我难以对这个片子有好感。
$身为东北人，看着很亲切；不煽情，不矫情，用喜剧的手法直面生活的艰难与小人物的辛酸，荒诞的壳，真实的核。这才是我们需要的电影，张猛值得关注。
$打十年前我迷上电影这什物起，中国电影导演没出来几张带劲的新面孔。呈现中国现象的佳作也不是说没有，但把眼角悲伤又嘴角轻扬的味道拿捏得这么好的仅此一部。《钢的琴》能拿华表奖，是华表奖的光荣。这个时代还能做出个《钢的琴》，说明这个时代还没糟糕透顶。
$刻意追求风格化，有点做作，人物性格不饱满，音乐太多，调度有点小儿科。距离库斯图里卡和黑泽明还有半个光年。
$不懂电影镜头分析、电影批评。但能将一种难以言说的伤痛透过银幕讲述，本身就是一件了不起的事情。
$从杭州赶回来马上跑去看的上海电影节。一个父亲的故事，片子里灰色的东北城市，透光的钢铁厂，粗粝和温情结合的那么完美。就和这个父亲一样，就和所有的父亲一样
$1,东北话不是随便顿后韵母就能说的,2，布景色调优美，年代令人怀念，很强共鸣。3，《幸福时光》豆瓣评分6.6《新街口》豆瓣评分6.3，我觉得最终这部片子超不过这些。4，王千源演的底层人物，没有窝囊的感觉。5，能好好唱就别故意唱跑调。黄段子太老了。6，我可耳止白勺目垂着了
$电影让我想起了一个交往不深已辞职的东北同事。这就是一个爱幻想的东北人把自己的幻想变成了电影，甚至想法有些过多，全部放在一部电影中，导致整个电影是失控的，故事也被拆的七零八碎，作为观众也让我产生了审美疲劳。但能把幻想的东西变成电影，终究是件很牛逼的事。
$果然是nostalgia最动人。再一次触发怀旧机制，观感不错的以小见大：在后社会主义时代利用“社会主义遗产”（钢铁、木头）造一架钢琴（新时代/新生活的能指），是个人和国家共同的追求。为克服时代症候，个人需要劳动以解放力比多，摆脱威权迷恋；而地区和国家“走出去”（孩子没有留下）才是出路。
$离婚就是相互成全。
$又是一部“我立意高所以我阳春，我拍得再是难看也白雪”的片儿……既然拍的是下里巴人能不能先把架子放下来，然后把技术给练上去先？PS：这种“老子的愿望就理所当然是女儿的理想“，于是上穷碧落下黄泉各种穷折腾都是伟大的思维模式，我实在接受不了！推荐这片儿的同学请自切腹
$哎哟。如果中国不拍农民，不拍工人，不拍底层的悲喜和苦乐，只拍文艺青年的公路，拍土豪富二的时代，那我们现在就可以鼓掌宣告中国电影已死了！老工业基地，豪爽靠谱东北人，苏联金曲吉他口琴，还有可贵的乐观和幽默，甚至略显滞拙的镜头运动，全部完美榫合。可惜少数几个地方太做作，不然也青史留名了
$OK，很光猪六壮士。就是配角没一个出彩的。
$这他妈的是歌舞片吗？对底层二逼化文艺化的想象。故事一点意思都没有。怪不得票房不好。女儿说：谁给钢琴就跟谁。作为父亲第一反应不是给她做钢琴，而是给她一个耳光，ok？
$当《钢的琴》悄悄放映的时候，一切都过去了。一地衰败的铁西区过去了，国有企业改革的难关过去了，2000万下岗工人的人生也都过去了。只有很小很小的一点忧伤，留在这部叫作《钢的琴》的小成本电影里，它让那些企图在电影院里逃避现实的人，有了一次突然与当代中国直面相撞的机会。历史常常做选择性的记忆，因而它是不真实的，甚或如卡尔·波普尔所说的，是“没有意义的”。这个时代若真有尊严，它从来在民间。
$我觉得我是错误的相信了这8.4分才看的。个人观点，完全不知道想表达什么。一点都不好看。
$只是因为那是女儿的一个愿望爸爸就很努力去完成很感动的电影
$太令人感动的电影，再次感谢纽约AAIFF能在这么大的厅放映，其实我从开头那个熟悉的广电总局的标志开始就入戏了。
$借一个为女儿制造钢琴的父爱故事表达了一群人在特定年代生活中的无力感和破碎与疏离。就像那倒塌的烟囱一样，即使拥有太多的怀念和记忆，在你眼看着它坍塌的那一瞬间，你会发现自己在生活面有时候时那么的无力和脆弱。那个爸爸和他的朋友都处在40不惑这样的人生节点上，各种困惑和危机也就接踵而来。
$叙事构图运镜布景配乐黑色幽默和王千源，真的太喜欢了！钢的琴是工人阶级硬核的浪漫，更是时代浪潮下最后的挣扎与不甘。
$又见小城艺术青年噢不中年，长镜头画外音配流行歌曲，故事前亲情后友情再后爱情，只有造钢琴贯穿始终。凋敝东北社区的风物刻画很动人，人物的坚持和情谊也有力量，可惜技巧单调粗糙。老师宿舍捉鬼和坐沙发上仰头借钱两段，主要人物的头都被切了一半。结局缺乏力度。难得的现实题材，可惜了。
$张猛说：那些超现实的部分，其实都是为了省钱
$有些镜头过于刻意，有些镜头充满感情，是废墟里的树，树本身平淡无奇，但由于长在废墟里，便觉得很美
$今年最让我惊喜的国产片。就怕非大片档期被砍，友邻们在公映后要抓紧时间去看啊。@望京星美点映withDTM
$草根喜剧，东北幽默，工厂母题，苏联情结，横移镜头，歌舞段落。后半段叙事略散，剪辑配乐稍显粗糙，但仍是今年看过最好的国产电影，小成本诚意之作。@望京点映/交流
$B+/和八月、芳华同一思想脉络又更具完成度更中国的佳作，对称构图与平移运镜包裹出消逝的理想主义工人镜像。剧本侧重点选得巧，避免了摔爸式的尴尬，几处反高潮设置很用心。叙事上前半部分还算形散神聚，线索整一之后反而略显凌乱，结尾更是潦草。配乐过满。看完后给今年某东北燃片改一星，啥玩意儿？
$可能是我看过最工人阶级的中国电影了，有些镜头玩得很盖里奇，有些镜头特别梦幻，但并没有不和谐的感觉，毕竟东北就是一片魔幻现实主义大地。
$实在对桂林大叔无语，这么长的一段时间，他都把空闲花在制造钢琴这种浮于表面的努力上，很少跟女儿进行心灵上的交谈，还拉上一帮讲义气的朋友跟着一起发神经。相比之下小菊则天天陪女儿一起出去玩，给了物质和精神双重安慰，女儿会选谁不必说……从桂林摔木板钢琴的那个情节看，他并非一开始就没有胜算
$我说为什么现在的浪漫主义空虚，最后的实在的浪漫主义的绝唱消亡于工人阶级，他们懂得劳动是美丽的真谛。我会反复想起童年时住的我妈医院家属院的废墟，我要为落寞的北方唱一首赞歌。最后看到桂林把钢琴让女儿弹的时候蓦然想哭，上一辈人留给我们的礼物和期许，是不是早已消磨。
$挺不错的，没想到这么精彩，这世界就这么现实，屁民在社会底层挣扎爬滚，辛酸和泪水一生伴随。标着喜剧比悲剧还难受。2011年佳片备选第一部国产电影。
$小人物的故事，大时代的变迁；平民化的中国式黑色幽默，什么叫笑中带泪？这就是笑中带泪！苏联情怀，老工业重镇，国有企业改制，那些极富时代意义的元素看上去那么熟悉和可爱；尽管本身还有着在叙述上的弱点，但这才是一部中国内地电影应有的模样。
$破败的街道上是下岗工人落魄的生活，工业“老炮儿”式的骄傲是时代变迁中遗留的尊严。有技术的只能去转做“磕碜”的工作，卖假药的却“混得挺开”。一架钢的琴是对苏联式工业体制的怀念，随两个被爆破的烟囱倒下的是对旧梦的执着。一首首苏联歌曲背后，是一个个被时代裹挟的人。
$据说这部剧和《小时代》同时上映的。然后，完败给了《小时代》。大众真的有审美吗？
$#2018看片打卡003#大屏幕，二刷。笑和泪，在这部电影里，完成了毫不违和的交汇。一个国家，热火朝天地生产了堆积如山的废铁；几个小人物，用它们做成了钢琴，却依然无法挽救自己的生活。定向爆破，轰隆隆，高耸的烟囱应声倒地，扬起的尘烟埋葬了所有人，一个时代过去了。
$那情调情怀可是响当当的，但背景细节，之前送小姑娘回家时那辆卖假药的车还是遮遮掩掩的，到最后宝马X5雄伟现身的时候，上世纪90年代初的时间感就完全破碎了。总之，氛围满分，但细节诸如宝马铝合金窗超级玛丽配乐等等BUG遍地。另，感觉场景碎块化比较凸显。
$借助于选景、摄影和音乐上的出色发挥，导演成功复原了一个后工业时代落寞的东北小镇。平实而又黑色的段子娓娓道出一个理想主义的父亲，面临家庭变故时重拾青春的时代变奏曲。遗憾的是，这个即伤感又温暖的电影的结局有些粗糙；对音乐的过度依赖，在丰满电影时代感的同时也相应弱化观众思考。
$形式大于内容，文艺有余，荒诞不足。
$这部电影当年票房失利真是太可惜了，不过10年的时候我也欣赏不了这种片子。
$大失所望
$感谢张猛，感谢那些像他一样愿意关注活在社会底层的人们的人们。跟华服淫巧却缺乏灵魂的古装戏相比，这才是我们需要的。故事完整，节奏松弛，还原度高。但还没法叫出“牛逼”二字，因为总觉得关键的地方缺点儿劲，荒诞感和真实的老厂房之间，少些妙手天成的勾兑，于是有些浮着，没太抓住人。
$我最喜欢的一个片段是那个留苏工程师在工厂里给大家演讲，设计各种方案保住两个烟囱。最后镜头拉近，一看黑板上画的还有蹦极，我坐在下面乐疯了。
$老工业区的凋敝挽歌，几个失落荒芜的小人物面对无奈生活重拾尊严，苏联歌曲的满满情怀。那些管道厂房机械弃楼，在镜头的横移推拉中，俨然另一位无声的主角，与始终保持在十字轨迹上运动的人物，形成了绝佳的互文效果。小段落的衔接不流畅，有些细散，如果能有段主旋律总领或许会好些。季哥的背影牛逼。
$是我沸点低了，还是你们集体YY高潮了。
$张猛的原乡情结，工人阶级“喜剧的忧伤”。两个疑问。一.不明白小菊为什么要找一个韩国人演，口型对不上显得特假。二.录音为什么那么糟，更何况此片中音乐元素甚多。
$视角与情怀代表不了一切，仓促的剪辑节奏和停不下来的音乐只不过证明了电影本身的浮躁与滥情。张猛是个好导演，但这次他不过拍了部和《耳朵大有福》海报一样的商业片
$通过给女儿制作钢琴来获取抚养权，只是电影《钢的琴》里所表达的表面的主题，精铁铸成的钢琴、无所事事的下岗职工、轰然倒下的工厂烟囱，这些元素都直指上世纪九十年代中期的那个时代变革，指向集体企业倒闭带给下岗工人们的伤痛记忆；旧时代失去了职业从而被逼另谋出路的工人们，尝试用他们理解的谋生手段（钢铁制造）来构造新生概念（钢琴），这种南辕北辙的方式固然浪漫热血，却也必然落得一个悲剧落幕的忧伤结局。他们是历史、是经验、是代价，同时却也是时代的眼泪。
$毫无节制，不加控制，浅薄的道理你显摆个毛啊
$小品类型的电影，也不能说没有意义。
$不容易
$剧本完整，把励志片变成了文艺片，如果不那么文艺就更好了。
$音乐本是反电影的行为，但本片用前苏联音乐推动剧情的发展，为特色也为弊病，这种无产阶级的浪漫情怀让废墟之中透露着一股生之希望，而影片的手法与形式也为大陆电影艺术探索路上的里程碑。
$张猛没有看过库斯图里查真的叫人难以相信，抛开东北老厂区的那股子特有的味道和中国憋屈但是乐观的现实主义，剩下的那得多少库的影子啊！可是，他真没看过。所以，真好。好几场戏棒极了，不是说感动还是啥，就觉得范儿，带点荒诞的理想主义范儿，真是中国电影里没有的。知道你们都看过了，我特地晚点看
$这么些年，能拍出真正东北的电影少之又少，大都是夸张的说着东北话的喜剧。关于东北老工业基地的没落，好像无人问津。直到张猛的出现，我才发现只有他拍出了真正的东北，用剧情片的形式，艺术的手法，再现了东北的没落与无奈，尊严与勇气。张猛是东北贾樟柯。
$后悔当年没去影院支持这样的电影，有情怀有情趣有想法有态度，钢的琴代表的父女亲情，理想与现实的冲突，旧社会与新文明的变革以及所有人情世故的逝去，当烟囱被炸毁的时刻，是每个人最后的精神寄托的世界坍缩
$还是想推荐，但是被情怀闪了一下腰
$冲着推荐去看的.生活里的故事,能看出企图用朴实夹着诙谐的手法表现.那些年怀旧逆境中的中国人什么的,也传达到了.但还是不喜欢,有不着调感,或许是因为生活背景相差太多,没共鸣.倒是FT的两段故事让我想起模糊记忆里着实被吓着的母亲的那次大哭.
$荒诞写实主义吧
$我也想要。
$影片的苏联式怀旧气氛来得莫名其妙，片中所有歌唱场景连同女孩表演以及所有喜剧效果都显得无比做作。最后二十分钟情节推动之快导致叙事缺乏严密，至今没有导演敢在类似的电影中制造钢琴未果的结尾。中国观众对国产片总是严厉又宽容，《钢的琴》名字听起来固然诚恳，但再来一部《肛的情》似乎也多余了。
$二十年前几个大老爷跟一个大姑娘干的这一票，着实给这个尘埃遍地的小村一道亮光。重燃的热情烧不尽生活的苦闷失意，却好歹能证实这生活踏踏实实地在起伏前进中。这部电影对人的关怀，远比喧哗扰攘的春晚要浓厚得多，后者不过是踩着底层社会与边缘社会的残体，涎着脸去说包装过的动听笑话。
$废话不用说光看场景就是五星。导演能把各种元素用的这么自然流淌，其实就像你跟我说的那样，他是把观察和积累化作自己的思考，建立自己的语法，然后自觉投射到自己的片子。一想到郭利斯马基和库斯图里卡仅仅在虚的气质上和这片子相似，而不是某种实在的能抓到的痕迹，我就止不住激动傻笑。
$以各种慷慨激昂的叙事手段，加上忧伤别离的氛围塑造，却始终无法进入任何一个角色的内心，更谈不上移情，支线太多，细节太杂，主题思想也很有问题，算是导演一次影像自慰吧
$我也想要。
$前面还好，中间逐渐疲惫，后半部分完全无力了，可能形式感太突出的影片不太适合做长篇，做成短片可能更好些。
$太文艺了，太惆怅了。王千源同志在夜里一边走一边扔小鞭儿这事儿，其实我也干过……（掩面）
$文艺温情，桂纶镁的气质很有味道。
$很多的场景都是艺术化的情感表现，在现实生活之中是不会有的，但是在特定的场景之下，搭配着特定的音乐，那种艺术升华的思想也就彰显而出！
$有那么些味道跟那个时代的旋律有冷幽默也有厚重湾湾所谓的小清新电影相形见绌╮(╯_╰)╭
$如果你幸福，就拍拍手吧。
$还是想推荐，但是被情怀闪了一下腰
$有关理想。
$机械人必看。
$冲着推荐去看的.生活里的故事,能看出企图用朴实夹着诙谐的手法表现.那些年怀旧逆境中的中国人什么的,也传达到了.但还是不喜欢,有不着调感,或许是因为生活背景相差太多,没共鸣.倒是FT的两段故事让我想起模糊记忆里着实被吓着的母亲的那次大哭.
$影片的苏联式怀旧气氛来得莫名其妙，片中所有歌唱场景连同女孩表演以及所有喜剧效果都显得无比做作。最后二十分钟情节推动之快导致叙事缺乏严密，至今没有导演敢在类似的电影中制造钢琴未果的结尾。中国观众对国产片总是严厉又宽容，《钢的琴》名字听起来固然诚恳，但再来一部《肛的情》似乎也多余了。
$交口到过誉也是种捧杀。形式感太强，戏剧性稍弱，片中的人物是在社会转型中被抛弃的人，但他们无能为力，既无法拯救作为集体回忆的工厂烟囱，也无法通过造琴缓和家庭矛盾，他们在苦中作乐中强颜欢笑，透着无奈，可惜这些在现有体制下，只能点到为止，但它无论如何都是如今中国银幕上稀缺的宝藏
$美术摄影配乐极佳，台词和剧情也挺逗，可惜结尾普通了点，不过整体来说已经是最近几年国片的最高水准了，和《万箭穿心》同一级别，相看恨晚。
$三星半。哎呀，没想象中好。音乐太满，以至于关键时刻没有耳朵一醒的效果。配角的表演也没什么动人之处。特写镜头好少，草根人物其实就要靠细节表达，这方面很不给力。就是感觉这个作品吧，再放几年导演编辑再进步进步，肯定会更好。我也努力的在找那种工人阶级的忧伤，可就是带入不进去啊。
$提起东北人就好像中国的“黑人”，身上都是“黑社会”“土老帽”“直男癌”这些标签，这些标签尽管刻板，倒也未必全错。这个被弃之如敝履的“共和国长子”就像电影里这副熊样，到处是过去的遗迹，未来却啥也看不到。如果你去过东北，或者听东北人提起他们的历史，你就会明白俺们唠嗑时总也去不掉的那股自卑的傲慢和傲慢的自卑。今天的东北人像犹太人一样纷纷去往外乡谋生，家乡就是一片废墟，尽管刷了好几遍新漆，还是废墟。看了这样的电影，东北人不能不难受，只剩那架自造的破钢琴来安慰安慰自己，硬逼出来的小聪明加上倔强，不过是想掩饰现实的无奈罢了。
$张猛能有尊严，有诚意，不媚俗，不卑不亢，坚持自己。难能可贵。2011年毫无疑问中国最佳的电影。摄影配乐很不错。【暑期第4部电影】
$商业片包裹的文艺电影，算上半年最好的华语电影吧。片长应该压缩到1.5小时，现在有点拖沓散漫。剪辑不算好，很多地方过于跳跃。主线不紧凑，缺乏高潮。小段子强于大结构。华语商业片叙事技巧不行的弱点仍旧非常明显！几乎无一例外。海报、宣传等都不给力。说实话，这片子票房不热很正常。
$平凡人的不平凡举动
$以各种慷慨激昂的叙事手段，加上忧伤别离的氛围塑造，却始终无法进入任何一个角色的内心，更谈不上移情，支线太多，细节太杂，主题思想也很有问题，算是导演一次影像自慰吧
$毫无亮点，秦海璐让人完全出戏
$小時候媽媽逼我學琴我就默默決心以後絕對不讓自己的孩子受累學琴但是現在我決定以後一定要讓自己的孩子學琴就算她在心裡默默地罵我。
$群戏真好啊，跟说群口相声似的，幽默里透着悲哀
$这种题材的电影实在是不少了，拍的这样的不多了。和张弛一起看了会儿...
$有这样一群人曾被生活打趴，但又用尽全力爬起来，回击了它一下，尽管这一拳是这样微不足道。结尾小元弹起钢琴，陈桂林还是一脸阴郁，不知道他心里可曾有过一刹那的笑靥如花。曲终人散，或许，他只是想静静倾听，紧紧握住曾经的岁月。厂子，兄弟，父亲，女儿，那架纸板钢琴，还有那个她。
$超喜欢这种带点魔幻和浪漫气息的颓废风格，这才是真实，摄影和音乐棒呆！
$我喜欢秦海璐我喜欢绿毛裤韩国人不搭调
$王千源演技好赞，影帝啊
$我骨子里最深刻的情怀终究还是粗粝的浪漫
$《钢的琴》：当代国产片中难得一见的诗性电影。浪漫，怀旧，理想主义；风趣，嬉皮，感伤主义。画面精致考究，营造了一种颓败式的唯美。音乐精心挑选，在混杂着缅怀与反讽的暧昧基调下，唤醒了对于一个失落的时代的复杂记忆。我非常不喜欢那个弥漫着苏联气味的时代，但这不能阻挡我喜欢这部电影。
$大声的告诉我，喜剧的内核是TMD什么？
$还行吧。画面和场景处理的很艺术。是近几年国产电影中为数不多的好电影。但总觉得刻意处理的场景有点多，不太自然。主题呢，有父爱，有对过去的缅怀，但总觉得还缺点什么。总的来说，还可以吧，对得起电影票钱！！！
$俄味儿！比老炮儿好！
$有诚意，也有模仿和卖弄，还有取巧，于是震憾力就欠缺了一些。加0.5星安慰导演的票房之囧
$当所有的办法都失败后，桂林偶然翻到一本关于钢琴的俄国文献，于是叫上伙伴们在早已破败的厂房中开始了手工制造钢琴的征途
$钢铸的理想主义，于废墟之上制造梦想，点燃希望。从深夜看到凌晨，天亮了，仿佛梦想也亮了，清悦如同钢琴曲……早安，梦想。
$镜头拍摄方式可以说是非常巧妙了，很多画面暗示着后面的情节发展。很多事情即便再努力还是无能为力，就像那两根被炸的烟囱，就像男主角终于做成钢的琴，却还是没留住女儿。看完后喜欢上了《三套车》这首歌。
$好酷好热血好浪漫好可爱！按理说一般时代特征太过明显的片我都不喜欢但是这部好棒好棒喔光和配乐都用得很好好多分镜都又美又悲壮没想到田雨也在王千源那时候的气质和现在好不一样秦海璐好美啊！每个造型都很美！好想学悠扬的手风琴
$很戏剧性地写实，虽不能共鸣，但看着感动。
$做作的足够真诚是一个牛逼的学问，就好像找到独木桥的平衡点般自在。导演严谨聪慧又亲民，虽然可以暂且转移剧本硬伤的注意力，但没有顾贾两位老江湖鼎盛时那般伤痛所在。导演功力很好，细节拍的聪明，但剧本有点太形式主义了，等出了影院回头一想还挺乏味的。
$非常失望，太堆砌太刻意太浮夸了，竟然好评如潮，真是很不理解。
$秦海璐很出彩，可惜戏份不多。
$评论一边倒我怎么觉得东北话比电影有趣
$节奏不好总觉得缺点什么，韩国人真跳戏~想起了小时候爸爸给我做的小车，小桶，小铲子，跟鼹鼠的故事里小鼹鼠拿的一模一样，纯手工打造，造型非常完美~
$这个世上的事儿吧，该咋整咋整，强留无益。好来好去，好聚好散，总有对的人在那儿等着
$小人物的悲喜情怀
$单一的淡入淡出.平移.配乐乱糟糟.人物设定欠缺逻辑..
$很好看的国产电影
$我稀饭俄罗斯音乐！！！！！！！
$这电影对我是一次关于“文艺青年”的测试……我表示没通过……
$盛名之下，结果我花了一个月才零零碎碎看完，多少有点破坏对影片整体的印象。乍看的时候有些失望，觉得手段调度显得生硬，但看到结尾处，还是觉得相当难得，这题材太容易拍成贾樟柯型的苦逼片了，结果张猛力图做出老库的范，去学校偷钢琴那段手法我很喜欢。演员，编剧，可谓上乘，可惜还是松散了些。
$这不是中国版的《光猪六壮士》么。。。
$东北人，有感觉。
$王朔式电影
$造不只是琴，是那个逝去的工厂时代
$魔幻现实主义。
$这是我所不了解的时代。戏中的小人物有着模糊的信仰，直爽的性格，以及粗糙的生活。故事不错，导演的个人风格又加一颗星。有几处摄影很棒，让这个灰蒙蒙的世界显得特别真实。看海报以为是喜剧片，看完才觉出一丝悲凉。最后，要感谢爸爸，在我少不更事的时候，肯定也为我的任性，付出了很多。
$喜不喜欢此片是划分敌我阵营的唯一标准。
$召集各路好手一节是非职业特工队范儿的。张猛编剧水平》导演水平
$人生不是励志片。
$大陆的黑色幽默喜剧还是蛮有潜力的嘛。话说张猛，中国没女人了么，非得请个棒子来演配角，本来都准备五星的，真拙计。
$还是很喜欢这类题材的
$如果再上映一遍，我会去影院再看一次；而且我决定以后绝对不随意冒冒失失进影院，看些不知所云的烂片。尊重有限的生命，尊重有理想有坚持的好电影。
$张猛的每部片子我都想给五星。（后来证明被打脸了……所以啊，年轻的时候话不能说太满。）
$国产里的精品···秦海璐的另一面还是很不错的··
$good
$有东北情结的人看着尤其有感觉
$那些曾经的~
$太文艺了，过了点
$不算赖。抒情过度，音乐节制点，不尴不尬的超现实场景去掉完事，或者彻底搞成歌舞片吧。直接叫钢琴好了
$剧情有点像《幸福时光》，铁西区真是个天然的摄影棚啊！
$国产阿基大叔！
$不是我的菜。虽然造钢琴的确是个伟大的活儿，虽然配乐的确很棒，但这部标为喜剧的片子让我只觉得沉闷。拖沓的节奏看起来疲倦，无吸引点。
$在这里，劳动不是作为一种“被剥削”“被压迫”的资本主义意指，而是相反，通过造钢琴，体认的是上个世纪社会主义场景下那种早已久违的，单纯的，劳动幸福感。
$看桌那么高分才下的太无聊一群人真清闲啊大费周章就为了给女儿造个琴
$草根文化的美好愿景
$似曾相识的感动——可惜这种“相识的感动”不是在现实中，而是在其他电影里~~~这绝不是中国电影的一种希望。
$一路哭着看过来的，对好电影从来不嫌泪点低。一开始以为是父爱，但是听到那一首首的前苏联民歌又觉得不止。原来电影主题那么深刻。张猛为了梦想的坚持着实可敬，男主是本色出演么？这么可以演得这么到位！2011最佳中国电影，没有之一！
$在上世纪九十年代的东北，下岗工人们都在为生计奔波，陈桂林给了他们打造最后一件钢铁的机会，那件是钢琴。当新魔幻主义的陈桂林遇上现实主义的普通人，这时的他如桂林山水一样富甲天下。
$还算有劲。但是雕琢过多倒显得像舞台剧。摄影好，不过好过头了。倒不大适合这种类型的片子，其现实主义题材应有的烟火气被雕琢净了，活像一颗镶金的咸鸭蛋。导演要学库斯图里卡，想浪漫，但热烈不足；想沉重，却戏谑有余。
$冲着电影里的几首歌也能给颗星星了。外在，剧情确实够接地气，主人公中心行动明确，矛盾冲突对抗全齐，我甚至认为可作为编剧教材来用。整部剧情紧凑，还算养眼的。三星半。
$有人说这是一部关于父爱的电影，在我看来，它要说的远不止这些。在一片破败萧条的景象里，一群生活在社会边缘的中年人，收入不高，事儿不多，就这么不痛不痒地活着。那架横空出世的钢琴，即使不再需要也要做出来，它代表着这些人曾经追寻过的理想，也是那片废墟上升起的新的希望。
$风格色调韩国，单纯喜欢故事
$这片有啥值得夸的？
$很多人推荐很好看，确实不错
$好看，但不是特别好看
$东北的俄罗斯情结跟香港的英国情结与台湾的日本情结一样都是历史中的产物，只是很多人忽略了这一衣不带水的邻邦，对于俄罗斯前苏联我没啥研究，但听着其中的俄罗斯小调，我忽然觉得，这就是东北该有的风貌，淳朴中蕴含浪漫，谦卑的自负与单纯的执念与我对东北人的一贯印象，民族的才是世界的，此言非虚
$《钢的琴》是一部关于工业时代面对商业时代最后保卫战的片子。面对这场注定失守的防御，每个工业时代的遗老都在失败后保存了切腹般的尊严。他们把子女送往下一个时代，用上一个时代的血与肉。自己，则选择永远消亡在那个属于自己的世界。（《小武》的色调，《24城》的语气。推荐一看。8分。）
$此类温情电影不怎么是我的菜，但这部确实耐着性子看完了，刚开始看很薄凉地觉得这是何必，看下去才知道这是一个父亲给予女儿最大的努力，带些黑色幽默和温柔的电影，音乐不错。
$他们是在追回自己当年可怜的梦想啊……或者换句话说，这是我见过的一群最强DIY人士了。
$今年看过最好看的国语电影，充满诚意，只有5%的装逼镜头，太不容易了。
$大半夜的看到很乏味，天要亮了
$干啥呀
$中国电影是有希望的，今年唯一一部我觉得值得贡献票房的影片，而且打算去看第二次
$黑射，黑射底油墨
$张猛真的很猛！
$画面和镜头很用心男主很给力
$不是很喜欢这种片子
$好一个造琴工程。。小人物有大梦想。
$支持这样的国产片
$你少拿幸福吓唬我
$陌生的熟悉感。下岗大潮在我记忆里不甚有实感，身边新富朋友们若不算公检法类腐败致富大抵是那会子爸爸下海自力更生富起来的，但这大概是极少数，真正的被损害的大多数要从别人回忆的血泪屈辱里拼凑当年实况，网上读到触目惊心的难过故事比如沈阳公园里忍者神龟。所以钢的琴很温情，虽然丢了铁饭碗，人倒还都有口饭吃保证基本生存尊严。东北文化的好面子爱虚荣很讨厌，小生意伺候人嫌磕碜，只能穷要面子，这一点也是跟毛子一个德行。电影里的人没有特别坏的，但其实每在一个地方经历许多年你会知道那里龌龊的地方，电影有一层怀旧的温柔的滤镜。至于男主，其实又不成熟又小心眼，争抚养权更多是跟前妻赌气，父爱屁。后期升华主题与一众下岗工人制造钢琴，体现工人阶级能工巧匠之硬核，兼怀旧唱挽歌。
$期待太高
$比想象中的还好，值得我半夜三更拉着老妈去看午夜场~~挺有情怀的片，配乐的存在感也很强（包括超级玛丽=-=）~~缺点大约是，剪得稍碎了点，主题结构稍散了点，连贯性差了点，以及临近结局部分略显突兀~嘛，若只是第二部电影的话，真是让人期待的导演~以及，我学妹小时候就拿纸壳练过钢琴~~
$有点小意思。ost喜欢～
$算是给国产电影一点鼓励吧。。。
$真他妈的棒！
$故事情节有点契诃夫式的荒诞。但感觉张猛的火候还是不够啊，衔接很成问题。关于工人阶级已死的暗示感同身受。片中的老工业区让我想起《铁西区》，也想起了自己的家。大量的横移镜头，不知是导演故意让影片带有一种舞台剧的形式感还是资金问题。结尾处秦海璐跳舞的桥段是在像八部半和地下致敬。
$原来你只是爱你的另一半
$小人物的大梦想
$就当个最佳摄影的歌舞剧来看也挺好。
$出乎意料的好看，无论是剧情还是表演，连各个配角都很有特点。王千源塑造的父亲形象真实而又伟大，我自愧不如。
$前面挺好的中间和结尾拖沓音乐太泛滥有点小黑帮的意思
$挺好的，不过如果真的要看那个时候中国工人阶级的故事，还是看艳粉街吧
$看完就觉得那座铸造分厂不比最雄伟辉煌的宫殿差几分。
$幽默中带着伤感！~
$好电影啊，只是感觉删减太多了一样，魔幻现实主义吗？
$2010，大陆能出这样的片子不容易
$听说张宏森老师也说不错……
$生活没有最心酸，只有更心酸
$魔幻工厂主义，咱们工人力量大，劳动最光荣。一个时代一个阶级的衰败缩影。
$文艺气质的超现实，纯实人性的抗争，洗
$小情调的英式文艺片。无甚出彩，只是风格在中国算异类，与李献计档次相近。
$用浪漫主义去表现现实的中国是不合适的，但是当GDP世界第二时，只分配到10%的人的手中，但是能有勇气在电影中表现现实中的10%并且能在广电总局通过就是一种创举。
$aunnormalmoive,orsayaunpopularmoive,ueslessmoney,havethelittleopportunitytobepublished,andthisisagreatandluckyone,loveandfriendshipmaybeaspecialpartofit,andtheparentallovemaybethepoint~
$这就是情怀吧。
$【A】真的是非常非常棒的一部国产片了，真正做到了那种“哀而不伤”的戏剧内核。镜头语言上特别西方，精致有趣的构图，古典派的平移式运镜，看着就像一部典型的欧洲文艺电影。但骨子里却特别本土化:时代浪潮下的社会变迁。片中出现的各种时代元素与工厂情结都显得特别深情，相信导演如果没有切身体会过这种生活是不会拍的那么真切的。尽管影片整体还是存在着许多瑕疵，那种实实在在的往昔情愫仍然能结结实实的击中观众的心，这就已经足够。
$真有魔幻现实主义的味道。
$中国现实题材歌舞片
$现实的生活，但很有人情味
$中国也有了音乐片~剧情略弱，摄影上佳。安贞10号厅。
$原来真的只是还行而已。摄影没的说效果很好。故事则很无语，看到后来有些莫名。结尾也潦草。果真没有环境音，不知道找哪个音效公司做的。全片四处让我笑了的地方，同样有多处让我汗得不行。秦海璐一句：男人没一个好东西让我浑身鸡皮疙瘩都出来了。被过誉的片子，反而更能反映出大规模烂片下闪亮的悲哀
$梦回社会主义。改革开放以来社会主义迅速沦丧，资本的逻辑，物质至上的逻辑迅速成为唯一的价值观并碾碎一切其他价值取向。而影片则展现沦丧过程中某种超越性的选择，结局在此并不重要，再度聚首的工人阶级预示着某种远未来的希望。它也为逝去的时代平反，为被资本主义妖魔化的过去辩白。
$张猛有自己的节奏和基调，但是没好到这份上。王千源也远远没达到影帝的水平，倒是秦海璐演得有声有色。mv似的部分一出来，就感觉非常突兀，镜头也过于单调和沉闷了。
$居然还不错，为了这情怀，也得给三星
$爸你想听什么越简单越好
$非常贴切东北人的感觉，哈哈，配乐完美。
$超现实的《立春》，而已。
$很有感的画面和配乐，近两年的国产佳片
$梦想、亲情和友情是最佳看点。长长的固定镜头太好看了。
$深深体会到导演想要极致追求的构图感，以至于为了保持构图的稳定连镜头的运动都省却了（部分相对静止的移镜头除外），甚至试图回归戏剧的舞台感。这种跨越内容的形式试验看起来还略微有点梗，但是试验本身就是值得推崇和叫好的。p.s.难道中国已经找不出比棒子更洋气的女演员来演陈桂林傲娇的妻子了么？
$想写短评。。。结果字太多逼我写影评。。。
$小人物的平凡故事用个性化电影语言的极佳演绎范本。有点韩国味儿。可惜的是80后没办法对此类情怀情境感同身受，只能当看个新鲜。不过以前别人说我片音乐太满我一直不明白是什么意思，看了这片我明白了。后面有一点儿失控，配角如果个性都能更鲜明些会更好。
$首先我想说，在我眼中，这电影只是话剧和电影的一个结合。无关商业或文艺。矫揉造作的讲故事方法并不招人喜欢。
$只说一点吧：这摄影直逼张艺谋！【这部电影对我来说还有一点小意义，呵呵】
$这种温暖的本土小成本电影，最是令人感动。
$这部电影很好的戳中了广大小人物的泪腺，然后用黑色幽默将忧伤化解开。
$这部电影已经超越了它本身的意义。
$心旷神怡！清爽透顶！无限美好！还有什么词儿来着······召集令结构，组建激情团队，像越狱（prisonbreak）团队、京都球侠团队、速度与激情团队，如果“团队”也能成为类型片的话。此片很多人看到了梦想，我只看到了团队。
$为什么我觉得很好笑。
$音乐用的太多，破坏了镜头的细腻。刻意追求仪式感的粗糙，对那个年代，五金的美感，各种情节还把握的不够，看看顾长卫暖春，过年那个场景，人物的境遇和春节喜庆的对比多够味道。
$和你一起的每一部片子都是喜剧片。
$真他妈的，老帅了。。。东北版，天使爱美丽。。
$【四星半】除了那个实在违和的韩国前妻，画面、配乐、演员、故事都是一流的。
$钢的琴很好看，摄影让人印象深刻，虽然看到最后太多的静止画面有点喧宾夺主，但是那种粗犷的美感很动人。张猛很诚恳，让人深深觉得若不是从那个地方生长出来的人，断然拍不出那样的气氛。我喜欢这个片子的调子，是唱给旧时代的挽歌，是对破败凋敝的生活的叹息和一点小小的反抗，但是心平气和。
$觉得有一些日本青春励志电影的影子。对不明意义的歌舞不感冒……
$既是国产影片.原本四星的感受也应五星表示支持.
$秦海璐感觉怎么演还是一股子榴莲味儿~
$吴晓波的影评最好。这是中国的一个伤疤。
$有些电影看过一遍就记住了，比如《欢迎来到东莫村》虽然不知道是哪？比如《地下》，比如李沧东。导演有这范儿。但凡喜欢，必要隔开一段距离，2021年9月4日第二次看，真的好看，王千源秦海璐都是东北人。节奏，结构，叙事，演出，都是好电影（11年给了三星）
$生活小品，有几个镜头挺有意思，但没有特别喜欢。
$真TM有范儿，这几年最好的国产电影，没有之一！
$背景设定在90年代的下岗浪潮，新兴的资本化运作逐渐代替传统的手工劳作，电影一方面如实呈现了时代剧烈变革给老百姓的生活和观念带来的冲击，男主陈桂林的老婆跟卖假药的有钱人跑了，工厂的两根失去价值的烟囱被无情拆毁，一方面也饱含深情地刻画了那些被时代甩在身后的工人的生活和情感，在日益冰冷的社会中保持残存的温度。故事、导演、演员、色彩、配乐很不错，结构略松散，人物略单薄。张猛是一位为赵本山小品写台词的同时有着苏联情结热爱塔可夫斯基的导演，影片情感温和，不卑不亢。
$小人物也有大梦想
$美好又绝望；爽朗又心酸；伟大又卑微；真实又荒诞的梦想······
$最大的问题是，工人不象工人，象文艺青年。。。。对于我这种在武钢长大的孩子来说，4星全部给里面的布景，大厂房，烟囱，火车，迪斯科舞厅，内容一般，那个文工团的女的，演的太文艺了，工人就是工人，工人唱歌的时候表情不会那么夸张
$我也有一个钢琴梦，能有电影中那样一个父亲真是幸福...
$比想象更荒诞的，是他们那个卑微的梦。
$这片有这么高的分啊，国产片里面很少有这么高的分，这种文艺片正好适合豆瓣上大部分人的口味，看的时候我一直在猜测故事发生的年代，刚开始猜是八十年代初，后来认为是九十年代初，最终认为应该是零零年代初或者更近，因为那个下岗工人胖头是用手的机接的女儿怀孕的消息。每个人的表演都不错，包括配角
$中国人拍的法国电影
$废墟时代的悼歌
$梦想歌
$2011惊喜之作。真的希望能为这种国产佳片贡献一点点的票房、但院线根本就没这电影的排期、文艺作品的市场何其狭窄啊。
$年度最佳华语电影卑微的理想现实的折射太他妈的库斯图里卡了！纵然在掌控上有些不如人意之处但这种情怀和诚意足够秒杀那些惺惺作态扭捏呻吟的垃圾华语片儿
$真文艺。
$那种钢铁烟囱和灰蒙蒙的天空下的忧伤。明明是一个无奈且悲伤的故事，却拍的很可爱。而且它真正唤醒了人的梦想，那种颓废的梦想。什么时候，人们才会有这种平凡、伟大、又切实可行的梦想。极具地域性，而非高大全，更是可爱。
$因为配乐过于繁多、有些地方的生涩，未能完美——但还是很后悔没有去成影院，太可惜了。
$近几年华语叙事电影最大的惊喜。
$不如导演的前作流畅
$男主角演的真好，本来对秦海璐无感的，但她表演的真挺好。小女孩不给力不过无所谓。导演张猛真是个有情怀的导演，坚持！！喜欢！！！
$艺术电影就要是贾樟柯那种题材吗？
$让我们看到了什么是中国电影的希望。。。要是都这么拍，中国电影早就世界级水平了。。。小人物的落寞与辉煌，平凡与伟大，几分怀旧，几分工人阶级，还有满满的父爱，一部给人深刻印象的影片，打五星表示一下支持，而且会去看第二遍第三遍在票房上给予支持
$每个卑微的梦想里面都有一个不卑微的人格
$小人物的悲喜剧，用黑色幽默嘲讽的同时，还带着对美好的期望
$小人物的悲欢离合，电影构图很讲究。音乐用得有些过分，有俄罗斯怀旧情结的可能很容易被音乐煽到。讲述的是工厂的崩塌，社会的动荡下一群东北糙哥的执着。导演比大耳朵有福进步不少。
$工人阶级有力量...好吧,玩笑话.钢的琴中反映的90年代国企改革状况,不得不说对中国的发展有着深远的影响.那一纸改革令,让无数靠手吃饭和混日子的人走出工厂大院,走入社会.无数的失落,迷茫,堕落亦或是涅槃,让人回味起来说不出的辛酸.
$唉。不是拍不出好的电影啊。唉。
$我可以写一篇长文吐糟。总结起来就是导演想得很多但全都没做透：1、歌舞喜剧和正剧之间纠结不清，二不跨五。2、配角很多但是完全没有特点，几个人物模糊一片。3、给不同的配角安排了不同的故事表达不同的主题几乎全部没有完成。《光猪六壮士》和库斯图里卡模仿得不够，回家补课去吧~
$剧情上有些跳跃秦海璐亮了
$最后那架神一般从天而降的钢的琴，其中铸入的梦想和动力，恐怕是属于在场每一个人的吧。敢作敢当有男子汉气概的父亲，最喜欢他在钢琴培训班那儿跟着女儿琴声打拍子的表演。还有那句“是隔壁老王吧”，笑喷。
$中国有个女演员叫@秦海璐
$配乐很是喜欢~
$小妞儿+米线
$结尾的音乐很好听悲剧
$优美而忧伤
$6.8/10分1.归根结底表现东北小城男人的坚韧、女人的勇敢和人性的多面2.仪式感异常浓厚，略显做作，但很cult，尤其是这么后工业的拍摄背景！！3.导演想表达的太多，都是点到为止，没能拧成一股绳，形成强有力的精神核心4.音乐太多，像长篇MV5.演员一般
$在诙谐的氛围里我们看到了中国工人阶级的忧伤，呵🙃
$只是，一种反应
$我们说过程比结果更重要，也算是一种自我安慰。琴可以造，联名书可以写，那然后呢？
$真好
$其实个人对那个特殊年代的特殊地域没有什么切身体会~
$摄影，构图都很喜欢，结局处理也很欣赏，音乐也很适合情节~
$谁一生中没有那么执拗的时候呢？看完只觉一阵惆怅，惆怅得想哭。。。
$4.5!镜头用的很棒,表演也很不错,影片的整体色调和场景也都很喜欢,很有真实中国的感觉,今年看过的最好的国产电影
$牛掰哄哄
$英雄主义+怀旧主义+现实主义+结构主义，总之牛逼大发了！！！
$给人生有了新的定义，我们可以自豪的说这是中国电影。但是，影片中的两个烟筒仅仅像铁西区一样，代表着一个年代的逝去是不够的，是否应该多些笔墨在它们身上。
$不喜欢老王那一段。。。
$难得一见的大陆电影
$跟我去过的东北印象很一致，衰败与幽默并存，失落与乐观共存。电影的幽默感非常难得，这种困境中的黑色幽默，在国内电影很少见。没有国内电影常见的过于沉重，值得赞
$铁西区下岗工人之“钢琴是怎样炼成的”。。。一个大转型时期下小人物的执拗与坚强，库斯图里卡的影子和前苏联元素，完美的电影原声，不落俗套的结局。
$造一架钢琴，一件看似荒唐的事情，却凝结了父亲最朴实的爱，和被工业时代消磨殆尽的梦想和激情。当钢的琴造出来的时候，小元有没有留在爸爸身边，其实已经不重要了。
$配钥匙那兄弟使的那机床跟我工程训练课用的机床一模一样==其实我也算半个技工
$九十年代的怀旧
$我想家了。
$喜欢东北那旮瘩的调调~~
$幽默而颠簸，冷峻，而又泛着细碎的温情。
$2011年最佳，没有之一
$“这个时代若真有尊严，它从来在民间。”
$灰色童话...
$电影真的很不错，很有情怀，只不过我很讨厌这种很温情的电影里插几段恶俗浮夸的桥段，很山寨很傻逼有木有。。。扣一星！
$最幸福的事，就是你傻逼的时候有一群人陪你傻逼。
$80s、前苏联、工厂、北方，戳中各种萌点。生猛，可以改名叫“造琴大业”，不输昆汀·塔伦蒂诺。并非怀着“爱护国产”的心才给五星，真正牛逼的作品可以毫不留情地拿出来比较。
$好看！
$比想象更荒诞的，是他们那个卑微的梦
$喜欢的风格，俄罗斯轻摇滚.摄影很古典,各种Dolly.有WesAnderson的感觉
$很欢乐。其实在最忧郁的那段结束我脚着也不赖，后边的部分自然是加强了主旋律和表现出无限的积极向上。个别场景有点多余。Lube的Skorodembel很好听，不过整场电影对耳膜的杀伤力简直像去了趟迷笛
$全片基调比想象的要轻松许多，我所看到的基本是个关乎于梦想的故事，又酸又甜，浪漫的极度温馨。应该算是上半年国内最好影片了，配乐大赞！！为影片增色很多，手风琴把魂都给勾走了~BTW，监制居然有郭在容。。
$用喜剧来讲一件温存的事，虽不够火候但也让人感受到了张猛的诚意。
$真牛逼，看不懂的给四星，看得懂的给五星。
$客观点其实给不了五星，不过真的好久没有看到这么有才的黑色幽默啦！充满东欧的荒诞气质，无处不欢腾的俄罗斯音乐，似乎是在为这八零年代钢铁般的激情保温，却包裹着一场理想主义的祭奠。烟囱是灯塔，随着钢厂的花火黯淡，它像导弹升空般消失在平庸碌碌的时代，只剩废墟中的“钢的琴”唱响最后的挽歌…
$形式感很强，故事之外，导演甚至还加入了多处类似MV的歌舞表现形式。在充满节奏感的配曲中，似乎充满了蓬勃的生机和笼罩着光环的希望，但在无限粘连的现实面前，人啊，除了“笑着活下去”，又能怎样？
$总觉得很意象。。但却是凄凄暖暖的还可以更好的呀~~~本来想三星，为了难得鼓励下。。。脱离生活的艺术生活追求显得好可怜，不是苏联音乐就是西洋音乐。
$只能說沒我想像的好
$没有去影院看，表示惭愧，下次一定要去支持这样的片子。人类既是渺小的，又是伟大的；既可以向现实卑躬屈膝，但又可以拥有华丽的梦想。通篇的音乐都配的很棒，1个半小时一点也不会觉得长。这才叫做电影！！
$终于把这个片子补了。看着就觉得男主的妻子的容貌一点都不像东北女人，查了一下，果然是韩国女星。不得不说韩国女星果然是模板脸呢。台词很多亮点，最喜欢这句，“能酸倒牙的爱情才是忠贞不渝的爱情”。
$毫无屌丝气质的猪脚怎么能拍出好的屌丝电影呢，无论是台词还是演技和宝强哥比都是强弱悬殊，高下立判，就连最爱里的那几个大腕的屌丝范儿都更浓。至于剧情，还是印证了那句话吧：在黑木耳的世界，穷丑矮再怎么努力，也比不上高富帅什么都不做。
$秦海璐太适合演豪放女了
$关注张猛，相当不错的片子
$有很强的张猛的标签在里面国产电影也可以让人一次都不暂停
$讲述小人物的悲情故事，但是基调却是昂扬和轻松的。
$你好，忧愁
$导演用一种平实而又稍显荒诞的手法，讲述了一个笑中带泪、苦中作乐的故事。当然，这里面可以看出导演很多的个人情怀，但是丝毫不影响这是一部太富有诚意的作品！在这样的体制下能有这样的作品，只能说难得难得又难得！毫不犹豫给五星！
$有大料。
$构图上有很多奇思妙想
$這是一個反應小人物命運的故事，看到最後鋼的琴做出來，我的流淚了。這座鋼琴承載了多少父愛，但最終也留不住孩子。再窩囊的父親，也愛孩子如生命。故事很簡單，人物都很平凡，三星給劇情，一星給配樂。
$都说很值得一看，导致我期望太高，所以反而有了落差
$挺有意思的一部国产片。前苏联音乐贯穿全片，演员们稍作夸张的歌舞表演给影片带来不少喜感。父爱，也是挺伟大的。
$父愛如山。結局不解。有些地方太牽強
$差了一股劲不然会成经典
$綱廠版地下阿～
$可惜没有去影院看，这种片真的需要实际行动支持一下
$蚍蜉.秦海璐.大量定点镜头的拍摄.好看.
$變形金剛襲來檔期劇減，爲了看這部電影我起了個大早，Blend點庫斯圖裡卡的老大哥式民族情結和點蔡明亮，好片兒！
$钢的琴，讲述的是一群下岗职工用纯钢做了个钢琴。这个荒诞小品式的故事，演绎了几乎所有中国老工业城市数代人理想幻灭史。无论是工程师，还是文工团，在这场经济的大潮中，都变得滑稽而不合时宜。不过失去了梦想，这些人还是努力生活着，寻找在废墟下的阳光。挺好的影片。
$小人物的快乐与辛酸，国产电影属上乘。痕迹还是有些的。季哥形象很像《最爱》里的濮存昕啊。
$苏联情怀的浪漫电影
$新年“看过”第一部！感觉没有传说中那么好，但确实比一般中国电影好！不过我还是更喜欢导演的《耳朵大有福》，难道是因为范伟…？也可能是因为这部电影中有些地方拍的迷幻吧…很多细节确实很有意思，探雷器、舞台感、飞出的钢琴…一些镜头，让人明显感觉到导演是故意让你察觉的，这反而有了独特风格！
$好片。颇写实的苦中带笑，有一种乐天知命造命的韧性和不强求。现实？这片子就和人生一样，最终都会明白，最终都会或多或少的走近靠近。
$导演的场景与道具，倒是很有一套。2011，年度最佳！！
$充满了上世纪与东欧的沉重。
$《钢的琴》是今年看过的最好的国产电影。一部美感十足、充满黑色幽默的文艺片。比现实更冷酷，比理想更温暖。惊喜是，这是一部充满钢铁时代回忆的东北电影，在这不知是最好还是最坏的时代里，希望，还在那些废弃的工厂里、炸掉的烟囱里、平凡人的柴米油盐里，知道这些，就够了。
$画面竟然老好看
$看完有太多感触但第一个想到的就是严厉指责该片的宣传你们的前期宣传丝毫没显示出这电影的牛逼不特别提一下不能发泄我的怒火你们的工作做得太差了让我没能在第一时间就去我已经很久没去影院支持下这部票房不佳年度最佳影片我认为该片就该改名为《疯狂的钢琴》或《建琴大业》这才对得起该片的级别
$该看清楚自己要走的路，你有勇气去做一架钢琴么？
$张猛执导，王千源和秦海璐主演，去年广受好评但并不卖座的国产文艺片，全片充斥黑色幽默，真实中透着荒诞、但充满真情，撩拨着心中的那抹温情。
$啼笑皆非和悲怆凄凉交融。处处彰显对前苏联歌曲的怀念，个个角色都流露出真性情。男人有一技之长实在太有魅力，管它是电焊还是炼钢，更何况是造钢琴。认真的男人最迷人，这辈子有这么群好机油一起二逼着，就很幸福。
$只要用心，大陆电影会繁华。。。
$搞笑之外是心酸
$其实我剧情截止到王千源对秦海璐说“我可以娶你了”就挺好的，后面那些就有点没意思了，剧情场景色调配乐都很喜欢。其实我挺喜欢789三个年代工厂里的生活，热闹齐心单纯质朴，现在的社会真不是这样了。
$废都的浪漫。
$第二个镜头，乐队一伙背对着两根烟囱，音乐从三套车变成步步高，片子从这个荒诞葬礼开始吸引我。这样有趣的镜头很多，导演是用音乐布景讲这个充满工业时代情怀故事的好手，时代变迁家庭变故时人是无力的，机床里卑微的文艺梦也就格外朴实感人。结尾字幕在工厂琴声中平静滑岀，像几个小人物一样不卑不亢
$没赶上电影院少得几乎没有的档期，奇艺的视频清晰度低到主角们全都面目模糊。但也不妨碍电影的好看，又好笑又感慨。
$值得鼓励。
$多好的国产文艺片啊。场景，镜头，配乐，色调都很喜欢啊。破旧的老厂房跟我以前小时候去老爸上班的地方玩看到的是一样一样的。下岗，强拆，假药……真写实。
$nice～
$和《耳朵大有福》异曲同工，但是多了份悲怆和荒诞。朋友横刀夺爱的情节不真实。
$不是单纯为感人而感人的电影，有硬的东西，同时逝去废墟中涅槃钢的琴是无助生活的意义和希望。。。秦海璐接的片还蛮有感觉。
$镜头把一个废弃工厂拍的很美尤其是在光的把握上、华语片已经很多年没见到这样的佳作了。
$不行，我现在对男性视角的自我感动类故事一点也没法共情。秦海璐又美又有才华！
$有點濫用音樂
$是部好电影，有那个时代的浪漫元素
$可以看，马马虎虎
$中国电影圈永远是口碑好的不卖座，骂的越厉害的却争先恐后的去看。还好有外国评委识相。其实仔细看看，王千源拉的手风琴键盘也是纸做的~~
$那一段段横移镜头伴着苏式配乐出现让耳目充满不可思议的愉悦感。炸毁的烟囱、废弃的钢厂，辉煌的重工业时代已渐渐淡出历史舞台，那些可爱的人却不曾停止挥洒热血和追逐梦想。
$预告片传达的感觉很准。喜欢！
$<耳朵大有福>虽然粗糙，但观影时感觉离生活很近。<钢的琴>荒诞的有些变形，观看时和作品的距离被拉开，让人时刻感觉到一个舞台，上面有人在表演。
$又涉及敏感问题，国有企业改造，资产流失，几千万工人就像废品一样被扔进废墟......凡是反应现实的好电影都是敏感的，因为在这个国度，一切现象都是政治。
$儿时记忆中90年代初的东北被导演原汁原味的还原了出来，如同钢铁般沉重和灰暗。那时在外公外婆家总会听到的苏联老歌流畅于全片，煽情又深沉。这个重工业城市和求发展的时代里，最初的追求，没落的情怀。最赞摄影。
$少有的风格，难得的好片。
$第六代主题下最佳影片；反应小人物状态；题材创新；拍摄手法不俗；偶尔的笑点高明；演技到位。故事有趣合理，人物捕捉细腻
$幾乎每個鏡頭都是那麼有故事，可惜貌似看的是剪輯版，期待完全版的。
$整一韩国棒子演她前妻干什么，连口型都对不上！膜拜季哥。
$拍喜剧不好好拍，非得加那么多音乐歌舞，又不是宝莱坞
$一辈子能有这么一群能逃能偷一块乐的可爱朋友，谁说平凡不伟大呢？
$mark，很剧场
$这群铸造钢琴的爷们儿生活得太不真实了，就像那个年代一样，热血沸腾。具有强烈地域特色的背景音乐是一大亮点。搞不懂这种片子要毛的韩国人插一脚，扣一分。
$时代梦想的怀旧语调。横摇式运镜，对称性构图，配乐年代感，超现实桥段，仪式化梦想，这都是优点，但是极为突出，也容易看出生硬的点来。但是无论怎么说，仍然是惊喜，巨大的惊喜，不是惊喜于它多么好，而是仅仅因为它出现了，这已经足够。
$是个好故事。。但我实在不喜欢这讲述的方式啊。。
$有1颗星是鼓励~
$这是一个卑微的人成就梦想的故事，这是一群敢说敢做、两肋插刀的朋友。
$赢了口碑，输了票房。
$虽然有瑕疵和模仿的地方（《勇往直前》的歌咏式分段），但国产文艺片能出现这样的格局，实在是百里挑一的。虽然说一架二手钢琴只不过几千块钱能搞定的事情，天天和兄弟吃肉喝酒的男主角砸锅卖铁怎样也是能买到的，可是偏要自己制造的浪漫主义劲头，让我也跟着又哭又笑了。
$"一波九折。我觉得女儿跟爸爸说:""今天妈妈来看我了..给我买了好多东西..难道你就没有什么想法吗？""那句话实在太搞笑了…"
$闪开，让我歌唱九十年代！！
$俄罗斯情节废旧的钢铁的冷光下人情温暖
$父爱，理想，以及一个时代。
$一群被时代抛弃的人，为命运奏出最顽韧的音符
$太像库斯图里卡了
$好电影不是每年都有的。
$又是东北出品的我倒是觉得东北能出好片耳朵大有福啊之类的很有趣很舞台风构图好看而且色彩确实艳丽lube用的绝了很好看
$人生总是有太多的无奈。。。
$掺杂着导演的个人情怀
$秦海璐演小镇娘们还是那么回事，不过有点过了
$编导演还是有缺陷的尤其是剧本和演技不过做到这样已经挺惊喜了看好张猛支持一下
$你好曾经再见列宁
$东北话里最好的片子了
$海璐姐姐快成文艺片女王了...
$这是部带着浓重的个人色彩的电影，每个镜头都甚爱。嗅得到空气里旧旧的味道。也是童年的味道。因为父亲的爱，童话与现实变得相差无几。
$我的理想，是做一名有志气的穷人。
$今年为止看过最好的国产片。音乐无论在什么时代都能承载一代人的梦想。
$想起《青红》，我觉得还可以拍得更好
$文艺电影还是在碟片市场上捞钱比较实在
$有点《一脱到底》的味道
$片名起的很晦涩，没想到情节却如此令人惊喜，满嘴棒子茬子味的东北故事加上充满异域风情的配乐,很独特
$说不上好，也说不上差，一部平淡的国产文艺片。倒是背后的社会现象更引人思考……
$看了两次，拍的蛮有味道，重工业的忧伤，一个满怀激情的理想时代的老去
$欣赏不来，音乐加分
$不搞笑不感人剧情一般，孩子是重点，可是编剧却把重点都放到大人和制造钢琴的过程上，难有共鸣
$庄重的表达还是用力了，场景有点刻意，不够凌乱粗陋，镜头太近了。。。秦海璐很到位。。。想要还原寻常的表演下要表达的太多了，哎！
$整部电影给人感觉像是一出舞台剧，运用大量的静态场景，将镜头定在最好的位置，而与之对应的是一个个鲜活的人。每个镜头都似一幅画一般让人觉得这是一部那么细腻的电影!只是剧情表现太过文艺了一点。。。
$《钢的琴》是关于重拾尊严的故事。时代荒废了工厂，工厂遗弃了工人，工人闲置了生活。记忆渐被拆毁后，陈桂林和朋友们重回破败的钢厂打造一架钢的琴，梦想留住女儿也试图找回生活轨道。工人的手艺最后一次闪光。最终，钢琴跑了调，往昔追不回，离开的女儿却仍在简陋的琴键上弹出了温泉水一般的曲子。
$年度最好的电影，竟然成了最赚不了钱的电影，都尼玛忙着建国建党，小人物的小情怀，小人物的生死都没人看了……这部片子至少告诉我们，中国没好片并不是缺拍得出好片的人，是没有地方能容下这样的好片
$男主角的设定我实在受不了,太痞气了。每说一句话不是为了说话而是为了说笑话
$不属于那种非常成熟精妙的作品，亮点在通篇洋溢的潇洒和自信。前半段有几场对话写得真好，忠于现实逻辑的结尾也非常提气。能够轻松不带愤怒地看完一部华语片真的太难得了。
$不错啊，俄罗斯民歌那是？蛮好听的
$若是以前我一定会笑他，会觉得这个男人“死轴”，觉得他们好傻。现在我觉得这叫有情有义。让人感动的事情多少带点傻气。
$充满诚意且才华横溢的杰作。虽有缺陷，却无疑是2011年度最佳华语影片。没有之一。
$小人物的大梦想配乐很棒
$快看完了，肿么觉得节奏平缓，高潮不明显啊？难道非得最后才HIGH起来？
$Justdoit.
$不仅记录了父亲对女儿的爱，也记录了千千万万东北老工业区人民对故乡的爱。
$没有想象中的那么好
$全片给我唯一的震撼就是从头贯穿至尾破败的厂矿废墟，那些人造的庞大废弃物才是这片的主角。至于电影剧情，演员表演，等等等等，请完全忽略。
$如果有人问我你父亲做过什么让你感动的事情，我还真回答不上来。也许父爱就是这样吧，无声无息，我想等我自己做了父亲的那天我会明白的…
$绝对值得一看
$配乐不错
$钢的琴，硬的柔，冷的暖。
$导演上辈子是让轨道馋死的吧
$我会想起我爹哈哈想起我们厂
$现实很骨感，不要苦情，必须挺起钢铁般的脊梁才不枉男儿本色。
$看的忒忧愁
$比想象的好
$如今这世道，对待国产片的标准实在要放低，稍有诚意的就值得给个三星及格分，技术若能过了关的就可给升到四星，要是出现碰巧还能接了地气儿而且有情怀的东西，不打个五星还真对不起其他那些公然挑战人类智商底线的国产奇葩们。
$很不错的国产电影，带有强烈的个人风格，也许和导演的经历有关吧，遗憾的是叙事节奏把握的不太好
$说实话，我看的时候相当不冷静不客观。有人说剧情弱，音乐牵强，回想起来我看的过程中我确实有略显不适，但是这部电影更好的是一种情怀，贫穷的艺术更真实。
$音乐是亮点
$如果能酷到底，我就给五颗星了，好吧，我承认我给四星有点过于严苛了。
$国产文艺剧情片新的希望
$笑中带泪的一出黑色喜剧，理想抱负的结局最终都像那两根烟囱一样，希望寄托在钢的琴上。
$工业区里的文艺梦
$这部电影让我明白了那些爸爸为我做过的我认为无关紧要的事情http://www.xiami.com/song/showcollect/id/5906796?success=2
$欣赏秦海璐的精彩演出
$每一个从东北走出去求学、发展，却最终没有再回到东北的年轻人，都是小元。每一个留不住自己年轻人的东北工业城市，都是陈桂林。一切合情合理，终究曲终人散，能做的，不过是幽默一点，浪漫一点。
$苏联音乐和破落工厂
$虽话说我不太喜欢那调调，但还是很好的故事
$真人改编亲情牌，一帮大老爷们儿为了一个小吕孩真能折腾，原声很棒。
$神作
$用力过猛，简单粗暴。里面穿插的俄罗斯歌曲很是“应景儿”
$父爱什么的是浮云，兄弟情才是主体，老工人门文艺梦，赤子之心。蜗跟梦体会这爹的感受。ps废弃钢厂哪儿来的供电？
$小成本电影不输大成本国产电影又见起色~！
$错过这部电影的家伙们该去面壁。。。
$确实目前11年华语最佳
$不能说以前中国没人拍就好……而且是老早就应该拍吧……说了很久了，中国的现实就是最大的超现实。摄影也就马马虎虎吧……最不喜欢没什么目的的就推来推去的，不是谁都有李屏宾的境界吧
$观影过程几度泪湿眼眶，和当年看《铁西区》和《二十四城记》相似的内心澎湃汹涌。那是他们回不去的时代，我们回不去的东北，所有被这个国家遗忘的生命片段，是条长长低吟悲泣的河。
$后工业时代的一群小人物的荒诞梦。很不错的故事和配乐，男主的表演很扎实，配乐也不错。配角不太出彩，刻画不够，有些情节有点突兀不太协调，有些段落节奏不紧凑。但依旧是今年非常出色的国产电影之一！但是面向的观众有限，赢了口碑，输了票房。
$没传说的那么出彩，不过导演诚意十足吧。苏联音乐泛滥，女儿后面变呆了。不过看看同时期其他国产片，此片高分也不奇怪了。
$钢的琴其实就是讲述了一个父亲为了留住女儿和几个旧工友一起为女儿做一台钢琴的故事，但类似库斯图拉卡魔幻主义的非叙事，和市井生活画面的美感，以及东北这个我并不熟悉的地方的人的质朴的生活状态还是可以充分体现创作者的诚意的！在这里向张猛，赵本山曾经的御用编剧，踏实寻求电影梦的年轻人致敬！
$去年夏天我和某人跑遍了电影院也没看到的戏，如今看到了却物是人非。片子拍的很有潜力，低成本的上乘之作，张猛给我留下了深刻的印象，中国的库斯图里卡，waytogo.
$借造琴之名，本片无时无刻不在流露对中国北方大工厂生产时代的缅怀。锈迹斑斑的工厂，街道上的舞厅、理发店，俄罗斯民歌和舞蹈，这些和片中那些普通人简单到卑微的生活和理想一样，随着那声爆炸之声轰然倒地，被时代的洪流冲刷得不着痕迹。秦海璐的表演给我很深的印象。影片没有那些突兀的黑屏就更好了
$我可以娶你了~
$还可以不至于好到五分但是也没到打两分这种地步三星半基本上可以秒杀掉院线中的很多莫名其妙的国产烂片一想到某些片还不如这个却硬生生占着档期╮(╯▽╰)╭
$剛的情
$唉……
$为了梦想努力
$近几年国产电影中影响比较大的一部，看完后也是感慨颇多。影片的整体风格给人感觉深受库斯图里卡的影响，从剧情编排到配乐的运用，尤其是镜头语言方面都让人很自然地想到了老库，虽然本片和老库差距很大。演员的表演都相当精彩令人印象深刻，但故事本身的力度和主题思想并没有十分到位，总感觉少点什么
$我擦这么高的分，我拖后腿了
$很少看到这么好看的国产片，影评稍后奉上
$后面说乱了
$2011.07.15，MBox，爸爸妈妈。理想主义者的骨灰盒。
$张猛一定喜欢库斯图里卡和黑泽明！“一切永垂不朽都是矫情的！”
$看着真亲切，听着真亲切。
$相约影城。。
$这片挺生猛的
$悲喜交加生活化又不平凡配乐十分出彩
$国产片典范
$电影是情感不是幻觉，工人是力量不是文青，结局是废铁不是钢琴。
$=3=三星半，扣的半颗星是因为这电影又勾起来一群文艺小左们的无限情怀
$苦逼的生活不能离开诗意
$摄影不错。
$秦海璐变漂亮了
$与其说是现实主义，不如说是荒诞主义。这是工人们的小情趣，苦中有乐，极富颠覆性的置景与OST，使这部文艺片更具有现代气息。张猛，有你的！
$优秀的国产电影，电影学院学生学习导演基础的新教科书。故事、情节、演员、导演、配乐、场景、色调都标准到尾，音乐和画画渲染极富感染力，利用道具设计画面和讲故事。
$伟大的爸爸！！！
$纯文艺，又很容易看进去的国产好片
$期望太高？幽默的表现方式很好，跳脱出大多数国内电影的窠臼，小孩子和老婆太让人跳戏。主题果然不是父爱，是时代和工人啊。
$为什么这么好的故事里有一个棒子演员？！！！东北就没有好看的水性杨花的老娘们了么？！！！非要找个棒子卖弄风骚。。。。
$前三分之一节奏不错，到了中间就有疲沓之感，场景功力不足，就拿音乐垫，这是电视台编导偷懒的方式。但就题材和勇气来说，终归值得鼓励。
$有点散，有点慢，有点温吞，有点早泄，不过有自尊
$看完之后才知道钢的琴这个名字取得太好了！
$设定的背景我是引不起共鸣的，嗯哼，但是音乐挺好的。
$老塔阿基寶萊塢。
$工人阶级的文艺生活温暖
$惊艳的开头之后，技穷的速度也太快了。
$令人感动的父爱，即使很卑微。
$中国版的小鞋子，有舞台剧的味道。。。
$发生在东北的考利斯马基式故事，又丧又逗，充满了牛逼跟无奈。就是音乐有点太满了，不那么喜欢。
$一直都有听说对这部电影的好评，听名字原先以为是像禁闭岛那样深奥的电影，没想到电影一开头就让我喜欢上了。喜欢这种带着点自嘲的电影，用热烈的，欢乐的场景烘托惨淡，无奈的生活。
$玩得稍微有点过了，转场是故意生硬处理的么？然而情怀在那，分镜够新意漂亮，还是能感受到很大的诚意。个人似乎更喜欢耳朵大有福……
$很现实，很真实
$四星半，第一次看的时候并不觉得怎么样，第二次再看觉得实在是太好了，是那种国产片里少见的好。巨大的工业废墟和苏联音乐，主角们身上的理想主义和流氓（风尘）气息，电影处处通过这样的反差来营造出一种荒诞的幽默感。他们以前大都在工厂里工作，无所谓生活的意义，以至于对那两个烟囱都产生了感情。
$大工厂时代末期诙谐美妙的旋律国产电影的亮点
$有时候也会勾起自己的回忆
$很具特色。工业城市的感觉塑造的有模有样。在剧情不同阶段转换过程中不流畅，人物塑造还不够饱满。有隔阂感。
$废墟里尚存的浪漫主义。
$非常好的电影……
$独特的电影，精彩，不是没有毛病，但瑕不掩瑜。
$越简单越好
$小人物的大梦想，浓重的工人情怀。一架钢的琴成为了他们黯淡生活的一抹曙光。影片里加了很多俄国的老歌，很有工人阶级的感觉。黑色喜剧让人笑的同时又有一种淡淡的暗伤。华语片年度前三应该不成问题，中国还是要多一点现实题材少一点古装翻拍。
$这文艺范儿呀~~~
$拍的不是造琴而是一群快被遗忘了的人和历史，这算是对时代记忆的致敬吧？但是不是有点内容不够形式来凑了？形式大于内容的感觉。诚意还是很真的。
$你能看得见库斯图里卡的影子，也能在里面找到斯拉夫系生活喜剧的影子。他们的共同点是在沉重憋闷灰色调的主题中衍生出大地的狂喜。张猛用他独有的影像风格将老东北下层工人阶级的现实生活诠释的如此有异色荒诞之感，平生出一份四两拨千斤的力道。欢快勃发的生命力，狂喜精神，中国人跟电影都缺这个
$改革的代价与一代人的忧伤，从国家主人翁到无人问的下岗职工
$俗得刚刚好，装逼刚刚好。画面配乐故事都很～别～致～啊～～
$说文艺其实不咋文艺说喜剧吧包袱又是那么太给力不过感觉这电影还是比较有诚意的
$大爱此片摄影，每个镜头都像一幅画，剧本很不错，国产片难得精品
$26
$破败的东北工厂区，失落的一群下岗工人，虽不如意却也活得有滋有味。导演个人风格强烈，又写实又黑色又魔幻，有种奇异的悲壮感觉。
$刻意、做作，背景音乐喧宾夺主。镜头表现的过于用力，导演恨不得趴在观众耳边告诉我们：快看我的构图、我的调色、我的内涵。
$感人至深
$这部电影被很多媒体评为2011年中国最好的电影，看了三遍感觉当之无愧！
$东北调侃范夹杂着文艺范的现实主义片儿
$虽然对于电影的背景没有感情基础，但不影响对电影的认可。中国电影小小的希望和大大悲哀啊。居然无法在电影院上映....哎
$★★★☆【第一次去横店，比左岸好一些，没那么臭，可是看的人少就不开空调么！！！】
$几乎无惊喜。给唱歌和偷钢琴的片段加一星。
$全城最后一天放映的最后一场。艺术不总是和艰难相提并论的。
$旧工厂现在都找不到了
$是我今年看到的非常棒的国产电影！小人物的故事，为了女儿，用钢做了一架钢琴。欢笑中还隐隐的有泪点。所有演员都特到位，特别好看！可惜和变3同档期上映，不然票房会更好。
$在威海的一家剧院看的，前台只有一个接待员，满墙都是已经下线的电影。我说看《钢的琴》，她说30，我说我有学生证给我半价吧？她挠了半天头说，你看，你就一个人，还得给你开空调…，我说不用开空调，便宜点儿就行啊，她说20，我说成。然后我就一个人在一间小黑屋里看了这部电影，还是枪版。
$最后我都好想流泪。2011最好的国产电影。
$100分钟的电影讲的就是一个父亲给一个女儿做钢琴的故事，笑料不少，配乐很美，但是情节有点缓慢啊，交代了小人物在社会大背景下的辛酸故事
$时代的背影……
$在这个浮躁的时代里，导演用了一种浮夸的态度来讲述故事，故事的背后却是一阵阵的辛酸惆怅，最后的放手不知道是一种释然还是一种绝望。故事在细节上没有太多把握，但音乐的处理很优秀，故事反映的那种东北情怀很成功。最后多打一星，鼓励这种不迎合大众，只为自己所想而拍出的电影。
$父爱如山
$为啥张猛这么喜欢王抗美这个名字……
$看到全体出动时居然流泪了中国式悲哀。。。
$百闻不如一看啊
$lifeisbittersweetsymphony
$如果非要跟库斯图里卡比的话，情怀是拿来了，把南斯拉夫换成了大东北，不过小小的生活幽默和荒诞的政治讽喻没有丝毫可比性。镜头构图称得上严谨。最致命的是情节过于平淡，高潮总憋着一口气嗨不起来。片子值三星。第四星给原声。看完我把十七嬉皮的专辑又翻出来听了一遍。
$工厂时代和苏联情结外加黑色幽默另外生活就是这么简单
$父爱啥的在这部戏中完全被我忽略了……我只看到我父辈们的影子在影像中晃动……破败的工厂……振奋的苏联歌曲……原来一直忽略的东西
$有情怀有想法有诚意，今年最好的国产电影。
$如果有一天，我们悄然在颓废中老去，是否还能记得快乐去做一些荒诞不羁的事。。。
$青春如同奔流的江河，一去不回，来不及道别。但愿在十年后的我们，还能再有当年的热血。
$没有情结也是真的感动不起来。这片子真心吹捧的太高了吧后半部分的剪接绝对有问题搞的我好多都是看影评才看懂的不过我想爸爸了
$这个超过5星了绝对的……！很有可能是今年看过的最好的电影。
$观众反应不错。
$废墟里开出的花
$这4星不给工人阶级，不给时代变迁，给这两口子吵架，太东北啦，就跟看我爸我妈吵架似的
$有笑点，更多的是心酸。故事讲得不错，歌舞给人一种怀旧的味道，还有那被遗忘的工厂情怀。
$终于在飞机上看了，还是很有想法有幽默感的～
$一切为了孩纸，背景放东北更是有种落寞的凄楚
$对这种题材感觉一般化，但是故事感情拿捏的不错，配乐很多都很对味
$鲜少能看见国内的靠谱电影。色调和俄罗斯风格的配乐充满了个人情怀。忧伤却不绝望。平和耐看。就像在挣扎的生活中聚聚老友，聊起当年的荒诞不羁，乐得开怀。然后重新面对这糟糕不堪的现实。
$既满足了商业片的剧情模式，同时还有导演的个人表达，就目前的中国电影而言，算得上佳作。
$虽然故事的主题我不感冒，但电影本身还是相当好的
$讲好小故事
$浓浓的怀旧风
$国产电影，少见的梦想系电影，幽默，温暖
$跟前一部作品《耳大有福》一样都抓住了小人物对社会变迁的无奈张猛很优秀的导演可能要锁定2011年华语最佳了
$我此生定为锦州拍部这样属于它的电影。
$卑微的阶层卑微的梦想
$一地鸡毛下的悲催喜剧。
$国产片中算不错了
$一架钢琴就是活着的意义，那我们活着的意义又在哪里？其实桂林自己最后也放弃了。不是不好，或许是我还美到那个完全绝望的年纪，又或是这样的怀旧太过痛心。
$前苏风格加上90年代流行曲的配乐很怀旧，一车人去偷钢琴的路上唱《心恋》时，大家快要在电影院唱起卡拉ok了。细节也不错，在钢厂围在长桌边吃饭那一幕仿佛最后的晚餐，王千源和秦海璐在钢厂吵架那一幕边上屋顶吊着一顿废料，像极了某前卫艺术作品——废料堆成的大吊灯。开头葬礼那一幕，还是张爱玲那句
$可也理解为啥能搞成话剧了，荒诞派嘛~鼓励一下下
$小人物的生活故事更容易打动人。工厂时代。哈~我想起小时候我爸也会用自己手工这种方式疼我。
$作为一部优秀的国产片必须要顶……
$散漫的过程。
$都挺卖力的
$做作，沉重。不适合睡前看。但还是支持
$平民的苦中作乐，却流露出淡淡地感伤。《钢的琴》，难得的佳作！——演员整体表演上佳，不少群戏掌控值得赞扬（“韩国人”小菊略违和），摄影打光构图也挺讲究（注意到一些诸如声音设计与画面不同步的小问题），故事中制造“钢的琴”部分还挺新奇…他们在苦中摸爬滚打地活着，与现实生活中遇到的很多人类似，但他们那种生存的方式、态度和观念却是如今的我有些“望尘莫及”的。……在有限的时间和精力里，新看电影常优先于重温。因此，不少曾经看过的片子即使突然因某些缘由而冒出回味的冲动，也经常拖延好些时日才终于得以观影。《钢的琴》应该拖了近两三年，有个原因是之前等资料馆放映迟迟没盼到，后来离开北方回南方也一直搁置，如今一时兴起就在电脑上重拾记忆了。“解决”了这一部仍然还有许多部想回味的电影依旧等待我重温！-2019.09.11
$故事很贾樟柯，手法很宁浩，人物很张猛，东北味的黑色幽默
$我居然嗅到了小资味。。。。。。。。
$评分如此之高也是一种鼓励吧
$我要看二的胡
$鋼的琴，煽的情，文藝腔太濃。
$勾勒了底层工人阶级的快乐光辉，不辛不苦不卑不亢。导演用前苏联情结和黑色幽默让观众打了个猝不及防的喷嚏，然后神经牵扯哄然一笑，直到坑了爹也妥了协，这才体触现实原来给你开了多么操蛋的玩笑。百态生活就像那两栋颓朽的烟囱，当你发现它时便轰然倒塌在你的面前。
$劳动人民最伟大
$600