如诗如画的生命礼赞。人生就是一场旅行，有从此岸穿越而出的诞生，也有到达彼岸后依依不舍的挥泪告别。要相信，生命是个奇迹。4.5。
$看过点映说真的完全被震撼住！画面配乐全程享受！有种自己孩子终于出息的感觉！！TT有很多细节可以看出导演用心良苦，我打算二刷了！！有的人说剧情一般，但我反而觉得里面人物单纯执着的性格恰好是现在很多人缺失的。没有一部片子是完美的但因为一些瑕疵不去看《大鱼海棠》绝逼会后悔啊！！
$后半段看得我尴尬症全犯了，对白台词一定是从电视剧扒下来的。“你对我就像哥哥一样好”，正在喝Watsons的我笑得水都喷出来了。美术、人设、拼搭乃至硬煽情都可圈点，我也很喜欢故事场景设定（对永定土楼之类中国风表现）。但电影生生被撕裂为奇幻与玛丽苏的两个世界，这感觉，很憋屈啊。
$抛开那些负面新闻，单看影片，无论是宏大而精美的画面，动人而贴切的音乐，或是新奇又合理的想象力，都可称得上是国内少有的完成度很高的作品。更难得的是故事讲的也颇为完整而令人信服。当然缺点也不是没有，如中期剪辑有些杂乱，后面对白太过言情直白以至多多少少毁掉了些气氛，但终究是瑕不掩瑜。
$不好看，水产养殖的故事我可以打开中央7套看致富经
$设定野心很大，而实际讲的故事却很小，很无趣，有种这么大设定完全被浪费掉的感觉。吉田洁的音乐确实不错，片子本身还不如当初的短片惊艳。感觉还是太仓促了，剧本要能好好打磨下，与背景结合好、更厚重些，可能会更好。
$美术还不错，不过已经中国风夸张成日本风，就像宫崎骏他家儿子宫崎吾朗拍了一部狗血的绿茶婊玛丽苏韩国偶像剧。世界观不错，故事的逻辑不够严谨，叙事上那股劲儿上不去，就只能靠配乐加煽情撑一撑，最出彩的反而是备胎男，而大鱼鲲没有性格，这个人设瞬间崩了。不过国产动画做成这样，很不错了。
$画风就不说了，根源在哪谁都知道。从整体到细部，基本上还是一部模仿之作，只是模仿得比其他都成样子，算是超级粉丝的那种模仿吧。卖弄的12年磨剑其实不过是因为缺乏资金，无法持续制作而已，并不是每天打磨持续了12年，所以真没必要用这个当卖点。不惊艳，不拙劣，很平庸，后半段相对粗糙。
$十二年一梦，终于等到你。不说情怀只论电影本身。画面和配乐真的超级美，满屏的中国风牵动我所有的视觉观感。故事情节稍微有点简单，可人物刻画饱满，唯一的不足就是全程比较平淡没有明显的高潮，总体四星，希望中国动漫继续加油。
$画面和原声带9分，剧情和台词3分不能多。女主是个大作逼，男主是个神备胎，大鱼是个“卧槽，又把我捞出来！”本片又名《一个S级备胎的自我修养》，另外有尴尬癌的朋友建议不要去看了，我怕男女主说台词的时候你会病发而亡。
$在中国电影人普遍不会讲故事的今天，《大鱼·海棠》做得已经够好了。虽然故事缺乏一些张力，但至少，让我们明白，中国的动画也可以做得很精致。
$请告诉你的孩子海豚和鲸鱼不是鱼是哺乳动物
$画面配乐无可挑剔，剧情比较弱，跟大圣各有各的值得点赞的地方，Ps：你永远叫不醒一个装逼的人
$画面挺美，中国动画起码在技术上过关了（反正全世界也都外包），然而故事啊简直就是公共厕所，所有人物事件随便进随便出，不用一点理由也没有一丝防备。如此纯血复古玛丽苏绝对是我高中时候的流行款，毁天灭地死了都要爱为你与全世界为敌什么的，然而世界为什么要害你世界招你惹你了要被你这么坑==
$禁室培育之熟女养鱼记，三角虐恋之终极备胎养成记，续命游戏之强行膜鱼抗洪记，大概是年度最玛丽苏（动画）电影。另外这是一部绝对的青春言情成人动画，如果有分级的话感觉应该至少是个PG-13。
$前期断断续续有关注过，如今终于能在大银幕上见到全片啦！整部电影其实主要是忧伤的基调，所以笑果什么的并不是很多，但最后也算是个圆满的结局吧。整体画面都好美！音乐方面很棒啊，大爱～配音的各位也都很契合角色。导演的很多小心思藏在里面，是一部很用心、很不错的电影！
$除了秋那条线安排的不足外，其实单看画面我就可以打5星了，剧情真的有不足，但都不足以掩盖它的好。何况一个人一生总要做点什么，比如为了一个梦。古有庄周梦蝶，今有梁旋梦鱼。所以，便有了《大鱼·海棠》。何况我还没说国内动漫的凄凉之况。
$新导演处女作自动加1星。可能中国观众较少有影院看动画片的观影感受，所以都在说技术好画面美什么的……多在电影院看点优秀动画片就不会有这种错觉了。本片剧作确实问题太明显，创作者自恋没问题，但是自恋要有文化自信和技术自信作为基础，我都不知道自恋的导演和编剧哪儿来的自信……
$真心想请主创踏下心来、不虚荣不浮躁不为争名逐利的好好做一部动画，或许就不会过不去那么道坎，一下耗了十几年。
$前50分钟还是很好的，节奏也好故事也好，后面开始故事断节、碎片化，为了吸引观众注意力每隔几分钟就作妖，情感极其矫情中二，高潮戏拖沓，观赏性是有的但越来越降低。画面很好看，制作精良，伪3D没什么用还不如踏踏实实2D放效果好。三星半，给半颗星鼓励一下已经算是很不错的国产动画。
$客观来说，故事……一般，台词生硬尴尬，鲸、海豚、海棠、客家围屋、祠堂、祝融、萨满这些给人的感觉是不协调，我觉得好的地方在于配乐、音效、分镜头、剪辑、美术、甚至光线传媒的宣发等这些使这部作品能称之为“电影”的东西，是这些让稍显苍白的故事撑起来的。
$北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。。。再看一次，也还是哭成泪人，秋春鲲……虽然秋牺牲了自己，但也算是成全了椿和鲲，结局有遗憾也有美好。
$画面音乐好美，剧情还行。湫总是燃烧自己成全她人，让我想起韩剧永恒的男二号。另外这部动画说明一件事，鱼长肥了就不太好飞。
$吹太过，很多人靠着十二年的情怀就打高分，说实话我真的搞不懂他钱花在哪里？十二年时间花在哪来？大圣花钱所在之处大家都看得出来，看了点映挺失望的，说白了就是一部人鱼玛丽苏三角恋，剧情很空洞，可能也是期望值越高，失望也就越大了
$“真正的忘记是不需要努力的…”
$金士杰老师很苦，本来已经是每年出产的至少五部国产片里唯一在撑起演技的人了，现在连国产动画都要他来拯救了！季冠霖这回是没收钱吗？当然也不觉得这片比大圣归来差，何至于一个被说成良心另一个就要被打倒在地……
$国漫啊国漫，什么时候才可以不炒情怀？故事情节太弱了。而故事其实才是撑起一部电影的根本啊。音乐再好，画面再好，那都是表面添彩的东西。最根本的根基是渣，怎么能行？？
$北冥有鱼，长于轮回之地；上古大椿，为报恩众叛亲离；湫隘下也，甘愿牺牲在所不惜。感情非但不浅显，反而是中国古典文化里非常高级的部分，关乎恩义。椿对鲲是从报恩之情、牺牲之愿、养育之恋层层递进的。水天相接浩渺壮阔的美术、幻化有形土楼牌坊的设定、丝丝入扣哀凄伤感的配乐，国风动画不负期待。
$说徒有其表并不为过，美术、分镜头和场面都不错，内核却是韩剧，从埋下的梗来看，续集将会更虐。最大的问题是没能建立起哪怕一点有效的戏剧冲突，所有想当然的困难都凭借为爱的向死而生解决，神力也难以信服。失语的闯入者。路子走偏了，规律、轮回成了空谈。设定为椿进入人间平衡错乱秩序也好得多。
$导演说中国30年没出过好动画，难道他好动画的标准就是自己做的这烂片？!脸大如盆简直，这种心思都花在制作外的作品能做好就TM有鬼了，也就强卖情怀给一帮跟风所谓“国漫吹“了,这片要是大卖绝对不是什么国漫崛起，而是开启了炒作卖情怀营销圈钱的先河，他们以为自己是救世主，但其实就是业界毒瘤
$特效很棒，画面很精美，还有【大鱼】这首歌也很好听，为这部影片加分了不少。
$男配杰克苏，女主玛丽苏，大鱼傻乎乎。这个“我不听我不听我就是不讲逻辑”的傲娇剧本果然只有gay才写得出来...(ˇˍˇ）
$5.7/首映礼，美术和音乐还行，和宫崎骏没有可比性，差太远。剧作上叙事和台词都很差，讲三角恋...备胎养成，为了世界观的展开忽略掉很多情感处理，这点太致命，毕竟编剧是想讲一个爱情故事，女主的人物刻画完败。配音还是会出戏！个人蛮喜欢湫这角色，他对椿的爱才是最动人的，转成3D，画蛇添足。
$1.我不是众筹爹妈。故事立不太住，有些台好尴尬哦。但那个备胎湫哥哥心疼三秒钟！2.“爱一个人，攀一座山，追一场梦。生命就是一场爱的循环。”主旨我投赞成票。3.恰逢暑期，旁边熊孩子没有跑来跑去，某情节处狂哭低嚎。我想一定有什么东西是打动到他们的。4.十二年。。想叩问团队的项目管理能力！
$“只要心是善良的，对错都是别人的”——白莲花为救爱人哪管洪水滔天，最后还炮灰竹马，一声哥哥大于天，呵呵。
$如果有第二部，椿问锟你冷么，鲲说不冷，我一直把你当姐妹。。。然后鲲希望椿带着他回去，去见湫~
$其实我觉的抛开情怀，整个画面可以说是国漫巅峰，就是台词真的太出戏。大背景下的宏观世界真的很棒就是人物关系有点俗。但走进影院还是享受的。总有人一直在喷，谢谢喷子们让我以后可以省很多钱去电影院看动漫。因为国漫估计大圣封顶了。
$【C】简直能够猜想出这个片子是怎么拍的，导演在脑海里勾勒了几个自认美不胜收的画面，然后开始编剧情把画面串起来，《后会无期》让人见识到故事推动台词，《大鱼》让人见识到故事推动画面。导演编剧水平都差，#迷之打码#不仅令我的内心毫无波动，甚至还想笑。【六年前我还打了五星，想插死自己
$爷爷的那句：只要怀有善意，对错都是别人的事……整部电影的精髓了吧
$四不像，大风车版新白娘子传奇海尔兄弟，没有童心，旁白像是科教片。小朋友看不下去，大人估计对台词全程尴尬。可惜
$"瑕不掩瑜，比大圣好太多。动漫的灵魂不应该在于画面，而应在于荡气回肠的故事和叙述。看到很多人掉泪了。音乐大气，老年椿的声音历尽沧桑，吐槽台词的人无非是在于""哥哥""的梗，这压根就是恶趣味脑补。不足之处，中国传统元素融入像是大乱炖。画风太像日本动漫。打一颗星的人在故作姿态给谁看？"
$五年一等，换来个你大爷的！弱智不能再弱智的剧情！最想看的中国风都以走过场方式，参差不齐。如果你保留着MV那纯纯的意境，请不要看了！这是一部关于青梅竹马干不过天降系的故事！！！PS：中国动漫还有很长的路要走。。。
$虽然想给四星的，但是看到大家准备刷一波低分，我也就给了五星。没有想象那么好，没有评论的那么差，就像小马过河一样，不去看看就不知道，去看了和别人的也不会一样，希望继续加油！〈17.6.24改评分〉
$我不是很喜欢这部影片的女主椿，抛出一些因素，我觉得女主过于自私。我很喜欢里面的湫！但是还是支持一下国产动画，画面+1，音乐+1，湫+1！
$我不能理解为了爱一个人就可以牺牲全村人，违背自然规律，不在乎自己父母朋友的这种故事呈现…真的唉😔挺着肚子看完全场看到秋复活看到满屏名字的众筹…我也是不容易啊(」゜ロ゜)」不管怎么样导演和团队这12年也是辛苦了，我要回家重温一遍千与千寻压压惊。
$我真的是很不忍心去打恶评，但主创团队是因为没钱了呢还是钱花到美工音效上去了？我活生生的被剧情倒逼入睡！究竟只有一个vcr宣传片的能力，扛不住剧情的单薄，太单薄，美工固然重要，但人物脸上的僵尸面瘫有是什么？玻尿酸打多了？剧情跳转迅捷，我脑回路都跟不上思路，东施效颦，永别了国漫。
$女一为男一坑全村，男二为女一坑全村。有一些台词尴尬死了。概念先行，内容支撑不了世界观。韩国外包日本音乐还要打着国产动画的情怀，好好八一八这个团队如何能在项目管理上走这么长的弯路才真正帮到国产动画吧。看到第一款预告就觉得不妙，到现在为止最打动我的始终是几年前那段10分钟的短片。
$爷爷太可怜了
$从开场一直看到散场第一次被电影戳中泪点虽然没抓拍到秋但最喜欢他最心疼他愿每一份爱都不被浪费愿每一个人都能无悔熬夜等这场迟来十二年的首映没有让我失望它不是神坑是神作视觉和心灵满满的都是震撼
$#电影院#想起了小时候自己偷偷摸摸养宠物的心情，我就是它的全世界，我要保护它。
$十二年......就用三十年前的日漫水平拍了一部二十年前的韩剧。可以，这很大鱼海棠。
$“你对我就像哥哥一样好。”
$听了大鱼才看的大鱼海棠，画面是美的，剧情有点接受无能。椿为了报恩宁愿牺牲自己，而湫因为喜欢她最后牺牲了自己成全了椿，活下来的那个怕是痛苦的，为了一个人，差点害了一堆人。其实挺好奇，椿有没有后悔过。3星给大鱼，一星给画面。
$好久没见过这么情智双低的女主角了，脑补鲲复生后的第一句台词：“我的小JJ呢？”椿：“阉了啊，谁让你是我的宠物……”。所谓画面“传统”，是从上古到民国的各种乱炖。还记得《中华民谣》不？每一句都很“传统”，连起来不知道要说什么。
$教科书式作天作地玛丽苏女主为爱坑世界和教科书式备胎男为爱献身救女主。世界观勉强合格，主角实在不可爱，但却宁可剪掉必要的情节和人物完整性也要保留所有沉溺于壮丽交响+少女梦幻画卷的狗血煽情段，并不能让正常人代入感动好吗？结尾连续高潮八次冗个没完，观众都开始笑场了。两星。
$这样的故事和所表达出来的感情，只有有心人能明白
$特效、中国风都挺好看的，土楼这些景看着赏心悦目，但是还是应该加强剧情，看完了，剧情方面都还有点懵，希望中国动漫电影一直在进步！
$没想到避开了真人版的《致青春》，结果没想到却躲不过动画版的《致青春の大鱼海棠》。“你是世界上对我最好的人，湫，像哥哥一样”，全场爆笑！！！“椿，你冷吗？”全场继续爆笑！！午夜场的少男少女们，大家都很有默契！你这精美空洞的画面配得上这狗血的爱情吗？扣分！
$看过影片背后的故事，感慨制作人12年的情怀。画面十分唯美。其实现在的国产电影无论是投资，还是技术上，都与国外影片没有太大差距了。观众更想看到的是好故事，好创意。故事意外的很单薄，为了一个人，毁了一个城的感觉。也许12年前，大家会为这样的爱情感动。因为情怀，国产，画面，还是推荐吧。
$瑕不掩瑜，打开豆瓣知乎看到那么多一星和成片成群的批判谩骂，都出离震惊了，真是冷血公知，文人无情，偏于一隅。还是实干者多包容。帧帧美如画，中国元素用的算很好了，并不会觉得宫崎骏，而是塑造出了自己的特色，语言编剧节奏的确有问题，会造成笑场尴尬，但故事整体有新意，有悲剧感，结尾很好。
$情节的确凌乱（看到爆料说是两位导演gay朋友在制作过程中分手了，我觉得一定有一个人很伤心，以至于里面有一种跳脱了剧情想要告诉另一个人的情绪），客观的讲，高于大圣归来
$画面美，音乐空灵。可惜对白幼稚，旁白鸡汤，若去掉所有对白旁白，只留下画面和音乐，可以五星。
$喜欢动画片的朋友还是可以看看的，没有那么差劲。故事弱，台词差，是国人整体创作水平决定的，不该让一部动画片来承担所有“罪责”。
$我做过动画编剧，知道这有多难。点到为止吧。还是支持的。
$对艺考生降低文化课要求的严重后果。
$日渐强大的灵魂是不祥之物，它震动了其他人原本平静的世界观，让人觉得不安，必然会被当做是罪人群起而攻之，就像苏格拉底被判死刑。如果在农村传统宗法社会生活过的人应该感触更深，那个圆圆的建筑完全就是福建土楼，象征着传统伦理的那种压迫，团结，密不透风。
$失衡的创作模式下的不协调比比皆是，带来的空洞直接导致剧作主题上的问题：东方元素包裹的一个非常粗糙且无法共情的琼瑶三角故事，更糟糕的则是其体现的价值取向如同泡沫，虚幻易碎。而这些碎沫还会蔓延到本该亮眼的美术方面。
$男主没有小鸡鸡。
$摇一摇可以叫车可以makeadeal全程尴尬几乎湫所有的煽情桥段都是全场笑场剧情和人设对不起这么美的画面想要电影舞台剧化请再多看几部舞台剧好吗别拿着恋爱的犀牛当圭臬
$画面绝美，场景和镜头设计都不错，吉田洁的配乐也很漂亮。但是故事……比较糟心，没法产生任何共鸣，前面还好，越往后越让人抗拒。不少台词幼齿、生硬、牵强。有形有表，没意境。剧情辜负了技术。平铺直叙，全篇没啥惊喜。加油了，路还很长。
$场景荒凉绝美，偶见小情趣小幽默也不抢戏不尴尬，审美自洽真是难得。这就是导演的野心吧，做到了。人设有模仿，仍然见心思。批评宣传过度音乐外包的，不用理他，和观看体验无关。剧本和世界观有槽点，可对于那些一个个动辄撂下一句“就不能好好讲故事”的人，只想说装你妹。
$因为椿，鲲死了。因为椿，爷爷死了。。因为椿，湫死了。。。因为椿，全村人差点都死了。。。。最后，椿为了救大家，自己自杀了。。。。。后来，椿复活了，鲲复活了，湫也复活了。椿和鲲光着腚过上了幸福快乐的生活：）
$事实再次证明，心术不正的人永远拍不出好电影。
$毫无逻辑的电影，设定展不开，所有的剧情都随心所欲想到哪出是哪出。傻白甜绿茶婊为莫名其妙一见钟情的闰土强行续一秒，引来了大洪水毁了自己家园差点害死了全族人一点歉意也没有，男二反复肉麻告白被发卡全场爆笑最后果然强行炮灰，成全了没有小丁丁和小咪咪的男女主。为几个场景设定挺好看给两星。
$真实很无语，感觉现在前期刷得越凶的电影口碑可能掉得巨厉害，电影里营造的故事的世界观并不完善，剧情奇烂，跟韩剧一般狗血，少女椿因为自己的“爱”，各种“做自己”耍任性，爷爷还要补一句：不要理会别人的眼光，你认为你善良就好了。什么鬼！！！后三十分钟神尴尬，电影院笑场频频，真是没想到……
$看到爷爷快死的时候，我想问，凤凰的眼泪不是可以解除蛇怪的毒么？
$画面和音乐作为优点很突出，剧作其实也没有被集体吐槽的那么差，不过是个中二少女的故事，绿茶与否其实根本不是重点。影片本身最大的问题其实是导演们的控场力只够支持10分钟，段落之间生硬到简直像是把10分钟一集的番合成了一部一样。最后，海豚真的不是鱼，潜水不遵守规范是不对的⋯⋯
$美术构图主要是中国传统建筑如客家土楼徽派天井加宫崎骏的《幽灵公主》《千与千寻》，90分没问题。只是套在了一个圣母玛丽苏的0分故事上。
$“这TM就很尴尬了…”这是贯穿全场我的内心独白。结局这画面是受了EVA的启发吗？祝融卖腐也救不了这场庞大的尴尬…剧情衔接的像坨屎以及让人崩坏的三观…说不错的恐怕你看的太少了知道的知识也太少了不怪你以后好好念书读完再来圣母。哭的稀里哗啦的我也可以理解毕竟看小时代也有哭的稀里哗啦的。
$不得已看了，全程吐槽停不下来，这是中国风？你还不如去渡濑悠宇的《不思议游戏》里找啊！别说小孩子了，很多成年人都不知道嫘祖、祝融是干嘛的啊！说两句介绍下将人引入故事能死啊！到处都是日本文化元素，比如椿脖子上的般若面具，世界观一塌糊涂，两星给画面，一星给金士杰。
$故事有待改进不过本来就是童话，不是吗。
$混杂的元素实在过多了，把各自打磨得并不算到位的中国风、传统古韵、日漫画风、奇幻、神话等搭配在一起，更多的时候是一种似是而非的违和感，而不是运之以匠心的设计。另外大鱼也是部我习惯称之为“迷路质感”的动画电影，场景之间切换时的方位感非常弱，对于主配角人物关系、背景的交待也是单薄无力。
$毁誉参半，胜在故事蓝本特别中国，取材庄子诗经山海经，以及强大的后期营销能力。弱在中国动画和中国电影的硬伤，剧本和人设，前者不及宝莲灯后者满满的海尔兄弟即视感。台词现代感出戏，宏大场面胜过主题叙事，儿童视野构建成人世界，都是软肋，主题曲加分。2010-12-09我想看这部电影
$结尾有彩蛋。好故事但节奏把握有待改善。另一方面又是细思极恐的电影，湫问过神婆为什么要帮自己，神婆说看心情，但从头都是他的局，把椿送走也是为了让湫以后可以心无旁骛像他一样可以孤单一生而已。之前都说这是中国版的千与千寻，可事实上更胜一筹，从此世界都会知道中国有一部动画叫大鱼海棠。
$没良心的导演，欠下三点五个亿，带着他的鱼摆摆跑啦！
$所有人物三观都不正，做各种自以为勇敢无私其实根本就是自私的牺牲，只求感动自己，根本不考虑其他无辜的人，最后如何也都是自己作，老年版椿旁白简直就是心灵鸡汤进化版，然后每次到了煽情的地方电影院里都充满了善意的笑声。。还那么多家长带小孩子来看真是不怕教坏小朋友
$不尽如人意的地方可以打三星四星，直接奔一星去的，只好子子孙孙都看熊出没了。
$女主怎么还不死......
$谷阿莫：我四谷阿莫今天要缩一个绿茶婊犯错然后全村人给她擦屁股的故四
$不能因为打着“国漫”的标签就降低标准，编剧、分镜、世界观与人物交待都太弱了，大场景与配乐还可以，情怀虽然直接生硬，但也许能够带给观众一些思考吧。另外，强行3D真的好吗！真心是：强！行！3D！
$12年，就弄出这玩意儿？我不是情怀党，我还是第一次听这动画。反正这世界观吸引不了我，最烦别人拿“情怀”说事儿。
$二百个电影公众号大V一起推送，除了证明这个市场是一坨shit还有什么？如果我们把皮克斯迪斯尼幼稚片叫做爆米花电影，那么这个应该算什么食物片？
$有想法，但是模仿痕迹重，很多人物可以直接类比《千寻》。跟风说剧情狗血的也是醉了，本片的剧本至少比一般院线片高明不少。《大圣归来》是个打了鸡血的励志故事，观众受用；《大鱼海棠》很自我，不受待见；显然这也是一种政治正确。。。[B-]
$众筹12年后的骗钱之作骗两次哟p.s.居然还有跪舔狗过来私信骂人还拉黑脸真够大的继续给所有一二星点赞！腊鸡ppt💩
$观感奇妙大洪水时代小朋克干死保守派很多地方让我联想到朱尔与吉姆SM3P恋物等等可能药丸的是我吧……
$野心勃勃的画了个大饼，最后的完成度只到和面与撒芝麻。“只要你的心是善良的（赎罪=善良exome？），就不要在意别人眼里的对错。”在以此坑爹价值观为内核支撑下的剧情和人设，几近苍白扭曲到病态。强行消费情怀差评。★★☆
$负分！大海豚海棠！我再问一遍，海豚的鳍长了，头上长只角，会飞了！它终究是个海豚！放大了的海豚，它最多外号叫鲲！女主倒是很贴切，名字毕竟叫蠢！
$导演会喜欢片中的感情戏吗？如果不喜欢，还如此设置剧情，他们不就是拿观众当弱智吗？如果喜欢，还以为别人同样喜欢，那他们就是弱智了……感觉就美工值得看看
$节奏拖沓，画风过时。
$一般般不是很喜欢，给土楼和配乐加一颗星吧！
$我真是上辈子日了全世界的鱼才造孽来看这种电影。
$不能因为打着“国漫”的标签就降低标准，编剧、分镜、世界观与人物交待都太弱了，大场景与配乐还可以，情怀虽然直接生硬，但也许能够带给观众一些思考吧。另外，强行3D真的好吗！真心是：强！行！3D！
$12年，就弄出这玩意儿？我不是情怀党，我还是第一次听这动画。反正这世界观吸引不了我，最烦别人拿“情怀”说事儿。
$野心勃勃的画了个大饼，最后的完成度只到和面与撒芝麻。“只要你的心是善良的（赎罪=善良exome？），就不要在意别人眼里的对错。”在以此坑爹价值观为内核支撑下的剧情和人设，几近苍白扭曲到病态。强行消费情怀差评。★★☆
$如果有一个人爱你如生命，这句被佐证了八百回的话，换了一种东方美学来表达，依旧动人。情是根本，再加上美轮美奂的画面，动人心碎的音乐，趋近于完美。
$一切都是小妹妹搞的鬼对不对？小小年纪就懂得跟你哥说“她好像喜欢你哟~”让你哥春心萌动；海水里的捕鱼网是你下的用来抓你嫂子对不？不然怎么可能大半夜看到有鱼被网住还让你哥去救，小妹妹好眼力啊！小小年纪就懂这么多，如此心机，长大了一定不得了
$一般般不是很喜欢，给土楼和配乐加一颗星吧！
$恨只恨不能给它打负分，如果不是它不配，我都想把我的墓志铭写成“大鱼海棠顶级烂片”。
$导演会喜欢片中的感情戏吗？如果不喜欢，还如此设置剧情，他们不就是拿观众当弱智吗？如果喜欢，还以为别人同样喜欢，那他们就是弱智了……感觉就美工值得看看
$台词羞耻，故事糊涂，中二玛丽苏的“跳票情怀”艺术品，原来也就预告片装神弄鬼能看下去了。。。
$在腾讯视频上看大鱼海棠，我受不了的时候就暂停一下，只因尴尬的地方太多了，幸好没在电影院看，如果被逼一口气看下去我只能给一星了。电影整体的半吊子文化感加上确实不错的画面不由让人想起沐猴而冠这个成语。
$作死一堆人然后美其名曰伟大，实在是体会不出其中的震撼，最最最最最最重要的是海豚不是鱼，它是哺乳动物，它不产卵，它没有腮，它用肺呼吸，它不是鱼，学学生物吧。
$这应该是国漫届最好看的屎
$部分风景很美。编剧没谈过恋爱。
$可能因为太期待了，看了反而有点失望，画面精美，配乐动听，但是剧情没处理好，不知所云。
$如此僵硬的悲情动画片还是第一次遇见，忽然想起以前看过一个动画短篇，父亲沉船自杀，女儿最后在湖心发现沉船，明白再也等不回父亲时的那种简单而深刻的悲恸，完爆大鱼海棠花掉的这12年。
$实在是受不了，我花了5块钱买的观影券真是白瞎了，编剧我日你🐴，剧情一直到女主开始行动那里就极其的傻逼，没有逻辑！您去找一个网文写手写的东西估计都比您这编剧要好。身为一个有智商的正常人我表示接受不了。我得赶紧去看一遍郭敬明的小时代洗洗眼睛！
$中国最好的动画电影。
$结尾有彩蛋。好故事但节奏把握有待改善。另一方面又是细思极恐的电影，湫问过神婆为什么要帮自己，神婆说看心情，但从头都是他的局，把椿送走也是为了让湫以后可以心无旁骛像他一样可以孤单一生而已。之前都说这是中国版的千与千寻，可事实上更胜一筹，从此世界都会知道中国有一部动画叫大鱼海棠。
$湫全世界最伟大备胎
$概念设定和技术团队都很好，可惜配上了这样一个散乱的剧本。写台词的那位年轻时一定没少在qzone写下“我颠覆了整个世界只为摆正你的倒影”这样的句子。
$跳票这么久搞出这么一个片，真是太丢人了
$几个大场面都很赞。全程被狂刷两句弹幕：一人早恋，全村遭殃；用心做的动画，用脚做的人设。
$画面超级美，不过不是很理解椿，为了报答一个人，牺牲了这么多，包括自己和亲人，真的值得么？
$小姑娘啊，你太天真了，你以为找到了天字第一号好男人，真不长眼，明明就是个基友好吗！还是上天派来ntr的…
$其实圣母最大的问题不是自私矫情没原则，而是乏味无趣没文化。不自知又自怜，不自觉又自恋。
$捧这部片的除了五毛，是不是都是些心智未成熟的未成年啊？矫揉造作的台词，自私的碧池女主，应该归类为伤痛青春系列才对嘛！居然还有人看哭了？朱碧石呕吐.jpg
$反正我很喜欢。画面美音乐美人设美世界观美，剧情在大洪水前是立得住的，之后全线崩盘。其实我觉得问题很好解决啊，设置一个真实的反派呗？高潮和大场面肯定是需要的，又没有反派，只好让男女主角坏事做尽，观众嫌弃的不得了。导演不愧出身清华，觉得女生捋鬓角美的不行，殊不知这是标准绿茶动作。
$剧本问题重重，但大概永远都会被这样的故事所感动。当苍老的声音讲述男孩女孩相遇的时候，一下子就想到《大明宫词》。
$很不能理解那些打一星的，仿佛这样水平的电影很丢脸？不如宫崎骏就是垃圾？这电影拉低国漫平均水平了？
$这么多缺点的一个动画片，竟然令我大白天在宾馆哭的梨花带雨。这个片子有意把许多中国古典文化和传统元素融入其中，但福建的土楼，民国的女装，奇怪的祭祀等并置在一起，可能会令外人觉得新鲜，但于我则觉得不够混融。情节是硬伤，强行设置了一个残酷的爱与奉献的主题，至于受灾什么的，有些人认为女主角自私和作，我倒觉得很好，年轻人就是要为爱反叛一切，怕这个怕那个的，你还爱个飞机啊。风格很美，但借鉴宫崎骏的感觉实在太明显了，原创性还需要提升，但也没必要去搞什么小众的传统的，动漫还是要现代化、大众化，其次才谈别的。不管怎样，为爱牺牲终归是令人感动的，从这一点上说，这个片子抓住了最核心的东西。
$1.故事以不讨喜的三角恋为主线来展现玄幻世界轮回观念，略尴尬。2.设计的小动物像数码宝贝像宠物小精灵像太鼓达人（…），很出戏。3.其他部分非常出色，可以说是目前国漫最高的作画水准（尤其场景设计）。4.最大泪点反而是结尾出现的众筹名单。你说，梦想要做的多漂亮，才能让人感动啊。
$做得还是很好看的啊，不过感觉没有必要3D
$”我们既不是人，也不是神。我们是其他人”真想给毕大师拍手叫好！你既不是编剧，也不是作家。你是瞎逼写的编剧！
$空洞、矫情、拖沓、腻歪，直看得人不胜其烦，果断放弃。
$一些场景还是有想象力的，众筹鸣谢点赞。然而台词和人物设计太减分，毫无韵味的大白话简直毫无文化底蕴可言啊……莫名其妙的爱情线引得各种笑场，最后煽情的段落只觉得在拖时间，缺少情感共鸣。重要的是，如果动画制作外包韩国，音乐外包日本，那就不要标榜国产动画了吧？
$挺好的故事外壳被浪费了，说实话完全看不出有12年的打磨，拿这个做梗就有点没劲了，但还是值得鼓励，也许再磨12年，就能体会到吉卜力的精神而不是那层皮肉了吧。
$感觉能孝130年，太好孝噜。比张孝涵打了你的帖子还好孝
$没有别的话说，我选择死亡。
$场景确实很美。金士杰老师单靠声音也是演技派！主角太弱了，椿的形象很扁平，加上那配音，感觉很冷血，做的事情也莫名其妙，看两眼就喜欢上？因为对方救过自己就要以身相许？饱满度不如湫，湫简直是近些年见过最惨的单相思，吼的那一下瞬间泪目。无力吐槽女主爹妈的造型，90年代画风。
$哭死我了。。。云之彼端，海之尽头，每一条可爱的红色海豚都是仙人化身。不可替代的你，不惜舍弃一切为你，本意在不伤害他人时，不想你难过，只为你开心，达成你心愿，这么美好纯净的爱情神话故事，五星。
$十年修得备胎渡，百年修得白莲主。座中泣下谁最多，众筹诸君青衫湿
$基本上犯了外行写剧本能犯的所有错误。几乎全程无戏剧冲突，也没看出女主角这个角色对推动剧情发展做了什么事情。说不定改叫“大鱼备胎”还更贴切一点。老实说备胎这个角色本就是不必存在的，他做的事情基本上都可以由女主角来完成。在一个冒险公主已成为主流的时代，这部的女主角真是太弱了。
$虽然比大圣的剧作要好，但这还是一个问题百出的剧本。除此之外其实制作上真的已经很完整了，只是这个剧本真是，哎……5.5分★★☆
$剧本差透了，一上来就堆台词架构一个世界，但全是漏洞，主线是少年苦恋和少女苦偿，各种中国传说元素乱入搭配原创的胡说八道随时让人出戏，围绕女主养鱼中遇上无数小波折，生硬加塞宫崎骏式的小配角。画的有待提高，口型对不上。中国编导为什么痴迷生编出一个世界呢？做到台词俭省、逐步推进就那么难？
$设定宏大，却未建立明确的世界观。主人公口口声声说着规律，但看不出两个世界有何牵一发动全身的运行规律。救鲲所引发的灾难，在椿决定救时就刻意回避了（为了衬托白莲花的高洁），后段又莫名天降洪水，因果逻辑太弱了好嘛。牺牲自己成全他人，感受不到人物抉择时的痛苦就只能沦为狗血闹剧。
$画面美的想按暂停，很难看到的地方也做的细致入微，传统的中国元素也无处不在，这三点已让国产动画望其项背。内核简单，那不顾一切，不惜燃烧生命的爱在这社会很难被人理解吧。这是个至纯至净的唯心理想世界，相信的人会相信，不信的人会骂绿茶婊。只是很少再有人像湫那样义无反顾的去付出自己的一切了
$果然就是一辑琼瑶剧，大鱼幽梦，情深深鱼蒙蒙，海棠三弄，还鱼格格，总有一款适合你。
$相对于大圣的分数我觉得大鱼真是吃亏。。。
$当程心走进了第八号当铺。
$不建议小孩子看，太突出宿命了，主角们一直很悲壮，孩子们看的应该是那种有欢笑，有泪水，通过自己的努力，伙伴间的信任帮助取得成功，实现理想的热血动画。这个只能成人看一看，至于宣传中国文化，元素还是有些少了，也没有和谐融入，但音乐绝对完美，三首都非常合适，娓娓道来。
$浪费了我的时间，浪费了大家的时间，也浪费了自己的时间。感情分加一星，吹牛逼减一星。
$打一星的人是不是疯了。。
$居然去泡一条鱼！——大鱼·备胎（细节的缺失，怪物或人物服饰没有花纹）
$垃圾剧情挑战无脑思考新风尚
$女青年一心追求真爱爱到天翻地覆最后被迫以死谢罪这剧情我……等等，还没死成。导演说他们拍的不是爱情故事，那你拍的这是雷锋的故事吗？神话脱胎于生活日常又不代表随便往脑袋上插根树杈就是仙风道骨……秀幽默感的场合都搞不清楚一大半镜头都像空镜头人不人鬼不鬼整部电影都掉进了恐怖谷的谜之尴尬。
$哎呦这个女主我去，只要她努力，就没什么搞不砸的。
$就不能请个专业编剧吗？正确的发行模式：别出电影，出本原画集，发张OST，然后把剧情大纲发条微博，搞定。
$当年看《大明宫词》感动得荡气回肠的触动回来了！
$情节逻辑不通，人物行为前后矛盾。故事斧凿痕迹太重，太不舒服【吃饭时看也觉得有点浪费时间
$差
$全片唯一感动的地方是片尾字幕众筹名单出来的时候，不知从哪里开始，反正，更像是众筹者的一场梦圆吧。
$雷人，毫无吸引力，爱的莫名其妙，看的极其难受
$我喜欢起初在预告片看到的世界观，鸡皮疙瘩掉满地，再搭配周深的歌声！虽然后面的剧情演变出乎我的想像，但还是感人的
$连小JJ都没有，凭什么叫鱼日比！！！！
$去掉10年时标的想看更新为16年看过后更新:我没什么想说的
$我记得他的样子，我不知道他的名字。化山为钵剪水为衣，渺渺若垂天青云，悠悠自在飞。《大鱼海棠》之前跳票的行为就不多说了，文化元素和画面深得我心，我的梦想是有朝一日能看到《山海经》被拍成优秀的系列电影❤
$价值观不认同。视觉上在国内算是很棒了。开端的细节很丰富。没有网上说的那么烂
$制作水平真不差，但剧作太垃圾，几个副线都还不错比如神婆那段真心喜欢，偏偏主线特别难看三观严重不正。随心而行固然好但从头到尾主角从未顾及他人感受，而事实上这个世界也不会像编剧一样一而再再而三地开挂，到最后你们幸福快乐地生活在一起了，有没有考虑过因你们作死而死了两回的爷爷的感受？！
$《大鱼海棠》让我尤为震惊的并非源于那尚赋美感的画质，更在于电影用一个毫无逻辑满是狗血的人鱼三角恋做到了与动画风格背道而驰的决绝，其不仅没有建立起引人入胜的世界观，更难谈何动容，华美的外衣下，那褴褛的内在，满是尴尬与无奈。
$其中一星给优秀的声优们，一星悼念我们班手欠参与众筹。
$明白为何分数惨烈，如同漩涡般把周遭一切吞没的女主以及略汗颜的对白，确实是元凶。但这画面实在太美太艳太绚烂，仿如万物花开，让人想一头扎入这海与天的空间。山海经、逍遥游等东方幻想与古典意境融汇得这般美好，围楼等建筑更仿佛让现代社会也抹上玄幻色彩。祝融和赤松子，是一对吧？
$观影过程就是不断减分的过程，技术确实不错，画面精美，也确实蛮宫崎骏的，比如各种交易的桥段，之所以到后开觉得尴尬还是故事太少女玛丽苏和熊孩子了。“你就像我的哥哥”“你冷吗？冷。那睡吧”全场大笑。湫那个默默守候的千年备胎才最惨啊。三星鼓励吧
$配乐大赞，不过没选好世界观里的侧重点。这么庞大的一个世界，多花点时间把天降大祸的前因后果，几个配角人物的来龙去脉交代一下都不错，但电影就是死磕玛丽苏的纯爱故事，看得一阵阵尴尬。记得当初宣传时有说过北冥有鱼的奇幻故事是流入国人血液的故事，这一点依旧让人感动。大概这才是所谓的情怀吧。
$少年鲲可以为救红海豚而丧生，少女椿可以用一半寿命救少年鲲的灵魂，爷爷可以用最后的力量救少年湫，少年湫可以交换生命去成全鲲和椿。比之生命，他们有「比生命更宝贵的」。而我们大多数人类都活得务实、精明、通透、自私、充满优越感并且得意洋洋，却不敢相信这样让自己害怕的牺牲。
$开头不错，后面演变成了一个绿茶婊的故事了。世界观有创意但是都太浅了。
$早恋毁天灭地。这种女主特别危险，一脸严肃去做任性不经大脑的事，理所当然伤害着爱自己的人，最后却独享了所有的幸福。十二年了，反而有点庆幸最终版是如此烂，像是与曾经的惊艳短片完全不同的世界，这样我还能记住当初的感动。画面公平说是美的，不过一些动作和场景真的很有其他片子的既视感。
$动画制作得不错，台词真是羞耻play，故事讲的有点尴尬。中国动画摸索中。
$谈个恋爱搞成这样，你们对吗。
$剧情薄弱，台词弱智。。。还好画面还是美的
$画风华丽唯美，太像宫崎骏。剧情太无脑（抑或太残忍，你们考虑过男2作为胎王的感受吗？），编剧太中二（绿茶碧池），对白太幼稚，旁白太尴尬，主题太鸡汤。总之，文学剧本的创作是该片之大败笔，3星全给原画制作。6
$看完走在街头忽然哭了，毫无征兆且始料未及，角色的执念只在于要做的事一定要做，怎么都要背负这幸福或罪责，不管以怎样的命运终结，这孤绝触动了我，一如两位作者选择了完成这部备受赞誉或饱经批判的动画，声嘶力竭好奢侈，即便不足会有苛责，但三年或只一年后，你大概能够相信这是一部不可多得的作品
$我要死了
$看你们黑，抱着看烂片的心态进去，这样就很好，看了感觉还不错了。情节逻辑确实乱七八糟，但说绿茶婊我不同意。
$一句话说清楚「大鱼海棠」：他爱她，她爱他，他爱她……就差他爱他了……
$画面唯美，故事也新颖，是我喜欢的类型。
$单故事本身三星，但作为国产动画，再加两星，如果每年能有一部这样的故事，国产动画电影就有救了。推荐观影。
$这碗煮了12年的情感鸡汤有点腻啊。。。。。
$发现祝融和松子是CP！
$魁拔大圣后第三部让我惊喜的国漫，但没有外界说的那么好。故事走向弱的一塌糊涂，对此我也只能说，至少特效值了票价。我知道制作方已经很用心了，但是没有灵魂的大鱼和一条咸鱼又有什么区别？亮点主要在制作上，勿以国产片标准衡量，这才是真正尊重一部片子，所以这次不打情怀分，国漫应在鞭策中成长
$画面挺美，剧情稍微平淡了点，没什么意思，一般般吧
$2012.09.15：期待中.......2016.10.01：已观闭……如果说《大圣归来》《小门神》算是国产动画技术的进步，那《大鱼·海棠》确实称得上是娴熟。可让我看着心酸的是，那些美不胜收的画面匹配的却是这么一个让人嫌弃甚至有些雷人的故事，上映前还期待成为中国版《千与千寻》结果却沦落成了《地海战记》。
$你相信奇迹么……我们这一生很短，我们终将会失去它，所以不妨大胆一点。爱一个人，攀一座山，追一次梦，不妨大胆一点。有很多事都没有答案…但要相信一件事，上天给了我们生命，一定是为了让我们创造奇迹的。《大鱼海棠》最后一段独白
$难看得想让你们集体给鱼道歉。
$我这尴尬癌啊……三颗星全部给场景音乐
$挺好看的喂~看到老爷子自焚补天泪目了。。。。就像灵婆说的，最后发现费劲千辛万苦你还是什么都弥补不了，一名还需一命还。
$《看懂这部电影你就看懂了一个矫情大零老gay的心路历程》、《从大鱼海棠看中国gay的出柜现状》but谁要看这么难看的东西啊？就当是吉田洁100分钟大型mv看吧3D坑爹别看眼睛累
$天下熙熙皆为利来天下攘攘皆为利往
$最大的亮点是画面很美。开局很大，结果故事很小，且流俗，
$在轮回的日升月落里，浮现的是那么美的想象力，在宛若梦境的连天水雾中，游弋的是比海深的真感情。不枉漫长等待，不负最初期许，比乱语纷纷更值得静听的，始终是那经年累月集攒的雨泪声声。今世能得相见，已是幸事一桩，海浪翻卷，执著抵千言，春秋轮转，执念胜万语，喧哗浮世中沉醉这感动一场，足矣。
$男二对女主的奉献精神更让人为之感动，女主舍弃一切只为还男主的恩情很有挑战意味。轮回到人间不容易，应该更大胆一些。
$反映青春期教育缺失的社会问题剧
$一个人能为自己的爱和信念付出多大代价？细节和场景很有想象力，但有些情节衔接交代不清，编剧不知道情话讲出来跟写纸上差别大。中二病试金石，建议情侣同看，看完就知道彼此的三观是否真的合拍到能走到底
$有被感动到。画面人设美哭。剧本有点乱，3星不能再多了。配音整体不错，杨婷潘淑兰尤其好，金士杰的配音说明他演魏忠贤没演够。鼠婆先飙英文再唱二人转我能忍，裸体我能忍，但忍不住替撩妹不成反被叫哥的少年难过一下。吉田洁也就这样了，叫他写旋律比登天还难。
$终于看了传说中三观不正的《大鱼海棠》，这部动画确实够逆天，竟然让备胎当男主，看完了能不让人憋屈嘛？但片中的爱情观却深深地契合现实：让你付出越多的人，你越欲罢不能；对你付出越多的人，反而沦为你的备胎。人们往往舍不得自己的付出，美好的爱情是相互付出，单方面的付出注定是悲剧啊！
$主要是故事太弱
$美术功底和审美都还不够，作者竭力创造一个全新的世界观，但被乱七八糟的设定弄成一片混乱，人物和故事也让作者在自己的幻想世界里越跑越远。然而国产动画里面这还算可以的了。《星际穿越》让人迷失在宇宙，《大鱼海棠》则让人迷失在深海，毛病都是一样的。《大》得低分是可想而知的了
$画面美一颗星，音乐棒一颗星，祝融那对西皮我站一颗星；剧情全靠脑补，人物全靠观众自身知识素养，故事无逻辑无内涵，情感无共鸣，华而不实。不过单从片子看没喷得那么糟，典型的前期宣传惹得祸，情怀没卖好反被情怀杀。带着学生去看，学生在影院睡着了。
$逻辑上有点小不顺，画风比我想象中阴沉，鼠婆调戏湫以及湫的表白我简直尴尬病都犯了，但我依然很喜欢这个电影，我隔壁的姑娘哭的稀里哗啦。
$不知道那些故意打一星的是要标榜自己到底是不是瞎了嚒，这部比《大圣归来》要好多了，回头写篇观后再来说。
$这部电影当然有很多不足之处，但从上映前到上映后被各种捶打，作为一名路人我也是不明白它到底跟大家有多大仇恨，所谓的等待12年又损失了什么吗？也无非就是关注一下人家的进展和动态啊。满嘴绿茶婊真是不干不净，在制作上可以给三星半，就酱@万达CBD
$不为别的只为它是国漫，可能专业角度看我不懂，但是我觉得总归是一部值得一看的国产影片，比起那些国产商业片垃圾片好的很多，配乐真的很棒，可能处处都是bug，可能很多地方都不是很能跟国外媲美，但是为什么骂声那么多，就是自己人看不起自己人呗。我只知道我在影片中看得到他们的努力和付出的心血
$美，不是让人忽略一切的标准，十二年的时间【有谁撕逼时间的，滚开。十二年是官方自己的宣传语。】用十二年的时间做作品，美是职责而不是用来炫耀的本钱。还有，所有以美衡量国产动漫的，都欠【小门神】一张电影票。
$男二像女娲补天一样给女主填坑，真是感天动地
$“我的爱如潮水！爱如潮水将我向你推！紧紧跟随！爱如潮水它将你我包围！！！！”
$画面还不错，但剧情一般。
$碰瓷了千与千寻又碰瓷大圣，连小动物城也不放过，妈的智障，一星不用谢
$可给到三星吧，最明显的缺憾在于影片的段落感太强，衔接性不够，这种感觉就像在一个地方坐着看完20分钟，然后被强制拉到另一个地方接着看，循环往复…导演将精力都花在画面上了，可以理解吧，因为画面做的的确不错，金士杰配音的那个角色比较有趣，感情戏莫名尴尬。剧本再打磨一下会更好
$看在国产和情怀还有画风的份上，我还是愿意支持的。但是从去年《大圣归来》或者更早一点《龙之谷》《魁拔》开始，我们支持良心国产，给你们鼓励，购买电影票，参加众筹⋯⋯你要写个好一点的故事啊，故事才是基础！国漫需要的，从来都不是鼓励。
$其实也没有太出色，只是比汽车人总动员出色一万倍吧。
$被台词惊到了，很经典，看完很有感触，
$第一次对于“水”这个概念产生了生理性厌恶；走的还是真爱万岁的老路，我本想期待它对这不负责任的恋爱脑有所批判但我还是想多了；美术背景和配乐是真好，可惜里面有很大程度的日韩外援的因素；几个场景实在过于爆笑，让我觉得有看严肃搞笑大片的错觉；女主我服你了，男二这备胎当的有年度强者风采
$说这东西是十二年做出来的，简直糟蹋时间
$三角恋的剧情很狗血，出彩的画面和配乐还是外包日韩的，国产动画啊，情怀营销也是够了，多给一星当同情导演了
$莫名其妙的剧情。化树的那一段，竟然莫名其妙的感动了。
$把差评全点了一遍有用。
$这不是电影，这是屏保。
$场景很美，动画尚可，剧情贫乏，逻辑清奇，3D坑爹。多年来我一直以为这会是一个怪力乱神的故事，没想到是个狗血三角恋，还是莫名其妙那种。讲道理，片子里面出现的都是海豚，海豚是哺乳动物，根本不是鱼。
$1、画了一个很大的西瓜却为一颗西瓜籽纠结的快死了，我只能说西瓜很好，西瓜籽去死吧！2、画面很好学习了日本的先进技术，但最终却剥夺了春的咪咪和鲲的唧唧！3、配音除了金士杰没有一个配的好！不过这个台词也没有什么好配的。4、全片策划很好剧本垃圾，画面很好配音很差，就是这样
$哎，这部电影的水军和豆瓣影迷又杠上了。保护豆瓣环境，人人有责。我也尽点力吧！要么，十几年豆瓣白混了…
$完爆你家大圣，删光台词就可以冲奥了
$坚决抵制没有干货乱卖情怀的行为
$画风真是日系，虽然人名啊典故啊都是中国的，但总感觉像宫崎骏的的东西，多加一星鼓励分。
$不瞒你说，我有好几个瞬间感觉自己在看蓝猫淘气三千问……但我觉得也没有网传的那么那么难看吧……
$一星给画面一星给湫！这女主看得我真是太气了！第一次这么不想男主女主在一起！剧情链接的跟PPT差不多，感觉很多都衔接的很生硬，说不出的失望，还是预告片好看一点🙃
$太烂了，这台词都让我产生尴尬癌了，剧情脑残，不想评论。创意方面各种似曾相识，没特色。动画方面技术低级，人物动作不连贯没重量感动作不精准。偶有几帧风景挺漂亮，但也就仅限于此了，且大部分审美也比较俗套。动画做得像ppt，镜头间没有很好的联系，运动镜头也不行。但最主要的缺点还是第一句话
$男二才是最能获得观众同情的那个，作为一个观众的角度看来我会认为椿为什么不肯跟男二一起，不过那就没有男一什么事了哈
$喜欢、支持，不懂为什么那么多喷子，我想说这部电影给我带来了感动和视觉上的享受
$不够完美也不至于群起而攻之吧又在用极端展示品味了一声叹息只有我注意到火烧哥和仙鹤哥牵手那块吗张春果然留了一手
$客家围楼美，神话人物美。人设是灾难，故事强行用主流叙事来圆场也是灾难。主创者的偏科现象非常严重，根本不具备统筹各种元素和生产线的本事。建议：学习侯孝贤拍聂隐娘，彻底抛弃台词和情节，画面和声音好看就够了。不过，你们要成为侯孝贤，估计比鲲变成大鹏难几千里远吧。
$在你的世界，我是鱼你是人；在我的世界，我是人你是鱼。为了一面之爱，与全世界与敌，我认为我做的没错，即使要毁灭我的世界。爱我的人我当他是全世界对我最好的“哥哥”
$画面是极美的，音乐是极动人的，湫是极让人心疼的，想象力是有的，奇幻是有看点的……女主角人设是极不讨喜的，故事情节是狗血且不合理的……但是去电影院看的时候觉得买票是值得的，希望中国动画能够找回并保持自身的文化底蕴和美感以及细致认真的取胜点，加油。
$心里装满狗血的编剧根本写不出小儿女春秋本来挺可爱后来全崩狗血且俗的人生感悟自我表白简直尴尬癌晚期剧情是写断篇了还是剪断了？前言不搭后语叻#唯一亮点是男主妹妹#
$无脑给一分是最可怕的，至少比同期上映的致青春好看吧，也比大多数国产动画电影好看啊，画面什么的也还好啊，可是还是期望越大失望越大吧，但至少也是部能够及格的电影了。
$全篇都觉得很尴尬，最后还说什么爱，什么奇迹，把那么多人都作没了，还迷之自信，不是熊孩子是啥？
$肖申克的救赎+幻想曲2000+海底总动员+恐龙+幽灵公主+小马王+千与千寻+小飞龙+海尔兄弟+碧海蓝天+小美人鱼+悬崖上的金鱼公主+长发公主+功夫熊猫+花木兰+宝莲灯+阿拉丁+猫的报恩+银色头发的阿吉特+犬夜叉+天空之城+天书奇谈+火影忍者+守护者联盟+狮子王&欢迎补充
$虽然剧情很狗血，但三星是绝对可以给到的……那些打一星的人到底戾气多重？
$说实话不要说国人太苛刻，对国漫太苛责，看看12年等来的是部什么货色，真的不认真，少糊弄人。
$槽点满满，有没有人觉得女主是个害人精。
$《大鱼海棠》的根本问题在于编导们没有认真学习系列讲话，也没有抄党章，这导致了这部探讨灵魂的电影本身没有灵魂。全片充斥着红色，但这红却不是红旗的红，而是没有党性的姨妈红。鼓励未成年人早恋，赞扬未成年人自杀，还屡屡出现未成年人裸体。世界上最色情的裸体画，是不画生殖器的裸体画。
$剧情太烂，画面很美
$围楼，服饰，中日文化元素混杂，很美也很乱。前期准备做得不好，好多概念流于表面；对白无力，椿，湫，爷爷都是一张嘴：愚蠢的善良；剧本弱到美术再好也救不了；集体荣誉绑架个人价值，内核更让人恶心，导演是那种典型的搂不住的感性创作者。讨厌看这样的作品，感觉传统文化被狠狠的糟践了。
$一支超长精美MV
$还好我没像诸位一样望眼欲穿十二年
$整部片子的画面感挺强的，可惜剧情一般，没有惊艳的感觉！
$看得整个人都不好了，这还代表中国动画现有水平？！动画感极差：动作少不连贯、细节少、打光生硬、剧作极稀松、台词尴尬、毫无节奏可言。剧情里这种反人类三观和生物常识的缺乏就不提了。大环境个别单幅拿出来是挺好看的，但是！只要动起来、出现人物就完蛋！这样还叫动画？！金士杰太有辨识度了。
$【C－】所以，这就是我期待了一年零三个月的国漫？！你大爷的，《大圣归来》给我的希望全被你给毁了！
$热评第一的那位，电视剧看多了吧，不要把所有的感情都看成爱情，就是个死倔死倔的小女生而已，哪里婊了？欠人家的，还给人家，这叫婊？
$不黑不吹，不辩论，只说硬指标：画面超级好，作画超细致，场面很大；音乐超级好；人设超棒，打酱油的村民都一一有典故出处；细节到位：木门的缺损裂隙，门口的对联，乃至瓶瓶罐罐的图案图案上又有字，桌子椅子的花纹，各种小饰品，太细致了。中国传统文化的一次大洗礼。
$瑰丽奇幻的世界观和想象力是不需要逻辑的，但是我告诉你差在哪里，女主二话不说一撒手把鲲放了鲲飞了起来女主说“啊你会飞！”所以女主是傻逼么？难道不应该是女主跑着跑着一个踉跄鲲从手中掉落却浮了起来，女主的表情从担心到惊讶到惊喜？没有逻辑不可怕，可怕的是敷衍观众的期待，根本没有认真做事。
$「你遇見一個人犯了一個錯,你想彌補想還清,到最後才發現,你根本無力回天,犯下的罪過永遠無法彌補,我們永遠無法還清犯下的...」「忘不了就別忘了,真正的忘記是不用努力的.」
$环保纪录片
$讲道理，要饭的都知道说几句好听的，你卖情怀连个剧情都讲不清宛若一个脑瘫智障，圈狗屁的钱。我就不看，我就逼逼
$全场成人发笑的时候，一个孩子问：他们为什么笑…
$【6.0】台词垃圾，剧本垃圾，甚至有些配音我也觉得垃圾，画面确实还可以，挺美的，有什么用呢。全片故事完全没有发展逻辑，就是拍点美美的画面拼接在一起。谁要看你一个养鱼的故事啊！还真是大海鱼塘啊！还有特么的海豚不是鱼主创应该都懂吧！那为什么把那些鱼画的和海豚一样！为什么为什么为什么！
$我不明白，椿为什么值得那么多人的爱。
$我叫你三声烂，你敢不敢答应。
$《大鱼海棠》在美术方面的表现自然不容置疑，但是很多设定和情节过于任性，让人感觉属于蛮不讲理，情感也表现得尤为浅薄，这是一部徒有其表的电影。电影在剧本上存在极其严重的问题，剧情太过顺畅，人物动力不足，这是它显得毫无意义的根本原因，另外也满足不了观众对新世界的好奇。
$2.5星，面儿是真美，好多次想暂停截图……里儿也真尴尬，放心一点儿也不宫崎骏……
$看完这么多打1星的，我也放心了！让编剧所谓的“爱情”见鬼去吧~
$画面、想象力、配音、配乐都很不错，看到国产动画技术水平的进步，至少撑起了个外壳。内核有点瞎，为爱搞得天崩地裂，顺道造就史上最伟大备胎，白瞎了宏大的世界观设定最终只是连场续命游戏，编导眼高手低hold不住，《大鱼》《大圣》都败在故事层面。6.8/10
$没有乳头的儿女情长
$一星给音乐，一星给画面
$12年的磨砺，创造出一个白莲花，真不知道创作者们是怎么想的。
$画面感还行，模仿也是一门学问。但三观不正！爱一个人就要与全世界作对？爱一个人就要自私到伤害周围人利益也在所不惜？这个姑娘心安理得利用着备胎对自己的感情而去对自己爱的人百般好，真是....
$智障少女装逼记。另：鲲真的不是海豚🐬。
$发哥哥卡笑场，尴尬X1，情怀加持，看片就看片，一言不合就为中国动画之崛起看片，尴尬X2，30块还可以看出GC，佩服
$偏执狂才能做出来的电影，也只有偏执狂才会最喜欢。
$这把剑没磨好啊，情怀不能当饭吃，不能代替剧情和画面啊。期待值过高
$1.某些场景刻画的很好，像是大海、云海、晚霞，光影很细，但是把人物放在里面就显得格格不入，几乎所有的人设都是粗线条的纸片人，这是技术上的一个缺点。华丽的地方很华丽，粗糙的地方很粗糙。2.不要动不动就抒情，自恋地快赶上情深深雨濛濛了。3.台词什么鬼，我将化作人间的的风雨?黑人问号
$还好当年因为零花不多，没有参加众筹。
$画面挺美的，虽然没有期待中那么好看，但是，在国漫里，不错了。
$缺点：编剧苍白空洞，幼稚中二，强植说教，矫情自恋，主次不清，主要人物塑造俗套扁平，配角人物不是抢戏过头就是毫无性格的废物CP；美术看似华丽，实则喧宾夺主，元素拼凑感重复感模仿感空洞感强烈。优点：作者的气质。所以在这里我要特别鼓励一下中国动画最难看见的这一部分。
$也就海报好看，营销也不错。就是片子本身真是难看呐。#硬是分两次才看完##浓浓的各种借鉴味道#
$说起来问题还是挺多的，但胜在人设、场景和世界观的细节上，这样的小心思在华语片里是不多见的。
$十二年，富坚义博都画出300多话猎人了，你们就整出这么个鬼，你还好意思说努力？
$这部电影虽然因为种种原因被喷得厉害，但个人觉得还是不错，嗯，总之我的观影过程还算愉悦。
$为什么我会喜欢本片？请看我ID。
$意外地能理解这个故事
$近年来看过的最棒的动画片
$新白娘子加泰坦尼克号。一见杨过误终生，白素贞不管不顾水漫金山终有悔，杰克舍命相救跳断肠崖。太年轻会爱于执，但也可以说是一腔孤勇。几许羡慕，惋惜写得不够深。台词：我们经历了几次轮回，才换来人生旅程。而这个旅程很短，因此不妨大胆一些，不妨大胆一些去爱一个人，去攀一座山，去追一个梦。
$踩大圣捧大鱼的那位，五毛拿到了吗？祝大鱼主创加发行灵车飘移，天天吃骨灰拌饭。
$所有的场景建筑摆件枝丫花朵甚至微小配角的设计都是精细活。其角色设定和情感肌理不可否认的日漫风。海底异世界和不得与人类接触的天谴也是老梗，主角们的世界设定前后矛盾站不住脚，只是另一个人间复课，那与人间又有何不同，一样的生老病死。亲情线有泪点。女主人间果体想到了海的女儿
$冲着美术和音乐给的两星。编剧是喝多了心灵鸡汤，看多了脑残言情吗？十一年磨一剑连个剧本都磨不好。浪费我的钱。
$畫面和故事會讓你不由自主地把它和「千與千尋」進行連結故事也很老哏但這並不影響我再次被這個老套又虐心的愛情故事給打動#這種畫風好難會覺得他是一部中國電影#
$设定塞得很满，故事却很简单？感觉台词太尴尬了，虽然我是一个人在宿舍看的，但还是觉得尴尬（可能怕外放的玛丽苏台词尬到路过的蚊子）。至少画面是漂亮的……
$【Netflix】能不能把设定和故事打磨好了再做动画？能不能把起承转合的剧情逻辑弄通顺？能不能不要塞俗套狗血雷人的台词、桥段？能不能把树叶大海等画面细节做得别那么敷衍？神话体系、土楼、人鱼生死流转等元素胡乱拼凑，尴尬幼稚、不伦不类。一星给金士杰，一星给2D场景美术设定
$女主发春然后害死了一个又一个的人
$无聊的故事设定，配乐和画面还不错，但故事真是不行。
$画面很美，音乐也好听，但故事情节太弱，全程没有戏剧冲突。
$神怪太多，男主太多，线太多，戏太多，话太多…唯独：爱和故事的铺垫，没！有！！！
$一部动画的故事有多重要呢？就好像做饺子，买最好的面粉做面团，擀成薄如蝉翼的饺子皮，借加藤鹰的金手指包成美丽的形状，最后搭配最完美的火候煮成口感最顶级的饺子，然而。。最重要的饺子馅儿却是翔做的。对不起，我拒绝。
$实话说是不想去电影院看的，脚趾头想都知道3d是后来添的拉票房。台词玛丽苏到爆炸，人设风格不统一，好多处动作帧数明显不够啊，全程得逼得破台词，抄袭你连毛都不带改的，还有配音都是喝多了吗？？要是不卖情怀不王婆卖瓜我可能会忍，现在就等于是我他妈裤子都脱了你让我看这？？？两星给场景音乐。
$冲着MIR看的。视觉奇观很好，作为科拉粉经常有似曾相识的美好感觉。讲故事手法比较初级，建置不充分。言情剧情节吃不消。
$还算值得一看，视觉上很不错。剧本太不精致。
$谁没爱一个人失去理智过，谁没愧对过一个深爱你的备胎，倒没什么必要道德婊。梁张之爱，乃至任何同志之爱，也许都曾经历过与全世界为敌的感受。影片本身当然剧本问题多多，故事任性推进，一些台词也尴尬粗糙。综合个人情感给个还行吧。
$没想到这么唯美宏大的画面竟然配了一个鸡汤式的三角恋爱牺牲故事==
$苍老女声试图招魂《泰坦尼克》，但人鱼之恋却无法打动观众，因为他们没有像杰克和露丝那样跨越资本，固然剧情推动全靠“交易”。众筹而成的大鱼终究虚胖，中国符号浅尝辄止，倒是小女孩永远冷漠的面部表情很中国——满满债务焦虑。
$"俗话说得好“美哭”，有想象力，看到了你们的努力，不易。然而大杂烩的上古传说做衬、日漫做面，整块料太铺张，不像""汉""服倒像""和""服。故事意境输了，世界观没能有效立住，三角恋也矫情。原画和中间画有外国团队、中期是同韩国合作，音乐是日本做的，国产动画仍需努力啊！也许是我太苛刻了…"
$没觉得是个三角恋故事，椿和鲲更像是交换关系
$故事主要的伤是剧情不行，可爱的少年一说起苍白肉麻的情话，美感尽失…那些精心准备的大特写，大慢写，飞舞的头发，都是这部电影浓墨重彩的划痕，划的我大脑断电溜号连连…
$山寨日本动画罗列几个中华传统文化的名词和物品就可以骗无知花朵了吗？绝壁是道德问题。这破b玩意儿根本就是中华文化的高端黑，至少作者（抱歉，没脸给丫加那个“创”字）是完全不懂传统文化的，还jb到处参展？让傻老外看了估计会以为中国5000年历史也是偷日本的。
$我就算使用中国群众惯用的“我弱我有理”逻辑原谅这部电影的画风抄袭、后期五毛、世界观混乱可谁告诉我这么玛丽苏无道德观的剧情到底是什么意思男二号真应该像张雨绮一样给圣母女主一个耳光大骂：你丫居然去泡一条鱼？！
$“剧本不行，但至少画面够美”这话只有前半句正确。这部动画电影视觉层面的技术含量，也顶多就算踩过业界的合格基准线。不要拉低“美”的含金量，除非你一直接受的视觉输入都是苍白
$那条鱼是个什么东西？？三角恋
$画风故事明显借鉴过度邻国
$怎么那么矫情呢，看的人很不舒服
$「大鱼象征自由，海棠代表思念。同时，海棠花又名断肠花，思乡草，是恋人相见不得见的绝妙隐喻。」后半段在放映厅睡着并且被鲲莫名其妙的海豚哀嚎惊醒之后我就很懵逼的突然问自己：「我为什么要来看这部?!」不喜欢动画片就像我永远没有办法接受喝牛奶一样更何况这部远没有牛奶来得有营养。
$画面音乐给三星，剧情再扣一星。我叫椿，最后救出一个浮出水面没有小丁丁的男主。
$翻看豆瓣大半恶评，不过狂犬吠日，不必当真。不过力有未逮也是真的，逍遥游只读懂了一半。
$画面和配乐真心做的好，尤其椿化作海棠的那段美极了！剧情配音3d效果略差7.5分，加星鼓励，希望国漫继续加油！没有十几年的期待也不存在现在的失望，至少还是值得去电影院支持下的！不懂为什么那么多尖酸刻薄的人把本片喷的一无是处，还有拿我们现在的国漫跟宫崎骏的电影作比较的，也只能笑笑了
$狗屎一样的剧本，24k金纯金绿茶婊，备胎毫无理由牺牲自我换来最后你们在海滩全裸啪啪啪是嘛……“老娘要恋爱，全世界人死了都可以。”
$张春：我们原本还有另外一个彩蛋，后来因为片长的原因卡掉了，但其实大家都很喜欢那个彩蛋。梁旋：就是有一天椿会变成一条鱼再跟湫重聚，因为他已经成了接班人，他也许在那里会待八千年，八千年这是古人的话：有一棵大树它八千年是春天，八千年是秋天，生命是一件很长的事情，你不要着急。
$二十年磨一剑，未见其芒
$中国风的视效超赞，应该是国内2D业界的最高水准了，剧本的世界观和逻辑性有点过于复杂了，故事体验就跟不上看完分析才豁然开朗，有时候简单是一种大智慧，纯粹的才容易打动人心，尤其是动画这种载体，不过总的来说是国漫的又一次实力大进步不该过于苛刻，那些一辈子只认得宫崎骏的现充就别出来秀智商了
$剧情的确太单薄了，人设也经不起推敲，画面也挺粗糙的，在电影院感觉像是标清版，不过画风的确很唯美，想象的确很诡谲，加上我一向喜欢神话、奇幻，多给一星。
$2017-7-16人生就是一列开往坟墓的列车，路途上会有很多站，很难有人可以自始至终陪着走完。当陪你的人要下车时，即使不舍也该心存感激，然后挥手道别。
$国产动画片的精品，和日本宫崎骏的快贴近了。三观我不认同。
$国漫中比较好的吧，每截图一次都是一幅画，很美。
$3.3星。1.让人气到炸的女主角就是一个绿茶扫把星。害死男主角，克死男二号，害死爷爷，害自己妈妈没脸在村子立足。2.喜欢那些“半神”的设定和画风，有中国的古韵，美。3.配音好棒，台词很差，剧本很弱，想象力很强可是我还是觉得某些段落很“宫崎骏”。4.让人很想睡。
$剧作基本没有一点可取的地方，用如此磅礴的气势讲了一个如此小家子气的故事。比大圣强的唯一一点就是画风还稍微有些中国的传统元素的影子（但其实也是畸形），其余基本比不上。动画方面猛地一看好像不错的样子，但容不得细看，细节应该好好抠抠。音乐赞，基本挑不出什么毛病的唯一一环，但铺垫太满了。
$这种一上来就爱的模式多少带有点“强迫感”，所以并不觉得感动人。老年口吻的旁白很鸡肋，没起到任何对主题或情节情绪上的提升反而更加重了主角部分台词的三流言情小说之感，全片最满意的台词就是那只老鼠妖躺在众小鼠背上漂走哼的歌，画幅很美很精致但故事真的拖了后腿
$为何评分如此低很棒啊
$缺编剧吗？缺编剧找我嘛，icaniup。
$求求你们，看就看，不要说什么拯救国产动画
$他爱她，她爱它。画面和人设很美，故事凄美却空洞。
$这部电影讲了个啥？就是一个女生早恋，害惨了整个村子的故事，女主的爱是最重要的，为了她的爱哪怕牺牲她的父母，她的爷爷奶奶，她的朋友，还有她从小生活的整个村子也在所不惜，为了救一个人而她可以牺牲更多的人，女主还能再脑残点么？？这部影片里的画面、中国风、优秀的配音演员都拯救不了这个烂的不能再烂的剧情，幸亏我当年没有去电影院看，没有浪费那一张电影票钱，看的人闹心。
$4starsforthemovie,1starforyou.
$我真的看到两万部我看过的动漫影子出现……
$这电影他妈都说了啥啊？情节苍白，不值得看。剧透如下：人没事，叫春的失去神格成了凡人，备胎之神挂了。简直是everybodylose
$如果这电影有星儿那全都是画面赢来的…剧情台词生硬得嘎嘣脆
$“八千年为春、八千年为秋”的世界观似乎是在影射电影本身
$都说剧情太弱，但大部分动画片剧情都很简单。又说是三角恋，但爱情之外也会有善良促使你去努力报答恩人，不想这样狭隘。四人去看，三个都哭了，要珍惜能感动你的国产电影。配音太不满意，唯有金士杰有血有肉。20160716
$三观都有问题还tm做动画，辜负了我的期待
$屎！乳头呢！（表白金士杰
$典型的大格局小故事，剧情确实有硬伤，但是如此美轮美奂的画面，如此大气磅礴的设定已经让我知足了，还骂个屁啊！我知道批评是帮助国产电影进步的主要手段之一，但是已经很出类拔萃了，还是能鼓励就鼓励下吧！另外金士杰的配音还是满出彩的，一听到这声音就很熟悉。灵婆和鼠婆的来历倒是可以介绍下！
$深层次的情怀在哪里？只有一对裸体男女的印象了
$这个剧情真是毁了我3年期待的心，感觉好可惜，剧情浪费了画面，浪费了配乐，浪费了设定
$画得很棒，很多细节很有想象力。但是世界观怪异，故事单薄，人物苍白，浪费了这么好的美术设定。
$编剧智障
$画面音乐还是很不错的，分镜做的不专业，剧情比较弱智，女主恶意招黑，之所以那么多人义愤填膺地黑这部影片，大概因为女主坚持自己内心的选择刺痛了习惯顺从的国人的心。
$画面唯美可以称得上近年来国产动画佳作，设定也颇有意思，但整体剧情槽点过多。女主太容易被人骂了，心疼暖男备胎和无辜群众。节奏上也有些小问题。能早几年上映观众反应会好很多吧。
$明明很不错，豆瓣才6分多？
$(可能是期待真的足够放低ㄟ(▔,▔)ㄏ)既然自己给猩红山峰四星给星际穿越五星的话也可以给大海鱼塘四星/三星半。几个镜头十分出彩，配乐可圈可点。但是，备胎的片段真的，非常非常尴尬。配音很失水准，三弟生涩，也懒得谈台词剧作人物设定等等大问题了。问一句，你们为什么不能3P呢？
$脑残故事，看得我尴尬癌都犯了~能不能有点进步？
$可惜了
$捡了芝麻丢西瓜，与《小门神》一个德性。另外，周深唱得那首推广曲比Eason的主题曲好听太多了。
$女主角配音很糟糕，中气不足，功力差，像业余的。故事好像挺好看，旁白虽然说了中心思想，可还是不知道想说什么。鼓励一下，加一星吧。
$宇宙无敌螺旋傻逼剧本
$唯一可以给满分的是季冠霖的配音……
$刚看了哪吒之魔童转世想起了几年看的垃圾特来贡献一星一个故作深沉的我爱你你不爱我却爱他的韩剧式三角恋故事真是巧克力味的屎终究还是屎[挖鼻]
$期望越大，失望越大。少卖情怀少做宣传认真写剧本不行吗？三观极其不正，爱一个人就是要牺牲全部然后和他私奔？况且也没看出绿茶女主和鲲爱的有多深。万年备胎湫也是个老套路。总的来说就是一流的画面和背景音乐三流的剧情。
$这故事编了十年？！！！
$一如既往的喜欢男二，喜欢画面的颜色，但是椿你为什么跟一个没有JJ的男人走呀，并不会像你想的那样幸福噢。
$画面特别美，只是剧情不够饱满，略显空洞。
$编剧好任性。
$跳票数年就不用说了，抄袭古画实锤，强行改3D圈钱，诚意全无。本来就是部众筹的电影，就是这么面对信任你们的观众的吗？剧情差，玛丽苏，逻辑混乱台词生硬！到处都是炒情怀，还打着爱国牌的幌子。12年的时间还不能静下心好好做一部动画吗？？？
$角色扮演沉浸在自我感动中的无病呻吟，春去秋来十二年之约终成海尔兄弟。
$可以承认的一点就是导演读的书太少，导致剧本薄弱。早点认识三秋鎚也不至于死的这么惨...
$画面配乐这种本末倒置的事儿，更显得故事没想清楚。到底是哪没想清楚？我要再去看一遍双城记想一下。
$画风喜欢，但总觉得剧情很千寻……很好奇结尾某些片段广电为何一声不吭……可怜的秋被发了好人卡去管阴间，满屏的海豚好治愈，毕竟昨天刚给老师画了张海豚贺卡★★★☆
$一星给吉田吉
$哇豆瓣er都好厉害好有文化好难取悦喔心疼男二啊啧啧啧反射弧比较长过了12h后再回味于是减掉一星固然印象不深看的时候也微尴尬但也不至于那么不堪
$【第一次去影院二刷，发现感觉很不一样】如果撇开这么多年的跳档和期待，撇开那掉鸡皮疙瘩和掉分的夜晚不谈，我还是愿意打五星的，毕竟《山海经》和《搜神记》题材是我的菜。看完巨幕出门的时候，觉得天上有好多鱼在飞。三刷带上了妹妹，妹妹用她童稚的目光说自己很感动，希望大家都可以这么单纯...
$有很多逻辑混乱的一星评论，我彻底笑了。跑到一个卖蛋糕的店里买了一个装在上面画着龙凤的盒子里的蛋糕，然后大吼一句这包子铺明显卖的是隔壁包子，抄袭！接着打开盒子一看，再大吼一声里面居然不是包子，欺诈！我的天，你们的脑子呢？还有说故事扯的，没有孙悟空的国产动画都有这种评论习惯了
$反正我觉得比《大圣归来》有意思。世界观设定是乱乱的，但画面是真美啊；剧情是幼稚虐的，但不管不顾去爱人是向往的啊！动画片，审美很重要，瑕不掩瑜，这部能算里程碑。
$剧作与设定脱节，枉费了美术和很棒的山海经设定
$还是给5新，虽然配音听起来怪怪的，但是情节并没有那么多人说的那么烂啊～我觉得挺好。
$小女生的青春与大义，满满的是爱与温情，带来了无止境的感动，她想要牺牲自己的一刹那带动了太多泪点。
$我忽略不尽如人意的情节设置吧，也忽略过于刻意追求灌人参鸡汤的画外音吧，画面太美！后面部分许多画面我太喜欢了！独眼先生自己和自己的猫变的人与桌椅打麻将那里也太喜欢了！奶奶死后变成凤凰感觉等于还活着啊……之类，最后那颗巨树太美了，南溟太美了！海天之上，还有天际，太美了！
$看电影时确实哭了。被感动哭的，这份感动来自于湫对女主的付出，一厢情愿当备胎害自己。被气哭的，神力不足开天门害全村。觉得湫对椿的感情同这部电影的脑残粉一样。但是实在不懂除了“发小”这个关系之外，湫喜欢椿什么？若要说勇气的话，他可更要爱他自己，毕竟他为爱作死的勇气可无人能敌了。
$低情商:工具人小丑，当舔狗还被女人拒绝。高情商:你就是湫吗？编剧没有八辈子当舔狗的经验写不出湫这样的角色来。
$动画水准不错，可惜剧情乏力。
$场景和原声还是不错的，但剧情上没交代清楚的太多，很多地方剧情推动的生硬又突然，部分台词鸡汤的我的尴尬症都犯了。前半段还是可以，后半段全方位崩坏，我甚至有那么一刹那想到了太阳之子...
$可能见证了近几年国产手绘动画顶级水平，但一定也见证了营销公关最独特的一例。抛开这些语境，私以为和大圣归来是差不多水平的动画，只是人家是玩情怀玩的更好
$看得我尴尬癌都犯了，这什么烂故事，能动动脑子咩，能想想再编咩，编剧都死哪里去了？还有，抄袭得太多了，对于熟悉宫崎骏动画的人来说，整个观影过程变成了回忆集锦。
$没有期待，所以想象力和画面都给我了惊喜。剧情缺乏连贯性，有脱节和自圆其说。很大的框架，但极小的格局，造成了一个简单的主线用太冗长的篇幅来描绘，实在可惜。另外，台词若能请个有文学涵养点的人来设计能更上一个层次。音乐有几处不错，但远谈不上精彩。我批评了这么多还给5星，这叫度量。
$我觉得还可以啊。。虽然爱情线有点狗血，画面还是很美的嘛。我其实觉得作者是为了照顾大多数观众故意加的这条爱情线。至于主题，我觉得能有逍遥游就值三星了，喷故事讲不清楚的人大概觉得庄子里的故事很清楚？喷价值观有问题的人知道庄子里说过大椿无用不得喷庄子？四星，多一星对抗僵化的思维和评论。
$我会化作人间的风雨，一直陪着你的。只为这句话。
$olongandthanksforallthefish.云海梦魇之船猫婆麻将，粪坑布袋鼠人揩油怪舞，另外还有箩筐怪眼和台阶飞猪等闪亮设定，无奈故事太蠢，凡出现泪汪汪的眼睛皆为雷点笑点，太可惜……不过，在《汽车人总动员》的时代，这种片还是应该加多一星鼓励
$鲲，椿，湫。福建围楼和灵婆麻将。美指强于编导。赤松子和祝融CP感蛮强。女主和海豚告别太多次强行煽情，心疼男二一直在擦屁股（海生动物放养河里的放生党）。和追逐繁星的孩子一样的吉卜力尴尬。片尾的众筹名单。换个剧本再努力吧。@厦航
$看了大多数的评论，基本都是黑。就电影本身来说我觉得还是不错的，确实剧情有点撑不了画面。可能是因为打着12年精心磨炼的旗号让观众满腹期望，然而期望值太高了最后大家都有所失望。用心想想这样一个国产动画已经算是高水平了。海洋之歌不也是故事平平画面讨喜吗，所以我们也应少点苛刻温柔对待吧。
$被音乐吵醒了好几次
$6/10。比起[海洋之歌]....剧本信息量不足，寿命交换灵魂和养鱼的情节冗长多余，还有莫名的双头蛇袭击和突兀的天灾部分，事件关联凑巧。国产片经常自以为是，用怒犯天条、前世修行今生相遇等大主题来补白角色心理，思想深度却是备胎成全第三者的玛丽苏走向，鼠婆叫小帅哥管好自己的小老鼠那里我邪笑了。
$首先画面很美，很中国。看的过程哭了好几次。这不能单纯的看成一个三角恋的故事，椿拯救鲲是为了救赎，为了报恩，大概也暗含着一种反叛：你们不让我接近人类，说人类危险。却有人类为了救我牺牲了自己的生命，所以你们的“规则”并不一定是对的。那么我就偏要破坏你们的规则，我要救他。
$我能忍受画风，能忍受故事，但无法忍受台词
$传统文化与典籍的精心运用，人性光明与阴暗面的直观叙写，异常简单而又直击人心的感人故事，如果忽略叙事和逻辑上的硬伤，堪称出色。
$画风美，剧情迷惑
$只为这些心思就值得买票去看。有些评论太粗糙，都没有认真看。这是一部中国动画电影，我觉得至少比之前的大圣归来和灰太狼强。给满分不是因为它完美，而是为了综合，那些潦草看一遍就来评价的差评！只是作者十二年的一个梦，给差评的人，如果你也做过光怪陆离的梦，你可以拍成电影么？
$美术暂且不论，剧情太难以支撑整个框架，如果讲情爱，那就简单些讲，一个世界以你们的三角恋为故事中心说得过去吗；另外不知道本片的定位是什么，大人觉得低龄，道理浅显却要故作深沉，尺度对于小孩又有些过大，赤裸身体对视看得我迷之尴尬；另外不要强行3D，戴上眼镜是为睡眠创造条件，无他；两星鼓励
$两星半。世界观、美术、剧情、台词都是割裂的，有出色的地方，但没有一个有机整体，不仅互相助推作用不明显，任何一个独立的方面都分分钟找出一颗老鼠屎。最关键的是，很多地方，只要稍加注意，就完全不会犯下这样的错误，我不能认同这是一部有诚意的作品。
$我有颜有神力，追我的人从这排到北冥，你居然去泡一条鱼！
$剧情看不下来，只是去听配音。
$我觉得绝对是个好故事，就是没讲好，铺的有点大。我觉得这不是一个爱情故事，把他看成三角恋电影的，略狭隘。
$无法理解。没有故事。无法用一句话概括。太荒唐。两颗星给音乐和画面。
$画面好美还是熟悉的土楼还有湫好帅啊好心疼可是剧情。。。还有你们对寿命都这么随便啊
$看哭哭，并且想要椿的耳环。
$一星送给中国人的情怀
$国产动画小时代。画面达到12年前吉普力的水准，音乐配音合格，故事和人物塑造则是郭敬明式的我爱你爱你恨你恨你。我觉得凭借情怀营销和针对性的小时代受众，应该能赚到吧。notmytype.
$设定一副不明觉厉的样子然而都没有卵用跟情节推进没关系啊！乍一看画面不错但真到了电影院里还是一股浓浓的3d建模味儿音乐很抢戏虽然不错但也就S.E.N.S九十年代的味儿至于所有可以从吉卜力找到原型的细节短评是不够吐槽的两星半
$都這麼多年過去了，國產片塑造的女主還是那麼傻白甜，那麼沒有大志向，那麼柔弱，滿腦子愛情幻想。要「騎士」和「紳士」拯救，別人為她打架自己傻站在一邊看，是上世紀初的好萊塢女主的設定。別的槽我就不吐了，回去刷「幽靈公主」吧。
$画风确实很美很吉卜力，剧情也确实有问题
$我想支持国漫给五星，可是绿茶婊搅屎棍还有天使体？？我做不到（手动再见
$故事挺沒邏輯的。世界觀完全沒設置好啊，一幫掌管自然規律的被水沖跑了，真不科學。台詞和故事像十四歲少女寫的網文⋯畫面一星，音樂一星，金士傑的配音一星。
$有些东西值得被拍出来有些不值得。大多数动画是后者，这个是前者。
$台词没文化…立意没深度…想建议编剧多读一些古书…学一些传统文化…不然这个纯粹凭想象的故事站不稳脚跟，传统文化那么多可以用来做立足点的…编剧一个都找不到…
$音画俱佳人设较弱但公允的说仍是国产动画突破之作。绿茶婊有些成人解读了年轻人就是石头一样不顾一切一意孤行的啊
$剧情太狗血，也就画面可以看看。。。
$其实我还是想给4颗星，虽然有很多很多不成熟…
$妈哒，越看越生气，女主贱，男主骚，男二戴绿帽啊
$原来是彼岸天做的，初中开始就有关注他们的小短片，感觉这些年风格也没有大变化，围楼、大雨、海水都是他们的擅长，在国内动画制作里面算还可以的吧。需要更好的故事，在剧情和画面之间找到平衡，现在有点不克制。说到配音我一直不喜欢金士杰，总是拿腔拿调的。画面有加到一些分。
$辣眼睛哦情怀粉滚蛋(╯‵□′)╯︵┻━┻
$我觉得大鱼真的挺冤的。网上很多评价黑的过于厉害了。因此我想给大鱼一个好评。只是单纯说说我的看法，其实我看完之后在微信上也说过，可能我的要求和期待可能没有那么高，因此我就觉得大鱼很好。
$国产动画就是被这种一不要脸二不怕死的从业者、为钱连屎都跪着吃的营销者和看到情怀俩字就激动的要献身的脑残粉毁掉的
$评分很合理，故事却不合理，光有大气海报&片头3D就能保证口碑吗，各种宫崎骏动画既视感不说了，10年前的人物线条、连贯度、细腻度不说，两人躺着夜聊那段大家都笑出声了吧，分分钟出戏：请把一个故事说好了，天空之城20年前的动画，画面不见得多好，但为何如此经典。中国动画还很稚嫩，但也为努力加油
$我天了个大撸，令全村闻风丧胆的女人嫩俩经历了啥，嫩妈妈辛苦养大你跟喂了狗一样，为了个男滴可云似滴天地大搅和害死一个又一个头痒痒不，是不是脑子长出来了
$现在中国动画对传统水墨这么嫌弃么，一股宫崎骏的味儿有什么意义
$中国的动画想要继续进步，还会遭受到更多的冷眼与嘲笑，我觉得这是我今年看到的最好的国产动画片了～而且我对剧情也有着深深的共鸣，碧玉微瑕，我喜欢这部电影～
$散场后一直在试图说服自己“这片子其实不错，也没有差的不堪入目”，因为看他们鼓捣了这么久，一拖再拖，数次跳票，到最后只拿出这么一个各方面依旧还是欠火候的玩意真的是好心塞啊。配乐很棒，有几个画面也着实惊艳，看得出用心了，但较之长达十二年的孽力回馈还远远不够，分数一路狂跌也就不足为奇了
$大致上来说，画面有多精美，剧情和配音就有多差。
$居然有男女主裸体的画面，而且不用分镜来避开私处……但是又没有不可描述的器官，后排的一群小孩叽叽喳喳呀！少儿不宜……这究竟是一种什么样的尴尬体验
$于情于理都不应该给低分剧情上有偏颇但诚意十足场景有想象力配角人物出彩虽然瑕疵不少但是值得一看国产动画突飞猛进那些打低分的人真的是令人无语中国电影最尴尬的地方就在于任何人都可以随意评论电影哎
$画面真的是没话讲，前一半我觉得挺好啊没那么糟糕后一半就开始打脸了这剧情看得人直想翻白眼，心疼画面。
$画面五星情怀五星陈奕迅五星，but三观那么不正的剧情是谁编出来的？
$海豚不是鱼，为什么要叫大鱼。
$朋友圈转发南海评论，微博点赞转发共青团中央，电影要看大鱼海棠，你国复兴大业指日可待。
$完全超出我预期。画面制作精良很多中国元素。很多人物设计让我想起宫崎骏动画，不过模仿是成长的开始。很多人说女主无脑，她只是个不成熟的小女孩啊，当然会犯错。片子最后说明，深情陪伴抵不过高大帅，最后换来一句你是个好人。可怜的是，音乐制作是清一色日本人。国产动漫发展需要时间，这开了个好头
$只能说国产漫画做成这样已经很不错了，
$灯光一亮，第一个逃出了电影院。（一星给运镜设计，一星给看完了的自己。
$配乐在那边拼命玩煽情画风在那边拼命玩唯美扶不起的剧情和台词像神经病一样自顾自胡来全程尴尬
$太自恋了，太中二病了
$赞赞赞！
$著名游戏死亡搁浅前传动画，一部催人泪下的洪水淆宣传片。
$也就是画风场景什么的还可以，故事的一股绿茶味比我想象得更严重，情节发展更是张口就来匪夷所思，叙事和郭敬明王晶的那些烂片可谓是不相上下，好久没看过这么烂的故事和这么口齿不清的脑残叙事了，看得火冒三丈，干！
$我就等到看完了再打开豆瓣，果然一堆无脑跟风黑。至少对我来说这场电影看的很享受，请把优劣交给自己的观感来评判，而不是一些说不出所以然的差评。不说了我要二刷去了(˘•ω•˘)
$画面很美，配乐大气，设计可圈可点，剧情嘛..哭哭啼啼的虐恋，没有预告片感觉的深意
$别拿海豚不当大鱼多打一星抵消无脑黑
$很感人，喜欢湫不怕牺牲无私奉献的精神，喜欢鲲的朴实善良勇敢，喜欢椿的善良勇敢与执着。虽然剧情有些不足，但是在同类国产片算是很不错了，画面制作也很精良很用心了。
$看得尴尬症都犯了……再美的画面也扶不起这玛丽苏的剧情！
$大片的形到了但神差很多，没有丰富饱满的故事，再美的片也撑不起来啊
$给美术吧……剧情真的差，详略就没有，逻辑也完全没有，配音也一般。主要是剧情太差，流畅度粗糙如石头。女主角一直在干吗，我也是不懂，乱七八糟。最有脑子的是那句“你知不知道廷牧的妹妹也被冲走了，他的妹妹也在等他”因为一己之私，造成万千悲剧的女主……
$看完了，还可以，支持国产动画，希望以后做的更好
$画面很美，故事很拧巴，女主看似一直跟鲲在一起，可是却没有产生联动性。男二是我看过的最尽职的备胎。
$男二很帅，但可惜是个舔狗加中二病，女主更是没话说
$如看到预告时一般欣喜，分镜、配乐，技术层面成熟度很高，画面极美。如看到剧情简介时一般尴尬，铺张、矫情。片中每一个人设身上都同时具有人性与神性，然而每一个人设都不够讨喜，仅有灵婆相较为立体。故事完成度不差，独缺少了灵魂，输在了意境。
$再一次错误的买票以至于贡献了2次票房，然而，这玛丽苏是什么鬼，这备胎背锅侠是什么鬼，差点干掉全村人然后就没然后了？那个老鼠婆就这样没下文了？这特么什么狗屎剧情，白瞎了棒子的画面和配乐啊，对了我这2星就是给配乐和画面的……剧情就是屎一样的玛丽苏啊
$早上还是8.1分，晚上一看，6.8分。其实我觉得是豆友期待值太高了，我觉得这已经是相当不错了。
$看完点映答，确有不少瑕疵，但也没让我失望。不过最近各种负面声音倒也蛮多的，主要集中在炒作情怀、抄袭画风和故事逻辑上。对这些我不觉得，也不想解释。只希望主创团队再接再厉，1部好作品可能是运气，N部好作品就一定是实力。不忘初心，方得始终。
$故事内核简单，音乐有点满，高潮到尾部泄气了，湫对椿的感情起源也没有交代出来。这些都是问题。但这部电影一定是我这几年在国内院线看到的最漂亮的电影。我不是很懂为什么国内观众这么厌恶这部电影。
$美术超赞，前面看得很享受，有细节设定的亮点，故事失望，不必说抄，我倒希望能把宫崎骏的故事精髓好好学习抄好，肯定比在那里自己闷几年闷出个这么弱的故事更出彩，世界观铺那么大又没能力hold住，只流于表面，好多台词很矫情，唉……“在没有资金开工的时候，为什么不好好打磨一下故事和对白？”
$女主完全三观不正，自私的人设不是不能有，但设计者似乎完全没意识到女主三观有问题，不断在自我陶醉的赞扬她，这种恋情不是琼瑶剧的套路吗？
$很有诚意的作品，不枉费我特地去看了零点首映。抛开铺天盖地的情怀宣传，故事情节和画面还是大有可提升空间，比如一些笑点和泪点尴尬混搭的突兀桥段……
$开篇想说蛮吸引人的，中间开始走向一塌糊涂。本来以为国产长动画逻辑是硬伤，没想到三观更是。。。勉强加一星给画面
$还是野心太大了吧，剧本差强人意，画面还是很美的，看在是国产动画多给一星支持下
$你相信奇迹吗？生命是一场旅程，我们等了多少个轮回才有机会享受这一次旅程，这短短的一生，我们最终都会失去。你不妨大胆一些，爱一个人、攀一座山、追一个梦，是的，不妨大胆一些。很多事我都不了解，很多问题也没有答案，但我相信，上天给我们生命，一定是为了让我们创造奇迹的。
$SB大v们…
$没有金刚转别揽瓷器活，不多说
$被不顾一切的幼稚感动了！
$什么玩意儿？这女的倒是不后悔了！那么多人跟着遭殃！这诡异的价值观比紫菱的爱情和绿萍的腿还离谱🙄️为了主题曲过来看的电影，我现在极其后悔……破坏这首歌在我心里的地位……
$看到最后泪奔得不行。。心疼备胎。。
$只看作品、不论其他。大鱼海棠最珍贵的一点是中式奇幻影像化演绎的可能性，对古籍神话抽丝剥茧二次创作，再以一种全新却曾相识的面貌示人。曾经浸淫九州五陵周天里的人知道我在说什么。这么看来，台词天真CV棒读以及逻辑稚嫩皆可体谅了。另，吉田洁做的不是加法是乘法。
$想白天和湫约会，晚上和鲲睡觉，看在花絮里主创不停地痛哭流涕感谢生活大妈照顾的份上，三星还行吧/w唐总
$野心很大，元素杂糅，质感很美，但是故事太弱，人设太弱。文艺腔爆棚，鸡汤满地，受不了。
$这么一部国产良心动画给这么低分合理么！被画风和意境震撼到的片子孤寂的意见太美了关于生死的部分也很有哲理请不要埋没这么一部难得走心的国产制作好么！
$讲真，动画造型和世界设定无可挑剔，剪辑还是差一口气，中国本土的导演在讲故事方面真得向李安多学一点；以及，备胎的台词应该让江南来写啊😂
$画面很日系中国风配音……我聋了
$音乐画面不差。但显然导演并没有这个能力在两个小时里持续把控住叙事。所谓差之毫厘谬以千里，耽于把玩细节和场景，前半程对人事关系刻画的疏忽直接造成后半程的剧情逻辑全面失控。备胎君是唯一有连贯人格和困境的角色。最后还是得说句红色大翅鲸（不）真是毁庄子（。
$二刷，距离第一次看一年多，当时对剧情挑刺很多，但人越长大，看问题的角度就会越多，这次我看到了一个梦。立个flag，这部电影会像星爷的电影一样，一开始被喷，而后被奉为经典
$模仿画风，乱用上古传说，尴尬的人物设定，失败的电影。
$画面考究精致，人物疑似《幽灵公主》，风光仿佛《少年π的奇幻漂流》。台词肉麻，不脱白话文艺腔。立意平庸，男二号片尾动情段落霸道总裁附体。总之，妍皮痴骨，堪称动画片界的黄晓明。
$剧情有多烂呢：我约了12点30开会不用一早出门所以开了当背景声在家吃早饭，听了一会儿之后受不了了出门不到11点30就到了约定开会的地方。。
$叙事太乱故事内核没有能一以贯之的支撑剧情最无奈的不是男孩没露点而是结尾被硬塞爱情梗
$其实3P恋爱也挺浪漫的，三条肥鱼一起玩叠罗汉，续集还能拍新版小蝌蚪找妈妈，不过鲲没有小鸡鸡，椿也没有小咪咪，这种三观极其正确的变种人形象导致续集可能会难产，不过续集也并非必须拍鱼二代，也可以让情深深雨濛濛的备胎男神湫在十二年后复活，对着椿狂刷情怀，于是椿抛弃无性之爱，终享鱼水之欢。
$克制住没给一星。剧作问题太大了，有想象力但是没能将的将这些元素完美融合在一起。
$看完比较愤怒，一盘谢特，对得起这巧克力的外壳吗？带着烂片的心态进去的，前半段惊喜，从备胎推棺材开始不对了，剧情推入这么生硬，进入人类世界的老鼠们去哪里了？角色用完就丢。“我见过你所有的样子。”什么鬼台词小学生写的？最值得吐槽的还是三观，“只要心地善良，对错都是别人事”，曲尼玛。
$硬煽情搞得我尴尬症发作起了一身鸡皮疙瘩，我的脸抽搐了大半个小时最后终于忍不住笑出来了…做个默片不行吗，非要配上这么矫情的台词，连带着我对那些场景也挑剔起来了。很普通的美，没啥想象力，电影看一半我就看腻了……
$网上の黑子们真的没有良心。反正我觉得非常好。
$只要你的心是善良的，对与错是别人的。
$我打四分，因为我觉得有恶意被拉黑嫌疑，打五分
$很低齡
$即便是在小屏幕上看的，依然被美术震撼。这么美的意境和故事，对爱的执着和不惧牺牲，怎么能不点赞。
$如果不能相信自己感情诚实的反应，而是看完评论跟风觉得，这个电影这么烂。那我也真是无话可说。这样的人只配被别人剧透，无需看完整版。
$去之前吐槽的话都在心里准备好了，结果几度快哭粗来，天哪！那个看完夏至未至躲在被子里痛哭的少女又回来了！太不争气了给庆山（原名安妮宝贝）丢脸了！
$画面还是有美点的..就是这叙事和这节奏..看了四次都看不下去我放弃了
$对前期宣传一无所知，所以没报任何期望值。看完觉得很震撼，主要来自恢弘的画面和荡气回肠的配乐。但越琢磨越觉得剧情简直就是一坨屎，白瞎了这么好的画面。不谈情怀不谈为国产动漫崛起，三星。
$画面、音乐和非凡的想象力都超级棒，浓浓的中国元素传递着民族文化情怀，唯一不足的是缺乏宫崎骏动漫的那种深度。电影很美很享受，但是也很浅薄。不过国产动漫做成这样已经很好了，应该鼓励！还有一句，可怜的湫。
$真心很不错了啊。椿哪里绿茶了，一直在拒绝湫的接近，而且湫救她都是在她不知情的状态下。唯一缺点是前半小时剧情太紧凑，弄得我没来得及哭（不知道为什么有种莫名伤感），后面又略拖沓把眼泪拖没了（而且椿动不动就一言不合跳起舞来），以及我旁边的妹子已经哭成狗了所以吓得我没敢哭。。。
$故事虽然简单，当诚意很足，意境很美。
$我可以P掉后面40分钟嘛...谁能告诉我裸体的必要性..OTZ....但是画面真好看阿
$一星给画面，一星给男二，一星给故事原本算新颖的设定。但是故事真的讲的不好：一个自私的少女，为了喜欢的人，不顾全村人死活，哪怕家园被毁、哪怕亲人朋友遭殃、哪怕青梅竹马为此付出性命也要任性的和喜欢的人在一起，呵呵。
$第一次在电影院睡着了。。。一个不适合小孩子观看的全场不断叫春的人兽三角恋故事。
$女主的人设太不讨喜了，所以分低也可以理解。
$画面不错，故事雷人。导演花了2个小时解释了一遍琼瑶阿姨八百年前就说过的话，你虽然失去了一条腿，但他失去了爱情。
$画面不错，故事还是弱了些，这一点一直都是中国电影永远的短板啊
$画风我很喜欢，就是剧情有些尬歌很好听，周深的嗓音太迷人了。这部剧能看到国产动画的进步，支持，支持
$情怀1星，2星画面音乐。全剧就是在告诉我们：老鼠是怎样跑到人间的。硬搬《逍遥游》，灵婆下的好大一盘棋，椿和湫就是俩中二少年。PS某DM男主真是连台词都说不清，还好只有几句话。
$一分姜sir，一分阿杰，一分宝木老师。
$没觉得画面有多美啊，就有两个镜头还不错，但是真的好像少年派。故事真的莫名其妙，感情毫无铺垫。不过因为没看过短片所以没有任何期待也没有啥失望的。
$以后对恨铁不成钢的中国电影都统一评价为：编剧导演都没学过逻辑吗
$唉...糟透了据说你们把整个福建土楼群都给沉海里了
$小朋友，能不能乖乖养宠物，不要扯恋爱？
$《大圣归来》跟风捧，《大鱼海棠》跟风踩，国人素来就爱人云亦云。且不谈剧情逻辑与价值观输出问题，仅这画面和部分人设，就已经把这片拉至及格线上了。没有丁丁的鲲，没有咪咪的椿，真正是天造地设的一对。
$大暑之際，悠遊在大魚海棠的世界裡，瞬間清涼了幾分。劇情雖危難重重，人物形象、畫面與音樂構建出的氛圍卻始終帶著沉靜之美。雖然缺點顯而易見，但在我看來瑕不掩瑜，依舊是一部好電影。有多大的爭議之處，就有多大的詮釋與進步空間。有時候，輕淺的池塘與深邃的大海，也許是同一個地方。
$画面做的蛮好的，但每当你快要喜欢起来的时候就冷不防让你尴尬到不行！角色人设集合各种山寨为一体，让画风像个大杂烩…其实人家Get到了宫崎骏的最爱啊跨越种族的恋情啊好嘛？？台词尴尬煞笔到不能忍，雾草！！什么晚间八点档神经病台词都用，YoujumpIjump都出来了真是ExcuseMe？？？
$真的不明白某些豆瓣黑子，明明是这么用心的作品，怎么也不至于打一星吧和小时代不是一个水平吧，对于国漫，在原本薄弱的基础上，不可能一次完美，大海至少也相当不错，剧情略有薄弱，4星，1星缓和黑子
$值班时候恰巧央六在放。人世间太多不知所云了。没有语言没有要求只有天地的生命，不是好得很么。白素贞去断桥准备报恩的那天，观音也没告诉她会水漫金山啊。没有人该为命运负责。
$叫的一手好春。傻逼电影啊
$除了女主的人设，整体比预期的要好。至于是不是炒作卖情怀，跳票N次的个中缘由，有没有外包给其他公司，这都不是我关心的
$金宝的配音真的太棒了。每一句、每个字、每一次运气和声调都好听死了！（为什么我的所有友邻都没有提到这一点！）剧情真是不值一提，画面也不值3D.
$为了拉高平均分，我就打个五星吧，国产突破之作不为过，画面意境都到了，但是真心特别想重新剪辑配音给它造个新剧情啊。
$晚上吃饭的时候想着看点啥吧，最近挺喜欢周深的想起来这电影了。我哭得稀里哗啦。一上豆瓣看大家的评论都懵了，都太凶了吧。主角是个16岁的小姑娘啊，不知天高地厚，因为自己一尾巴把自己的救命恩人拍进了漩涡里，恩将仇报了，所以想补偿。她一开始也不知道男孩子会被双头蛇咬，也不知道爷爷会为了救男孩子牺牲自己，也不知道养鱼会引发洪水，更不知道男孩子去换了她的寿命。原来大家都是“砰”一下就长成了一个完美的道德标兵，从来没有经历过想要弥补什么事却越做越糟的时候。我每次哭都是在爷爷奶奶的情节。明明知道你闯了祸，帮你承担了后果，没有责备，还依旧默默在身边守护你。呜呜呜呜，太感动了。
$节奏和逻辑太差，台词太没感觉，还是不行啊。
$画面唯美，世界观不错，但缺少说明。硬伤是节奏，强弱和起承转合。椿和楸的家人的感情表达极了中国家庭常有的现象，楸对椿的感情也充满了隐忍。看来情感只能对动物才能酣畅的表达了
$虽然只是个三角恋，但千与千寻+十二国记+天之痕（游戏）这么美幻绚丽的背景，再玛丽苏又如何？其实大部分灾祸都是湫引起的（两头蛇、冰河、大洪水）。微观元素也很有想象力，无论是永定土楼还是各路小怪物。缺点是旁白太多，音乐太满，高潮太煽，留白太少，回味不足。鲲的形象略扁平。
$三星全部给美术和画面。剧情就真的太无语了…主角姑娘害惨了所有人啊！
$故事内容所有元素全面垮塌。横向比较：海洋之歌的美术高级一百倍，毕竟胡乱套用海豚放在中国元素无序堆砌的混乱故事里这种伎俩太可怕！纵向比较：和妖猫异曲同工，企图以我原创了那么多奇幻设定就别在意我人物死板剧情松散走向混乱设定不完整。更别说为了温情不断放过至作的女主完全无法获得观众认同。
$和千与千寻神形皆似啊
$抛开情怀不讲，基于<山海经>展开而构建的仙怪世界、自然流畅的分镜、华丽的人设和吉田洁的配乐，都算是国漫大电影的又一次进步。影片确实存在叙事不明、台词尴尬、配音出戏等问题，在发展动画电影技术层面的同时，讲述一个真正打动观众的故事，是国漫现在最重要的问题。三星半，不可否认的一次巨大进步
$这爱情简直三观震碎，无法体会这种感动。
$声优出彩故事也流畅画面够精美电影原声也配的好
$剧情混乱空洞，比我想象中好些，就觉得浪费这么好的设定和世界观。ost实在太赞喽！
$灵婆修行八百年也赎不完的罪，鼠婆痴心终得逃回人间，湫送走椿时说，我们终会再次相遇。灵婆之于湫，鼠婆之于椿，像是宿命，也是轮回。“上古有大椿者，以八千岁为春，八千岁为秋”，一场救赎跨越了千万年。你想去人间生活吗？人间可是个好地方。秋去春来，海棠花开，我们会重聚的，无论变成什么模样。
$用心想做好无奈编导能力有限，可惜了这甚佳的视听。设定上虽有亮点，然而却拿好点子讲出了个烂故事，中后期过渡不够圆润，展开断截，感情表现极不自然，部分元素及配角又太空洞显得很没必要。最可惜的是大鱼的尴尬定位，该干的事该出的风头都让男二抢了，这男主混到只够当头吉祥物。
$6点几分给努力制作中国原创动画的人伤了多少心！！！五星拉高，真心好看！
$只能给一分，孕妇浪费两个小时熬夜看完没有给负分已经不错了！哎，真不应该被宣传噱头影响，乖乖先来看看豆瓣评分我就不会看这部电影来折磨自己了！一句话总结：中国版性冷淡风海的女儿三角恋最后死了备胎和男主裸奔的动画片。
$除了一味的抄袭和low的不行的画面，剧情也不是十分能理解……
$6.5/10分。初看，蓝光。画面好评。剧情老套，台词尴尬，人设单一，再好的画面都无法掩饰这些缺点。。。到底是人还是神，能力简直弱爆了。。。对于咱这种逻辑感强的人来说，看到尾都是一头雾水，太多疑问了。。。后面有彩蛋。。。
$彼岸天变化蛮大的。前20分钟挺枯燥，尤其是开篇简直是令人发指，但是其实要讲述的故事很棒，画面简直是美呆了，每一帧都可以做桌面，另外有些深层次的东西。没有被普及过上古神话传说的年轻人可能看不懂，如果是12年前上映会很惊艳，但现在看里面好多桥段就显得老套和眼熟，看不懂说明你还年轻。
$央视电影频道の感谢，男二果然是给观众爱的……爱得撕心裂肺死去活来作为备胎的湫让我心痛不已，他才是牺牲最大的，敢于放手。另外画风的确不错，人物美型都做的不错（湫挺可爱的～），配音也还好，除了这坑爹剧情～～
$湫去椿来，海棠花开。
$节奏太慢，看着都要睡着了，画面也谈不上惊艳，情怀成了电影最后的遮羞布，撕下来，就成了少年鲲的裸体，没小鸡鸡..
$他爱她，她却爱他。她为他舍了半条命，他为她舍了整条命。是有槽点，是有缺憾，但值得买票观看。每个人想看的不一样，它恰好戳在我的泪腺上。裸妆进去，烟熏出来。各种精细大场景，任意截屏都是桌面，出现在梦里的云海，回响在心底的配乐……抄袭什么的也无所谓啊，抄的好看就行啊
$裸体需要写实
$真挺难看的，情节拖沓，画风…呵呵，我看过不下十遍千与千寻，所以，画风真的很难让我觉得那是中国特色，当然也有不一样的地方，比如椿在渡河下船后直接扭头进了灵婆的大门，如果是千寻，她会先跟渡船的“萝卜”鞠躬道谢。
$我觉得《大鱼海棠》优点和缺点都很明显，优点在于画面，色彩，音乐，配乐，人物造型，典故等都十分精良考究，中国风韵味达到了国产动画片极致。遗憾在于台词转接令人觉得尴尬，人物动机不加考究，剧情起承转合多处衔接生硬。总体来说，瑜不掩瑕，还是推荐去看，能享受到这样一部视听盛宴是种幸运。
$？？？鲲的鸡巴呢？？？
$外表再美好也拯救不了迂腐脑残的内在气质
$情节人物性格都单薄，音乐不错，作为动画一个萌物都没有的平淡作品，亲情部分竟然哭了，爱情部分太中二了。
$很好看
$8.8/10
$原来你们从小看动画片是为了接收正确的价值观导向的啊……BTW吐槽剧情的我其实觉得你们可以翻翻几十年前你们人人夸的宝莲灯，也可以让你们以同样的套路总结嘛。我没带着任何观赏12年巨制的起伏心态就平常心的去看，相反我觉得剧情和映画结合的很好，很多没有挑明的情结都在画面的写意里面。
$说不好看的只能说大家理解能力不在一个层面上呗
$说分镜头、剪辑、美术、音乐都不错却指责故事不好的人真是有点搞笑了，所谓的故事不好从技术层面上除了剧本、表演以外，就看分镜头、剪辑、美术、音乐等各个部门的配合了，所以不要那么片面的解剖好不好。
$论备胎的自我修养，备胎不哭，……另外，多大点事，多大的罪过，犯得上洪水滔天。
$希望每个备胎属性的人都能在有生之年只爱错一次
$回头一看，12-7-20标的想看。现在终于看到了。不知道是讲什么。
$看哭T﹏T没想到的是豆瓣评分这么低。最近发现好些书和电影都这情况，好像有点搞不懂了。
$哪有舆论说的那么差？！能完整地叙述完个故事，初步建立起一个世界观，这已经是国产动画目前的极限了。不要把《大圣归来》那种几幕场景拼串起来的故事跟大鱼海棠相提并论。
$画风有点吉卜力的太明显了些。看看画风甚至很多人设，再算算时间大抵是受千与千寻的影响太大了些。虽然你们都说美哭但这点倒是落了大圣的下风了。剧本方面问题在于背景铺的太大，结果你给我讲了个三角恋，副标题是论备胎养成吗。金老师的声音选得真好啊。看你们憋了这么多年的份上，我就不给两星了。
$“你们大鱼有个好，游得比谁都快”“那个灵婆不知道比你们高到哪里去了，我和他谈笑风生”
$喂你们不要太过分啊，7分应该有的吧，干嘛刷这么低啊！等了很久总算上映了。优点：画面，音乐；缺点：剧情，节奏。主题我就不深究了，各人有各人的理解吧，节奏方面确实问题比较大，有些缓慢的地方太慢了，好像只是为了向观众展示画面，对于理解剧情帮助不大，有的地方比较跳跃，难以接受。心疼湫。
$直观：一部配角都不知道背景，为了衬托男女主角，跟剧情发展毫无关系单纯造型好看的片。不知道叙事体现在什么地方2333。全片出来的感觉就是#这特么是谁，这特么又是谁#，这不重要，反正连前因后果都不需要讲清楚就对了！重要的是男女主角感人的爱情。可以演三天三夜。两分给画面，一分给可怜的配角们。
$做得出精致的画面，甚至人设也算有趣，却讲不圆一个故事。
$三观不正，剧情弱智，卖情怀就可以走天下了？
$实际及格吧，做生意的姿态不及格
$看哭两次。比大圣归来好看
$优点和缺点都很明显，越往后越左右互搏
$朱红围屋，大鱼，海棠，鱼在天上游，太美了！椿楸鲲，少男少女的人鱼三角之恋，奇幻唯美亮丽的中国风，凄美动人荡气回肠的爱情。故事概念、画风和剧情惊艳叹绝！蠢萌蠢萌模样的鲲太可爱了！！！！！部分角色设计尤其灵婆的形象和风格过于酷似宫崎骏，我还以为自己在看《千与千寻》。PS：时隔两年后重看，发现人鱼恋很像后来的《水形物语》，想想自己当年对这部片的看法实在太苛刻了。
$画面比故事好系列。
$我以为终于看到了最好的大鱼海棠，但是没想到的是最好的大鱼海棠已经停留在十多年前的FLASH短动画里面了。
$我觉得还不错啊，画风也很美，其实剧情有几个伏笔，看不懂的，可以在网上搜一下关于这部电影的详情解说。良心之作，也很有国风特色，电影最后的三首歌都很好听，尤其是《大鱼》。
$对白很尴尬，但也不至于列入烂片系列。最后独白说“不妨大胆一点。”心被轻轻敲打了一下。
$这个时候看，没了那么多聒噪的声音左右判断，觉得相当可以。只是觉得帧数太少定格太厉害，还有中间用3d动画凑数有点不合适，别的毛病不多，剧情讲真没必要较真，其实细去理解也不似表面上那么浅。何况如果你能给周星驰为代表的港片那种港式逻辑打四星五星的剧情为标准的话，这片并没到只有一星的程度
$最大问题：没有解决好道德前提，究竟应不应该为了复活一个人而牺牲一群人？后半程明显动力不足，女主实现目标全靠爷爷奶奶开挂，光煽情就煽了半小时，可惜只感动了自己没感动观众，备胎湫每次出现都会瞬间穿越到烂俗言情剧中，这是最大的雷点。画风点赞
$很棒画面和配乐可信全毁故事上了12年创作就编这样一个故事吗光做技术可不够故事才是重点
$画风还可以，虽然有很浓的宫崎骏模仿痕迹，但中国元素的融入还是比较有韵味，围屋出现在动画片大银幕上令人眼前一亮。故事有点玛丽苏，三星，加一星表示对国产动画片的鼓励。
$民族的就是世界的，画风基本做到了，故事却只是模仿西式奇幻，勉强及格而已。
$《大鱼海棠》意味着国产动漫在对道家传统文化的挖掘与对宫崎骏神秘主义美学的跟随中寻得一条并不明晰的出路。通过3D渲染的2D画面效果甚为唯美，可圈可点。红色调的大量使用充分彰显张扬而传统的中国文化特色。以上优点不意味着它是完美的：台词和感情线的设定仍有Bug。但以资鼓励
$不能没有童话
$牺牲全世界换来的爱情，真的要打个问号，鲲救她难道不是出于他的善良？善良和爱可不是一码事啊。这片子里我最感动的地方实际上是前面的成人礼，一群红色的海豚游向人类世界，那是一个成年的隐喻，迫不及待的离开家，兴奋的扑向未知的世界，然后去迎接爱以及遭遇挫败。
$颂扬年轻冲动酿下的大祸，怎么会是纯粹，而不是愚蠢呢，不是太能理解
$有颜值，却无神采，低稚的小情小爱，装在一个看似大开大合的故事里，令人尴尬。
$别说话！别说挺好。。。一说话就一身鸡皮疙瘩。。。美，不等于好，还可能等于酸！「大鱼和海棠最终还是一块摔在了剧本上。。。」
$最后漂上来的男子不是该有鸡鸡吗？。。。
$不至于那么低分啦，但主角们不顾一切自私任性的劲头真是死也拉不回来了
$还好，影片还是给我留了好感。不过问题确实很明显，画面看起来很华丽，但细节上能看出一些漏洞，剧情上设定得很宏大，但完成度不足，需要靠脑补才能完全理解。春秋二人的形象设定估计是有人最大的怨念，不过还好我能理解，没有影响到评价。
$画面美其他的就不要细究
$一切的表现手法都要为主题服务（没有主题纯讲故事也是主题），背后这么宏大的人设光为一个没讲通的爱情故事围绕太浪费了吧。后半段能感到导演再三想催泪观众安排一个接一个人一条接一条鱼地落泪可那句“你就像哥哥一样”让全场都笑喷了……运镜、小动物、人物动作满满吉卜力影子。画面鼓励分★
$有点失望。
$和其他妖艳贱货完全不同的单纯耿直不做作少女因为颜控爱上小鲜肉。结果备胎最后爆炸的故事。
$百闻不如一见
$不停地冲着海豚叫鱼，真是让我们这些哺乳动物尴尬……看到最后都不明白为什么大海豚会带来这么大的灾难；椿的爸爸打了个酱油之后完全消失；鲲没有小鸡鸡；没弄懂湫是不是天神，然而就算是，这个设定也没啥用。
$好好看呀真的相当棒
$畫面OST都很精良劇情好像有很多暗線隱喻不是很明朗說不清楚事有點亂但關於夢想和愛是肯定的基於你是一個怎樣的人反正鬱鬱不得志的我看著覺得很心痛可以重複看的影片但觀影過程中難免會恨導演的裝逼及混亂的邏輯你心可真大看你電影的有必要博古啊？至於有些情節大約也是意料之中。
$台词剧情恶俗堪比国产剧
$想起椿和湫，纯粹执着的爱恋，不腻歪，不挣扎去做的每件奋不顾身的蠢事。这不就是年少时认为爱情该有的样子吗？深刻的爱本来就是一件感性到不能再感性的事，有挣扎，也许只是因为爱还没有超越本我。然而，年龄越大，我们越依赖本我，也就再也遇不到爱情清楚的模样了。
$画面虽美，三观太毁；铺陈过大，内容空洞；逻辑混乱，故事鸡肋；以及论一个究极备胎的自我修养。
$说真的，这画风太过日系了，加上情节过渡生硬，剧情发展也是莫名其妙让人摸不着头脑。
$评论两面倒，必须亲自去品评一番了。。但是女猪的配音，是半月！讨厌这个声音，因为半月！
$画面还不错但好几个地方跟千与千寻雷同，配音听着难受，节奏太奇怪了…
$600