评论发在长评论日记中并转钱学格学兄留言：费了些周折又花了30元终于看了《春闺梦》。这才知道郭宝昌在十六年前还有这样一部佳作。的确是非同凡响、别开生面。完全突破了过去的京剧午台艺术片，把京剧与电影完美融合，又不失京剧的原汁原味。只有京剧艺术才能把性爱和情思表现得如此情义绵绵、春光漪漪、亦真亦幻、亦虚亦实，美轮美奂。影片以中国的同心结这一细节首尾呼应，收关完美。侯咏的攝影功不可没。
$落下红绸的漫天火海，透明千军万马的甲胄，沙场落雪，太震撼了。
$从《了不起的游戏》而来，美术上看似落后，实则比今天那些电脑特效更有意境。加上摄影给力，导演大胆改编，终于把戏曲和电影融合到很棒的境界。是宝藏电影。
$为什么这么多年过去连资源都看不到……哭……
$看完啦，thx谢飞导演在长评里的资源分享。郭宝昌确实厉害啊，虽然穿插了一些京剧历史中的变迁让我摸不着头脑。但是整体很好。李佩红和刘子蔚一出场就惊艳到我了，李佩红啊，怎么会有唱得这么好听，扮相这么美艳的程派啊！镜子，薄纱和烟运用的恰到好处，整个场景就很如幻如梦，朦胧又有情欲，多个梦境的呈现很好的传递出张氏复杂细腻的情感，场景的切换很连贯。王恢战死时多块红布高处坠落，轰然巨响，随即静默无声。突然就想到粤剧《金莲》结局时红色细砂的不断倾泻。都是极具美感的对死亡意向化的表现手法。
$真正的京剧电影，而不是舞台的影像记录。新写的唱段和念白一点看不出来是后加的。
$郭导电影这么好的戏曲电影却没有发行真的太可惜了
$积淀深厚，敢于创新❤️
$摄影很棒
$佩红嘴型好难看，总是嘟嘴，身段也难看，手势也难看。那个武生大部分时候还行，但洞房布景那里表现的非常急色，有点猥琐。当场脱掷外帔已经很不妥了，没想到接下来还有不短时间的裸体交配多体位投影展示，狠狠辣到眼睛了。以及不懂中间穿插军阀戏子牛鬼蛇神的京剧发展史和春闺梦有什么关系。
$没有字幕，唱的能听懂几句，念的基本上能听懂。要是现实中的戏台的戏能再长一点就好了。洞房的表达很有意思。
$四星半，值得在戏曲电影上有重要一席的片子，却无缘与观众见面，可惜可叹。影片最大胆的地方就是它是完全电影化的，与以往任何一部戏曲电影都不一样。包括穿插一条历史线，让人想到《霸王别姬》，在清朝番邦唱《坐宫》，在民国军队唱《女起解》，在法制新中国唱《秦香莲》，在那个十年烧着东西唱《沙家浜》。包括取消传统一桌二椅却采用了另一种现代的舞台化，极聪明地在舞台化这三个字里若即若离。包括加入舞蹈、书法、剪影，甚至一段《三岔口》，很有想法，但元素过多，冗杂。遗憾的也有，比如前期节奏过快和结尾冗长，比如男主角从小生换成武生，加上大量武戏，包括后面女主角也是，郭导说是戏曲的重点是演员，是就两位演员特色改的，但还是有点遗憾原作的感情淡化了。一个惊喜:配唱克爷。（克爷还配唱过陈凯歌的《梅兰芳》）@标放
$可怜河边无定骨，犹是春闺梦里人。简直是为程派曲折婉转的唱腔量身定制
$居然很好看
$82岁的郭宝昌导演1959年入学电影学院，1979年毕业。中气十足，铿锵有力，旗帜鲜明。“几十年来戏曲电影在大步后退”。“对传统文化有深厚的理解才有可能有这样的画面”。“拍在胶片上的不一定是电影。”“戏曲电影是电影。用电影的眼睛去看戏曲；用戏曲的眼睛去看电影。”
$很适合李佩泓
$可以说是最具电影意识的一次戏曲改编了，喜欢看戏曲电影的人不得不看的一部
$❤️🧡💛💚🎈🔥🎉
$为了课题来观赏一下意料之外的不错电影作为戏曲的表现手段可以帮助观众关注到应该关注的部分比如对表演者的中近景和特写对于梦境的描摹电影的确是个更佳的方式但是洞房部分的现代舞没有看懂
$Toomuch...但是开头好美啊
$瑕不掩瑜。这部电影得让多少顶着戏曲电影的名头的残次品汗颜。特此鸣谢潘潘老师。
$郭宝昌在UchiLogan放，英文字幕翻译很雅致，程派青衣的唱腔一直喜欢。两位演员身上功夫了得，刀马旦没有想到。京剧的cinematicadaptation主要向定军山致敬并做影视实验，汤加丽现代舞表现情欲在戏剧框架里看得尬（一看就是男导演做出的初夜representation，sensual,desirous,lustful,aphrodisiac，姑娘肯定不是这样建构的）。导演加入了很多话剧元素，符号意象和虚实的穿梭，高雨说大概是导演老了终于可以开心地给自己拍电影了，就拍自己童年看戏脑海里的想象图景，加上老派知识分子对文化精英主义的眷恋。
$价值极高，反复观摩多遍，着手拉片中。可以研究的地方很多，玻璃投影确实有趣，有些小细节不满意，但是瑕不掩瑜，确实是新技术下的呈现！
$昨天看谢飞导演大赞此片，立即观看，属实不错。且演员是真好，好演员跟混事儿的演员一定要泾渭分明！
$79岁的郭导精神矍铄地在路演上发表自己的观点。D小姐问我看出了女主的欲拒还迎和娇羞了吗，我说只是尬看情欲戏，这大概是无法发行的原因，以及涉及文革？总体来说京剧和电影的表现形式还是可圈可点。两位演员的表演功力蛮深，唱腔好听，武打戏很精彩。
$影史遗珠。
$瓜哥放的。
$观感很惊喜，展现戏曲表演的同时既要保留戏剧舞台意识，又要结合电影空间。即使放在戏剧、电影的发展中还嫌太旧了，还是比现在大多数所谓戏曲电影创新得多——拍在胶片上的不一定是电影！郭宝昌老师强调，戏曲电影，必须是电影，去舞台化的同时，要意识到电影语言的革新，意识到舞台空间在电影艺术中的无效性。在电影学院标放看这个，生平第一次用影像看戏没看字幕……这才发现没有字幕的辅助对不熟悉的新词实在听得困难，好在不影响对情节的理解。最喜欢王恢战死沙场的那一段，被一枪刺穿胸膛，敌军的枪头挑起同心结，王恢倒在舞台上，红绸铺天盖地地遮下来，尸骨累累、血流漂橹，王恢阵亡。非常动人，非常震撼。还有一些杂七杂八的感想，按下不表了。
$呃，一般来说，这种东西被称为舞台剧的官摄。
$视觉设计真美，纱布镜子烟的运用很灵。
$没有字幕，几乎没听清。但是很美。美是超越形式和语言的。
$算是很有意思的尝试。郭导野心很大，想要表达的东西很多，但是电影容量是有限的，做些取舍或许会更好。唱词改得颇多，如“市语微哗虑变生”改做“战报频传虑变生”，实实败笔。
$比起说这是一部很棒的电影，不如说这是一部不一样的京剧。听导演讲了之后才能知道改编京剧的不容易。作为一种既固定又关注度渐渐降低的艺术形式，京剧确实需要这些不一样的尝试。
$标放看，片头的龙标在噪点里抖动的时候卧槽了一声。画框、反光、景深的运用很有意思，可惜没见着侯咏。郭宝昌说“戏曲电影就是拍美的”。
$在标放看的不错的戏曲电影但是声音太呲了听的极其难受实在无法接受这音质
$美术绝了！唱腔和表演也绝了！天花板作品，《白蛇传·情》已经不错了，这部片子却远远超过它，而且这是零几年的片子…拜服！
$克爷配音的王恢？
$感觉自己在看一种很先锋的戏曲大为震撼（豆瓣果然对这种调调接受度还挺高的
$在技法上出乎意料的有意思，虽然有段落的呈现形式不能完全认同，但是确实是目前为止看到的“戏曲电影”中最戏曲电影的一部。和原版相比删去了很多角色，唱词也新编了很大一部分，没有字幕没法完全听懂，但是观感上并不突兀。插入的戏台线很妙，看完令人失笑的同时也确实能明白这部电影为什么不能公映。当时的李佩红是真好看，唱得也真好。
$两条时间线，三个世界。我觉得这部电影不是给普通观众看的，你得至少熟悉春闺梦的京剧和霸王别姬的电影。
$郭宝昌
$电影去呈现戏曲明明是可以将美呈现到极致的，哪里是二元对立，戏曲电影是真的纯粹的美，只是去生活化的影像终归需要观影门槛。
$实验
$43