“你有没有死过老公啊？”哈哈哈，从头笑到尾，贺岁档就该看如此纯粹的喜剧，让你笑的没心没肺。“有过痛苦，才知道众生的痛苦。有过执着才能放下执着；有过牵挂才能了无牵挂。”“一万年太久了，我要你爱我，现在”
$都不要裝逼，拍電影的就好好的拍，看電影的就好好的看。星爺不裝逼拍了一部好片，我不裝逼和一電影院的人笑著看完了#西遊#。10分制和影評唯一能夠做的就是毀了觀眾的觀影感受。好看！不打分！
$血腥暴力恶心到同伴想吐真的是想吐好吗撇除所有为了暴力而暴力的画面也只是一部流行语+三流言情情节拼凑的短片听一百遍一生所爱都无法洗去心中阴影！
$比预想好很多，作为一部惊悚片或魔幻片，在国内也算比较不错了。情节确实炒冷饭，与大话一样，痴情女遇绝情郎。然后紧巴的爱都是为大义灭小情，不知这种老套路还有多少人会喜欢。虽然没有太多笑点但也有几处好玩的地方。抄阿修罗更应该赖后期吧，不过猴子真是丑啊。周是真爱粤语残片。我爱配乐，三星半
$整个就是一周星驰模仿秀，里面大大小小所有角色不论男女老幼神仙妖怪红花绿叶，都像是一个模子出来的，每个人物的言谈举止无不是在兢兢业业地模仿周星驰，而且，模仿的越像就越令人作呕。有那么一两处，我可耻地笑了。1星半。
$周氏想象力重塑西游，造型绝对颠覆，蓬头垢脸唐三藏，变态侏儒孙悟空，油头粉脸猪八戒，堪称史上最脏乱丑取经四人组。《回魂夜》的巧克力打鬼，变成了儿歌除魔，依然有你熟悉的无厘头。笑点未如《大话》密集，胜在动作特技发力，三场除妖战各有千秋，奇险帅，至于爱情，四个字，点睛之笔
$没有文章就好了
$有人说西游降魔篇故事过于暗黑惊悚，镜头血腥又残忍。说此片太过重口，小清新们痛心无比。说此片毁掉美好记忆，小白兔们童年崩塌。西游记，本就是个妖魔横行的世界，真乃白天不懂爷的黑。妖怪世界哪有这么美好？暗黑的情节更能凸显人间炼狱。悟空你不懂爱，如来神掌会掉下来
$看了稍稍有一点失望，整部电影中规中矩，这个故事创意本可以拍得很惊艳的，尤其是造型设计和氛围营造……但跟《画皮2》、《泰囧》、《十二生肖》什么的比还是强很多的……比《长江七号》同样强很多……
$我爹娘都看睡着了！打沙僧是《汉江怪物》，打八戒是《新龙门客栈》，悟空人身是咕噜，真身是黑熊精，变身成金刚。除了几个妖怪禽兽的特效之外，其他的CG要多烂有多烂。星爷的无厘头喜剧恐怕只能属于特定时代的产物吧，而且前提是他作为一名演员的自我修养。【仙桃银兴】
$黄渤在剧中的演出真是一大亮点。
$最好看的还是高老庄那段，妖气十足。周和刘的无厘头是对生活的荒谬写实，直指人心，够狠，别家的则是商业噱头，气味完全不同。无定飞环、天残脚是粤语老片情结。无论什么片种，周一到动作场面就创意迭出，对物性和肢体的想象力很有港片黄金时代的遗风，一到亲密场面就死命回避，真是小男孩脾气。
$一生所爱总会失去。很棒的魔怪片，化妆特效都秒杀画皮，这才是真正的东方魔幻。
$回想起来，周星驰其实一直就是个重口味的小清新，或许还熟能生巧了。
$唯一劫五百年，猿性难灭，心魔不平，大日一卷化作莲花，莲花成了和尚，和尚唤作三藏，走吧~||枪版，天残脚都出来了，改天正经重拍部粤语残片吧周委员；还是YY女追男||0217长岛世贸，特想看周导拍写实生活片，底层悲惨完全无动画特效和戏剧情节的，本片就体现了部分周的真实风格；末尾可以更好的
$你看不到周星驰，但周星驰一直在你身边。
$画面是美的演员是喜欢的
$3D惨不忍睹。悟空神了，俨然吴承恩笔下那个疯魔狂傲的美猴王。贪嗔痴之毒，入骨三分。就是结尾烂了，编剧一定是个惯挖坑不填的。老婆出来问白龙马呢？我说，原本三藏要骑那个啊，被悟空打死了。
$合格的贺岁电影。总能在星爷的电影里看到新的东西，无论是笑点还是泪点，这也是为什么我对他每一部电影都有期待的原因吧。
$文章的眼神有点点周星驰早期的即视感，笑点很好笑，周星驰好聪明，比现在很多做了一辈子导演的所谓大片导演都聪明好多，尽管舒淇毁了我心中的一生所爱，但这片还是值至少四星，不过首先观众不能用看大话西游的情怀来看这部，因为齐天大圣不是那个齐天大圣，而是彻底颠覆的一个版本。
$生死事大，解脱亦然。必先大悲大喜，而后大彻大悟！
$思想，境界，诚意
$#影评#电影院吓哭了前面一个小女孩，后排小男孩一直吵吵着要回家，该片少儿不宜。但这种重口味残暴另类粗口版西游才是俺喜欢的类型，改编很成功，观影过程非常爽，爆笑和煽情恰到好处，3D不值，视效优秀，中国电影真该分级了
$有种回到星爷大话西游时的feel,好久没这么开怀大笑了......
$笑点很多，演员演绎的都不错，致敬星爷。
$第一次看见体型这么接近原作设定（身高不满四尺）的孙悟空（虽然丑了点……），有微妙的感动…………
$很低俗，很搞笑，很“周星驰”！这次的特效确实牛逼！
$电影院都看的很欢乐。有笑点有泪点。最开始玄奘唱那首儿歌时就想哭，看过大话西游的人懂。玄奘的一举一动就是星爷。
$周星驰的时代过去了，我会想念他。
$在看续集前，重温一遍前作，作为一部西游ip不同于以往的非黑即白，猪刚鬣吃人是因为被前妻和情人合谋而死，水怪也是因为误被当成人贩子而死，是一部有温度的电影。至于孙悟空和唐僧的形象也是仁者见仁智者见智吧！不过我很质疑这是最接近真实形象的说法。但电影还算不错！主人公也更接地气！
$@大地。有很多point台词、表演都不够到位，没取得效果，一定是配音的方式不对！最得其味的我觉得是黄渤。看的过程中得不停脑补替换成黄金配角，替换成师父。然后就high了。多处魔幻场景惨不忍睹，音乐来补。但我怎么可能不给师父五星呢。即使法力尽失，他也是只臭猴子呀。
$周星星对美男的定义就是马里山！而且如来的封印居然一个人类随手就可以摘掉！再来为什么死了老婆就一定要去取经啊！还有特妈的猴子和猩猩是两个物种好不好！！而且猴子穿大话西游的戏服走错片厂还是矮冬瓜我都忍了但为什么是兔唇啊啊啊给个理由先！！！
$《西游降魔篇》最糟糕的不在于平庸，而在于台前幕后我们听闻了那么多关于周星驰如何追求完美，打磨细节，龟毛挑剔，不近人情……可最后居然还是平庸。多么令人悲伤啊。相比这样精益求精的平庸，真宁愿它是粗制滥造的平庸。
$有颠覆、有亮点、有冲击，但实在难以忍受无休止的COS《一生所爱》（有近十遍吧？）、《功夫》……以及张牙舞爪的“这就是爱”，负远大于正。做作的卖笑远多于自然的搞笑，至于三流的特效和布景，那已算是周星驰的通病了。
$生——悟空最后怎么就抱大腿了、硬——男女主角的感情戏不知所云、拼——各种卖腐基情尽失周氏喜剧独特标签、凑——有几场戏明显用的是NG镜头。
$由我本人出演喷血老三，人生无憾。
$又一部高票房但没口碑的国产电影出现了。视觉效果一流，故事构思一般，除黄渤外的所有演员表演都很肤浅，完全打动不了观众。有超过30分钟的垃圾没有剪掉，多处和主线没有关系的废话，企图制造一些曲线感动人的效果但统统失败。
$暗黑系列西游，看了第二部觉得第一部竟然很不错啊，要对比啊，喜欢星爷。
$看着一群普通话不标准又没节操的二货稀里糊涂的搞笑了110分钟到最后才发现卧槽原来这里面的孙悟空是特么从《七龙珠》里穿越过来对抗撞击地球的陨石的啊！
$《西游》不如《功夫》来的精密工整，个别桥段甚至庸俗过火。但天才自有旁人不能及之处，特别是开头两段，高超的导演能力令人叹服；打5分固然证明我是脑残粉，只是面对接踵而至的招牌无厘头，爆笑过后内心怎能不感动。在喜剧如此低劣的年代，周星驰代表一个永远回不去的黄金时代，总让人频频回望。
$西游降魔完胜大话西游，后者是儿女情长，必然一呼百应。降魔讲的是佛法，是慈悲之爱，早已经超越以前的境界和层次，曲高和寡，是难免的事。赞星爷，觉悟者。
$灵感枯竭，情感空洞，重复过去，看到一个彻底老去的周星驰。
$还行吧，就是有点无厘头，空虚公子好搞笑，孙悟空是真的好丑
$黄渤、舒淇、文章、罗志祥都是好演员！以上排名~分先后。搞笑桥段嫌老，故事立意却新。ps请勿带小朋友去看会成为童年阴影。
$太留恋《功夫》了，分开的几段都不错，但是连起来就感觉缺了点什么似的。
$蛮好看的
$看了十分钟就发现不对劲，看到最后孙悟空妖魔化嘴脸终于彻底咬定了这就是一B级cult片，中间唐僧爬五指山时的大地图和平面场景仙剑即视感，罗志祥耍那招万剑归宗更是！
$两颗星纯粹是对偶像堕落的安慰。真不敢相信，这部粗制滥造，几乎一无是处的影片居然是周星驰拍的！你拍不出来就别拍嘛，何必弄出一堆垃圾拉糊弄观众呢！连笑场镜头都剪进正片，我该说你想剑走偏锋呢还是脑子进水了？
$对于一部志在抢钱的电影来说，还算有点心思。
$感谢身边两个小鬼精彩点评：看电影，手机关了没？今天没带手机。看来有条鱼还是有用的。靠这哪是喜剧片，恐怖片多一点吧。好恶心啊。好恶心啊。好恶心啊。这是恐怖片吧。
$承袭周氏喜剧的无厘头与美学，一条道走到黑的配乐、如来神掌和铁线拳的新瓶装老酒，重复多过创新。从恐怖片到喜剧片，再到特效泛滥假大空转变显示出了剧作的乏力。故事温吞、笑点生硬、特效繁多，感情线缺少一个有效的咀嚼。有几场戏不像表演倒更像彩排…
$"我发现“西游降魔""，往往是去找笑点的铩羽而归，去看电影的凯旋而还。我本来也是抱着对星爷的同情想去干笑两声，想不到看了一部好电影，至于那些“笑点”倒成了额外的收获。"
$尼玛，星爷你自毁招牌么不是，还自己编剧，不是几个段子就能算是个故事啊
$如果是周星驰和朱茵演就好了，如果是像香港老片一样后期配成中文就更有感觉了，最好放在电视机上看。如今还玩上了二手感满溢的特效，加上一堆廉价拙劣肉麻的段子，无聊可不总是等于有趣，唯独逆向发展的无厘头逻辑偶尔打破观影预期闪下光，再就是仍具水准的配乐了，我指的可不是某人和某人唱的。★★
$看泰囧笑不出来，这部居然可以耶，妈妈再也不用担心我的幽默感了
$好怀旧的一部港味喜剧！重口味的妖魔视处理算有新意，故事而言比较直白单纯。
$喜欢星爷的电影，看了很感动。舒淇和文章演的很好，值得看。还有如花公子很搞笑〜(￣▽￣〜)哈哈(ಡωಡ)hiahiahia
$哭了一路，舒淇好可爱，每个人都很棒，星爷老了，也不老。
$如果没有黄渤和舒淇，绝对不会去看。黄渤胜在人设新颖，演技精湛，舒淇胜在那支舞配上那首歌，美不胜收。
$平均美貌指数提高了不少，赶在出差前给看了，没有多高期待所以反而有惊喜
$某时某刻，你是不是还会想起那个为你放弃尊严，为你付出生命的女屌丝？
$笑死了XDDDDDD
$毁了我的孙悟空，好丑，猪刚烈好油，文章演的还不错，电影特效也挺好。突然发现舒淇其实挺好看。编剧脑洞很大……
$看的3D点映版，没有想象那么好，但是和星爷最近的作品比还算不错，总之如果是买票来看起码值回票价，八戒的造型太给力了。。。
$和101求婚相反，平庸的预告片里什么都没有，电影却惊喜不断。我看电影有个毛病，每次与电影的巨大诚意和才智发生共鸣，感受到其艰辛与珍贵，正作为礼物传递给黑暗中的千万人，默默等待回响时，就激动得发抖，甚至有点想哭，仿佛自己同时接通和饰演了创作者与淹没于盛况的受众。
$出乎意料的口味有点重带孩子进影院的家长你们后悔了吗现在的电影不卖腐不成活不论几岁看周星星的电影都有无法直视的羞耻感黄渤跟舒淇嬉笑打闹好像花絮八戒马里山即视感给罗志祥安排四个老太太一定是编排他艹妈狂魔拍佛祖的时候别展现地球跟大气层行吗猴子跟猩猩也不是一个种族别闹了
$有的东西是找不回来、超越不了的，笑点也太生硬了，人也不对。
$真的不好看
$比【泰囧】有意思！继承了大话西游的无厘头加点神经质的风格，剧院观众反响很好。惊悚加搞笑加爱情，风格很拼贴，杂糅成星爷的特殊风格。
$虽然有些无厘头，但是完美的满足了我对唐僧的幻想，我一直觉得只有经历过小爱的人才能完美的诠释大爱
$大年初二误入影院
$故事本身糟透了特效比不上功夫唯有黄渤神演技让人开怀
$周星驰的问题不在于是否超越自我，而在于他从没走出来。
$周星驰我对你很失望，剧本男性角色全是陪衬，唯一主角是舒淇
$小姐要不要帮忙？要。怎么帮？滚开！儿歌300首打天下。不太差的一部电影。
$要不是在电影院看就2星了……不过还算烂的有那么一点儿笑点。
$在电影院里笑的快背过去了，很幽默就是有些画面过度血腥，有个小孩儿吓哭了。。一开始看到舒淇演的段小姐爱上玄奘，玄奘却口是心非拒绝她的爱的时候就猜到最后舒淇注定会死。很多情节总在塑造男人终于意识到永远要失去这个姑娘的时候才会承认自己的爱，虽然这种醒悟很感人，可是，早干嘛去了
$别说，本以为又是贺岁档陪弟弟妹妹看的那种一笑而过的片儿，没想到居然还有点cult的色彩，特别是那只天残无敌香港脚............整部片子基到不行槽点满满又实在太好笑！
$有残忍有血腥有恐怖还有大量无厘头，咱们就好这口。
$如果你把它当作一部真正B级片来拍，如果你老老实实走恶搞贺岁路线，如果你台词没那么不知所谓，如果你不用“一生所爱”来撩拨我情怀，如果你名字里面没有西游，如果你圈钱动机不那么明显：任何一个如果都会让我多尊重你一点点。现在我只想说：gofuckyourself！
$其實不比宗薩欽哲的電影弱，只是真實的恐懼更多，個人挺喜歡
$开头cos大白鲨么？结尾捏他七龙珠吧？？文章跳舞好风骚。。。段小姐和玄奘的感情好突然啊。。。不过咧星爷的电影是要狂顶的！！顶！！
$还是典型的周氏喜剧，颠覆孙悟空让我想起大内密探零零发里叶孤城的台词：谁说大侠就一定要玉树临风风流倜傥；儿歌三百首变大日如来经又好似武状元苏乞儿结尾的桥段；周的御用龙套依旧出彩，酱爆好肥。
$一星给周星驰，全片充斥着浓郁的周星驰喜剧风格；一星给黄渤，演技炸裂；一星给舒淇，月下跳舞很美，结局感伤。
$我就没看过这么无耻圈钱的片子这是拿来洗黑钱的吧我草！忍不住骂粗话啊。那些所谓的笑点哪里好笑了扮丑就是好笑么我靠！编剧在吃屎吧孙悟空是猴子不是猩猩整个一个吃屎片无言以对了！
$三星半。周星驰是个有童心的导演，但是对于西游这个题材来说，有童心不能成为小儿科的理由。黄渤一出场秒杀所有演员，也让这个片子的表演有了质感。三个妖出场设计惊艳，河妖故事张力好，猪妖恐怖设定好，猴妖表演最佳，空虚公子等戏致敬老式剑仙片，整体多处亮眼处令人叹为观止，但剧作过于粗糙乏力
$又恐怖又难看！
$为我之前不负责任的主观臆测道歉，《西游降魔篇》是一部牛逼的喜剧，好看，好玩。
$「从前、现在、过去了再不来。鲜花虽会凋谢，但会为你再开；一生所爱守候在白云外。」
$一部贺岁片，结果同样还是部恐怖片。。。真的不适合带孩子看啊！
$给舒淇加一星3d效果太一般建议不要带小孩看有点恶心我男盆友看的很开心再给一星==
$一生所爱响起的时候，闭上双眼，张狂的孙悟空，青春的紫霞，昔日的西游，都突然浮现在眼前，令人泪目，然而这已经是唯一值得回忆的部分。抱歉，周先生，电影很烂。金逸6号厅。
$舒淇和黄渤洞中胡侃一段怎么看都像是彩排NG笑场连连；主角一般般，倒是满面油光的猪八戒和全裸出场的沙和尚有些笑点；玄奘怎么就顿悟成佛了，爱情怎么就地老天荒了，妖怪怎么就皈依佛门了，《一生所爱》也无法解释；卖萌卖基卖腐，现场的小朋友们评论音轨更有笑点。
$重复、烂俗笑点、感情戏太硬（可见他跟于小姐那段爱情没谈好）……但我还是爱周星驰。他一直在讲自己的爱情观，其实没什么好讲的。《垂死的肉身》里说一个人越完整，则爱情越是一种破坏。一个有自己信念的男人，爱一个女人确实只能到这个程度。爱他的女人，非死即伤，是境界不够。至于大爱，那是扯淡。
$与其说是向大话西游致敬不如说是西游版的功夫
$CULT之处实在值得鼓励，可惜无论搞笑说教煽情还是血腥都差了那么一点，刻意太多点睛太少。学会“适可而止”否则“淋漓尽致”才是星爷要努力的。即便重唱一生所爱，死前终圆遗爱，对朱茵的赎罪也是晚了。文章的完成度很好，黄渤是表演的奇才。横店老太太好抢戏。杀妖时的配乐很赞，比预想好很多三星半。
$虽然故事有头没尾的，但是笑点真心很高明！
$超搞笑的，喜欢星爷。文章的演技真的不错，很有喜剧天赋。黄渤的孙悟空很坏啊。舒淇真的好耐看。
$看的时候还算完整，不洒不漏，看完一回想，全然不是滋味。
$再次讲了一个颠扑不破的道理：无论男人把自己的成功说得多么高尚，最后都要由女人粉身碎骨来成全！
$1星是给黄渤和卢冠廷的。100块戏票钱，算是谢谢你过去那么多年给过我们的。君子交绝，不出恶声，就只想请你下次拍片的时候，麻烦换一个靠谱的导演和编剧，再找一个像周星驰一样靠谱的演员，答应我，好吗？
$这个真心不咋好看，一点也不喜剧反而很血腥，人就是一直打，打扁，打爆，孙悟空一点也不英雄，又矮又难看，像是生化危机的产物，他也不是猴子，是金刚，猪八戒也是吃人的，这个脸上涂了猪油吧，沙和尚是一条短短长了四个小脚的大黄鱼，还吃人。一星给星爷，还有一星给那四个抬轿的阿姨吧。
$还是。。。顺从我的内心来打分吧。。。
$别说，本以为又是贺岁档陪弟弟妹妹看的那种一笑而过的片儿，没想到居然还有点cult的色彩，特别是那只天残无敌香港脚............整部片子基到不行槽点满满又实在太好笑！
$一星给周星驰，全片充斥着浓郁的周星驰喜剧风格；一星给黄渤，演技炸裂；一星给舒淇，月下跳舞很美，结局感伤。
$很喜欢星爷的电影，这部也不例外。文章、舒淇、小猪和唐艺昕等人的演技还是在线的。星爷的电影看似搞笑无厘头，但仔细品味的话，他比谁都认真！认真的设置剧情、认真的演出、认真的注入观点……
$猴子的悔过是假的，洞壁上的心得也是假的，只有密密的爪痕和血迹，这五百年来他每夜都在绝望的呼喊和冲撞，但到了清晨便忘了，静静跪在大地最深处，顶着微弱的光，告诉自己昨夜只是一场梦，自己已经悔过了。猴子死的时候泪奔啊=(PД`q。)·。'゜
$「从前、现在、过去了再不来。鲜花虽会凋谢，但会为你再开；一生所爱守候在白云外。」
$为我之前不负责任的主观臆测道歉，《西游降魔篇》是一部牛逼的喜剧，好看，好玩。
$一部贺岁片，结果同样还是部恐怖片。。。真的不适合带孩子看啊！
$与其说是向大话西游致敬不如说是西游版的功夫
$1.妈的谁说是喜剧来的，笑点在哪呢？吓的老子跟一群小孩一直叫唤。2.对周星驰一直无感，特别是烂特效出现后，他的电影越来越糟。3.家乡的影院特别有其乐融融的氛围。
$CULT之处实在值得鼓励，可惜无论搞笑说教煽情还是血腥都差了那么一点，刻意太多点睛太少。学会“适可而止”否则“淋漓尽致”才是星爷要努力的。即便重唱一生所爱，死前终圆遗爱，对朱茵的赎罪也是晚了。文章的完成度很好，黄渤是表演的奇才。横店老太太好抢戏。杀妖时的配乐很赞，比预想好很多三星半。
$超搞笑的，喜欢星爷。文章的演技真的不错，很有喜剧天赋。黄渤的孙悟空很坏啊。舒淇真的好耐看。
$再次讲了一个颠扑不破的道理：无论男人把自己的成功说得多么高尚，最后都要由女人粉身碎骨来成全！
$在大话系列的衍生电影里，算是差强人意。戏中最突出的角色是舒淇，她与朱茵、莫文蔚是同时期港台女星，18年后紫霞、晶晶都不见，换了段小姐染身月光黄沙中。舒淇的金钢圈变成玄奘的金指环，又变成悟空头上的紧箍咒圈，是否可以假设月光下一身白衣圣洁的段小姐其实会转世为后来的观世音姐姐？
$笑点真的很勉强~不是星爷不如以前了~而是~以前星爷的片都是大家或团队的结晶~这些人当中有李力持、刘镇伟、吴孟达等等~而现在，只剩下星爷一人孤军奋战了~
$不带西游的感情去看，其实还是挺有想象力的
$你知道嗎我已經拒絕把這片按上「香港」的標籤
$一看到舒淇就出戏肿么办
$若不是星爷的魔力，单看这该死的阵容和如此破烂特效的预告片，打死我都不会去看的。虽说不少场景与造型还是太过劣质，也让我觉得有些糟蹋《一生所爱》，但总的来说比预期要好不少，在贺岁档能使男女老少逗得乐不可支就是成功。那开头…是恐怖惊悚片吧？小孩不宜吧？猪肛裂为啥不是马里山来演？★★★☆
$挺好，可惜看完却找不到兴奋感，有些插科打诨反而拖累了节奏。星爷真是在特技的路上一去不复返了。
$看完电影后，翻到李孟潮以前写周星星的这一篇http://www.psychspace.com/psych/viewnews-1843抑郁、残暴、冲突用欢乐来抵御。从大话西游到这部电影，如宫学萍说的：“这么多年了，（周星星）还在梦想找个妈妈。同时，还像个俄期的孩子一样，始终不敢接受。”
$罗杰·科尔曼一定很羡慕周星驰：能拿A级制作的成本可劲儿拍B片儿。还不如《刀剑笑》，自《少林足球》起坏毛病和致命缺陷至今未改。一星给音乐，一星给舒淇——是舒淇，不是段小姐！
$特效太次了
$表面是喜剧，剥离之后剩下的是无以复加的苦情悲剧~
$特效渣一点其实无所谓，有想法即可，斯皮尔伯格立功了，凭高老庄那一小段就能给五星，周星驰如果真心玩high起来那些什么古装大片的没个能扛得过，不过唐僧之后就弱了......
$周星驰还在嚼大话西游的渣，我看的时候也有感动，感动的理由跟刘亦菲还是黄圣依的那个白蛇传一样，但是不意味着电影好，说到底还是蠢男人的意淫罢了
$居然很好看。主题重复大话西游，好笑程度甩泰囧好几条街。缺点是烂特效，结尾草率。
$还是有冷场'不完美''但整体过得去'冲星爷加一星
$挺好看的
$好得不像这年头的港片。熟悉的元素，迷人的舒淇，周星驰用他的天才追寻着真理。为了一个爱人，此生此世与全世界为敌，这是星爷讲了一辈子的故事。他不是让人想念，而是让人更加盼望，因为他总能拿出更好的。群魔乱舞的时代，他的胡言乱语和柔情像是真正的银幕英雄。
$回过头来再看降魔篇，是不是觉得拍挺好的
$3DIMAX的效果好棒电影还是有不足但是我喜欢所以这五星出自私心剧情我就不剧透了多部经典的结合还是蛮好看的有当年大话西游的影子但还是超越不了感情戏太弱开场半小时像尼玛惊悚片。。
$孙猴子好玩
$这才是中国拿得出手的魔幻片
$好过《长江七号》，星爷本色。周星驰电影的独创叙事结构总是：先用屎把理想糊起来，然后再慢慢把屎洗掉，让理想的光辉将粪坑照亮，这样，既释放了正能量，又照顾了重口味；而且由于身段低到不能再低，便立于不败之地（“我死都死了，你又能把我怎么样？”）。周星驰iskingof反讽。
$星爷心底是有多少绚烂，多少黑暗！文章还是嫩了点呀，如果是周星星本尊出演，就是五星妥妥的。
$好暗黑啊几乎完成了全部恶梦里的意象
$剧情不是很吸引人，而且猪刚鬣真的很吓人。。。
$演技是服气的，舒淇的美是有灵性的
$看完伏妖，又陪老年人看了遍降魔。没有对比就没有伤害，降魔真心是好上一百倍倍倍（虽然剧情一样拖沓，简单）但我们可以说说演员呀！比如文章出轨归出轨，这个演技还是在线的！！相比之下，吴亦凡…不多说了。还有舒淇，比那个小善灵活多了吧，啊，猴子不说了，我爱黄渤。其余…好像也没什么了ˊ_>ˋ
$视效不错，笑点一般。妖怪都是美男，还又是裸体秀又是精油诱惑什么的。舒淇的声音大得刺耳，不过还是很美。
$3.5黄渤撑场。回想起来觉得还不错。
$刘镇伟和周星驰分道扬镳之后，各自说了一版唐僧的爱情。
$看完西游伏妖篇再返回头看一次，才觉得太！好！看！好希望原班人马演伏妖去！好歹故事讲的完整，有周星驰一贯有的情怀。伏妖……那真的是个鬼。
$2.5桥段集锦片（电玩游戏、游乐场游戏、综艺脱口秀种种）。所谓悟小爱升华大爱的整体理念算是将将说得过去，但悟的刹那实在缺乏说服力（只有“因”、“果”，而无“缘”）。人魔嬗变只注重视觉特效呈现，忽略了实质内涵。
$周星驰真是天下第一伤心人。会饮篇最后所说的，最好的喜剧作家也是最好的悲剧作家，是在说他吗
$笑梗常在，剧情不行。第n个消费西游这个IP的失败作品。
$三星半。无聊打斗和山寨特效撑时间的段落有点空虚，舒淇很不在状态，感觉仓促复制了一下紫霞，又很“演”，效果很王菲，笑点还是很足的，黄渤很惊喜
$毁三观的西游记，但是还算比较吸引人
$这香蕉是用来吃的
$补给3号看的。《一生所爱》的旋律响起的时候就已经确定，仍然是在大话西游的圈地里打转，没有任何进步。但是，对西游记叙事格局的改写是成功的，西游原著里写的很清楚，这几个主角也都是妖魔，但民间话语里他们已经洗白，这次还原可圈可点。而且，我对主题毫无抵抗力，全程每个笑点都令我鼻子一酸。
$很棒啊！如果唐僧是周星驰来演就更合适了，文章的火候还是差点，和舒淇的CP感有违和。天残脚十三太保什么的梗又植入粤语残片了嘿嘿。居然有七个编剧！再加联合执导的郭子健，不知道这些人具体贡献了哪些桥段。感觉没必要再重复《一生所爱》，已经完全是不一样的情怀了。
$嗯，可以看
$1.“有过痛苦，才知道众生的痛苦。有过执着才能放下执着；有过牵挂才能了无牵挂。”“一万年太久了，我要你爱我，现在”2.情怀！
$烂片啊，幸亏只是星爷导演，要是星爷主演就太惨了
$首部曲
$呵呵。
$初四，在成都，和耀月一起。
$看完西游伏妖篇，觉得欠西游降魔一个五星好评……
$暗黑系西游，不像近年的华语商业大片，倒很复古像早年的港片一样往疯里玩，搁北美就是一部B级片，但星爷毕竟不是刘镇伟，炒冷饭也炒的不难看，其实老套也没什么，就像他自己说的，你们觉得我过时也无所谓，只要还有人爱看我的片，我就这么过时下去也没什么。我果然还是很爱他啊。@解放
$他伤害过别人，也因此备受伤害，多年之后才明白一万年太久，要爱就爱在现在
$炒冷饭
$这是个恐怖片吧，看的时候心情很复杂，WOW，LOL与WTF共存。
$妖怪小布偶发售没？求买~
$带全家三十岁以下的孩儿们同看，3D没必要，在七号和功夫之间，买票吧各位～
$誰人不想上舒淇，文章你個大傻逼
$刚注意到这部才7.1分？？？湄公河都8.1分这部才这点分？？？？？
$我去！
$这片儿的情感部分其实处理得不够细腻，很大程度上是《一生所爱》那歌给调动起来的，反正不管讲的什么，那音乐一起眼眶就已经感觉有点湿润了，跟《我心永恒》似的。最后的结局有点失望，讲了这么多大爱小爱的，最后还不是靠武力收服孙悟空？没有用更好的方式表达出主题。
$无话可说。比之功夫尚且不如。
$还能再烂一些么？为啥不能打负星。。。
$非常棒！文章，舒淇和黄渤都演得好好啊真佩服！特别是黄渤和文章两个人的场景真是回味无穷啊。有几节笑到飙泪…快去看吧这个片宣传好低调一不小心就下线了！
$明心見性，立地成佛。影片沒格調，但頗有格局。
$勉强看完了，真心不喜欢看
$星爷在继续怀旧！
$当片尾师徒四人伴着奇怪的背景音乐时，我希望能出现类似“大话”完结时那句痛彻心扉，久难释怀的台词“他好像一只狗啊！”，来给自己找个理由喜欢。但最终发现这台词只属于刘镇伟和至尊宝，而不属于周星驰与陈玄奘！
$看之前听说能从头笑到尾，但也有吓哭小孩的部分。看完之后狂点头表赞同神马的。从舒淇站在月亮下跳舞开始，哭到她说你不用爱我一千年一万年只要爱我现在就好了。
$儿歌三百首是紧箍咒。三段除妖分别是三个徒弟，鱼裸男、油头粉面猪妖、矮子猴妖。相比之下，舒淇和文章两个驱魔人表现不突出，两个人看起来不是CP。
$真的好..难..笑..给两星是因为miamia今天过生日她第一次看DDD电影很开心...
$这是我看过最最好看的西游！太佩服星爷对西游的独到理解了，看到最最鲜活真实的唐僧四师徒，“有过痛苦方知终生痛苦，有过执着方能放下执着”！紫霞仙子固然经典难忘，段小姐为爱的奋不顾身一点都不输紫霞，同样可感天动地流芳千古！还有，黄渤和罗志祥居然只是友情出演，角色也太出彩了吧！
$星爷的电影还是有内涵的，希望星爷保持初心。孙悟空变魔好狰狞，有点被吓到。这里的演员都演的不错。如果文章不出轨我给四星，厌恶一切出轨男。
$"血腥.暴力,弱无厘头.美猴王才不是金刚猩猩好吧!段寨主怎么会爱上唐僧的呢,肯定是剧情需要.""孙悟空和唐僧本来就很暧昧""的段子得到了进一步验证.唐僧从少年时期开始就喜欢碎碎念以及总有美女投怀送抱的属性简直是他取经一大助力.最后,星爷的爱情故事略虐略悲情啊.寨主倒是很帅气."
$降魔大卖和西游无关，孙悟空至尊宝也不是近亲，这特效、美术、演员阵容，城乡结合部破败发廊出来的洗剪吹美学，穿越时空，有葫芦屯特色，荒腔走板的中港台国语大混搭挺折磨人，试映的时候没去看，真是英明选择。如果在《十二生肖》、《泰囧》、《西游降魔》里挑一部心水，依然义无反顾支持《泰囧》。
$特效差点，和功夫还是比不了
$尺度越大，特效越糟，就港味越足，老梗颇多，基本是《大话西游》+《功夫》的拼贴，周星驰把癫狂过火的港片本色精确还原，于我极其受用。爱情两个字，催泪断肠，在大喜大悲之间升华了粗鄙的众生相。港片之情犹灿灿，一生所爱是星爷。
$简直就是我和我老公嘛
$还行啊这片儿，反正老妈看得挺有感触的。但跟大话西游是两个体系就对了，想怀旧的就歇了吧〜
$挺好看
$除了特效都强过除妖，尤其是演员...
$见过在自己电影里致敬别人的，没见过这么给自己致敬的。本片就是一部古代版《功夫》，有空搞那么多血浆和如来神掌，不如让演员不要笑场。最遗憾的是那四个抬轿的大婶竟然不是绝世高手！！！
$对周星驰很失望
$有颠覆、有亮点、有冲击，但悟空是猴子不该一秒变金刚~~明明抱着看喜剧的心情没想到竟然是惊悚片！实在是太残暴了！！特效和布景也烂到无法忍受，是因为后期制作资金不足吗？？？ps：为什么最后段小姐没有变成白马！
$可以肯定的是，文章只能演娘泡小男人。他真的不会搞笑，还不如舒淇。剧情.............也就这样吧，妖怪的特效好一点，随便看看的一部作品。
$请不要拿除魔跟功夫比了好吗？周星驰生涯最不搞笑最无脑无感情的“喜剧”了吧。文章能演喜剧？除了装娘还会干嘛？
$笑点不新鲜，但故事情节上，周导充满了创造力，想象力
$星爷情节！
$及格水平，有点重口。
$大猩猩。。。
$周星驰客串的到底是谁？？？？？
$《十月围城》之后最有惊喜的华语片。非常好笑，非常理解汉文化神怪传统，非常悲哀，非常坚强。
$特效是硬差距；魔本是佛；“这世界上最高的佛法是婴儿的微笑”；一出彻底的悲剧
$比起谈情说爱我更想看妖怪怎么害人，八戒那段最有妖气！他们的爱情连说服观众的理由都没有怎么打动人？为了悲情而去爱的爱根本不是爱。
$比想象中的更有深度，如果早点看就好了。《一生所爱》这首歌好迷幻，似乎注定是为周星驰的《西游》系列作注解的，周星驰的作品里透着股浓得化不开的孤独，小时候没觉得，长大后发现竟如此明显。前两天吴孟达去世了，以上这些放在一起说，有点唏嘘。
$本来《儿歌三百首》是个很好的设定，后面却变成《大日如来真经》，真是愚蠢之极。《儿歌三百首》就让它是《儿歌三百首》好了，这样做明显寓意更深，更值得观众琢磨和深思。好好的设定却变得如此平庸，真是买椟还珠、狗尾续貂。
$虽然对星爷的无厘头，笑得很是尴尬，审丑也是醉了，但可以感受到他想表达的故事内核。据说这才是最接近吴承恩笔下的西游世界，光怪陆离，魑魅魍魉，星爷用现代人的爱情将其装点和串联，用自己擅长和招牌的无厘头风格进行讲述，也算是用心了
$看了下DVD版《西游降魔篇》，费了两天才看完。星爷，这妖魔鬼怪的算啥；思想不进步，电影也拍不好。唯一的亮点是舒淇唱的那几句“痛爱，让人悲哀；在世上，命运不能更改；分开，不能再相爱；难道这是上天的安排”很动人，曲调仿的是《大话西游之仙履奇缘》最后大圣让两有情人终成眷属那段的调子。
$爱情内核延续大话，故事内核延续回魂夜。周星星，下回释放全部的黑暗能量吧，真的！
$有几个桥段比较搞笑，总体很松散，黄渤演的猴子丑绝人寰，文章演的唐僧也不是很讨喜
$笑点有点生硬。
$暗黑风格的西游，黄渤的孙悟空眼前一亮，文章演技也不错。
$那本黏回去的秘笈一出現，就覺得段姑娘的設定大約是佛或菩薩來著的化身。
$还是无厘头+特技+女追男爱情主线，星爷还可能有突破吗？
$话说我一直感觉八戒是马里山。。。拍得还是有突破的。。这部猴子的形象倒是挺符合我想象中的。配乐有点阴暗，不像走喜剧风，笑点也比较硬咯。
$这其实不是一部喜剧，只是一个黑童话。台词当中是可以看出星爷的招牌式笑料的，但是总感觉笑声过后会有让你值得深思的地方。一万年太久了，我只要你爱我，现在。管它大爱小爱，只要用心，普度众生和普度一个人又有何区别呢？
$三星半。1、猪妖他妈的一出来就马里山即视感2、文章：自带BGM的男人。
$"星爷你对美男的定义居然是马里山金馆长脸？！猪包人烤肉还是蛮有想象力的，唾液猪头和矮子兔唇猴脸造型真让人姚明脸。不过我蛮喜欢里面黄渤演的感觉的，我笑点一向低看看还蛮好玩。PS：猩猩和猴子不一样的吧(﹁""﹁)"
$所有都是很老套的周氏喜剧的桥段比如喷血所有人的动作表情一致一个胖妞如来神掌诸如此类的吧~~当然还有一万年剧情还算okay吧改的不错整体挺好的不过值不值这个票价我说不上来我真没觉得那么好凑合看打发时间
$前半部收河妖、豬妖到孫悟空遊說唐僧解符都有5星，後半段一星都不值。根本自己都不信什麼大愛無疆，還非要用這個作結尾，勉強地敷衍了一下，真是叫人不爽。如果一定要走向光明，那請用劇情說服我，如果兜不回來或者不想回來，就拜託一直暗黑童話下去，那樣大概更好，何必弄個這樣不情不願的結局？
$看完只想说。。嗯。。。。。。。
$每次都想说，扯犊子呢
$比预想的略强点
$星爷的御用个个都喜欢哈哈哈哈哈，黄渤也很好笑。。。可是没有看到我偶像不开心！你行你该上啊！
$还行啊不错
$三星半如果男主不是文章一定四星。。。
$不比不知道，看完伏妖，降魔看上去没那么差了
$感情跳跃，剧情突兀，前期笑话有点冷，部分煽情老一套。这样还给四分完全是因为。。。就知道这位是个心理极度阴暗扭曲的人（那么兴奋为什么）！你一个冷漠别扭的人知道神马叫爱么，不要再遮掩了，认认真真拍一次暗黑片吧！虽然广电不会批==
$星爷你好好请个美指嘛。
$这货绝对不是喜剧也绝对不是冷饭更不是周星驰的风格。对经典的致敬也表现不多只能更多的说是包裹着鬼怪片戏谑这进行的一场爱情故事。2014.10.26重看一遍还是没有惊喜。哎。
$虽然赚了不少眼泪，却不得不承认影评说的：大话之后再无西游。整篇看下来是挺伤感的，一生所爱的音乐一响起各种淡定不能。看完电影第一个念头就是再去看一遍大话西游
$没有说的好，也没那么差，周星星老了，连梗都那么沉重，笑中带泪的，就只剩情怀了。。。
$看电影的时候，他在旁边睡着了
$剧情老套
$全剧是靠演员和造型撑起来的，剧本和各种环节乃至于笑料都很薄弱啊。
$没怎么看过星爷的作品，所以情怀啥的对我来说没什么，单作为一部电影来看，有演技有笑点，舒淇是很有气质的美，文章黄渤也有演技，有一部分有点吓人，但不妨碍它是部好电影
$即便一个嫌弃文章，觉得罗志祥是瘪三，对舒淇之前的演技满脑子疑问号，认为周星驰是疯子，觉得黄渤无论如何努力都好土，挑剔这部电影浑身都是小毛病以及爱好自我复制，的人士，也愿意把这部电影看三遍，并按赞，按赞，按赞，幸好以上我都不是但我还是要按赞呀嘤嘤嘤。
$法器有卖的了吧
$哪有传说中那么好啊。
$恐怖+搞笑，没什么情节，也不连贯
$属于周星驰的一贯风格，惊艳与流俗并存。在他想表现的一些桥段中，无处不现用心；在一般化的情节中，他更像是应付了事。
$结尾高潮部分还算不错，可惜之前粗制滥造，完全是在消费观众追忆往昔的情怀。PS1：按时间先后顺寻，周星驰怎么好意思说《七龙珠》悟空变猩猩模仿的是他。PS2：看过《阿修罗之怒》的片尾，《西游》还真是赤果果的抄袭啊。PS3：国内影院应该采取分级制度了。
$整部电影看下来，真的好逗啊！前边很多地方的魔幻场景太过血腥，虽然影片过程中看到了《汉江怪物》和《金刚》的影子，但并不影响观感。而最后蓝天白云绿草菩提树的画面也有种扬眉吐气的感觉。感觉还意犹未尽，没看够！
$星爺沒演是對的……希望他改日挑個好作品重返大銀幕。幾處致敬什麼的。要不是之前看了環球銀幕的採訪我還以為他有向七龍珠致敬呢……我不懂舒琪到底美在哪，告訴我我不是一個人……
$虽然拍的不怎么样了但是一生所爱是永远不变的泪点！！
$前一半搞笑，是周星驰风格。后面屁都不是。
$唉
$如果木有星爷和童年，就是洗钱烂片，咕咕
$文章演技太好，跟师傅说救不了小孩时和段小姐死时，两处都掉泪了；就知道儿歌三百首拼出来是佛经；舒淇月下舞好美；其他全无剧情，都是特效撑场。
$星爷近年来最佳
$跟妹子去看西遊。。。我是沖著星爺去的，她是沖著剛上映票房破泰囧去的。。然後雖然也好笑，但有點不知所云，就是感覺從朱剛烈後面就不咋好看了。。如果是一般的電影就還好。。但剛上映就那麼高票房是真的嗎==後面完全沒怎麼懂感覺結局了好像還沒完的感覺。。而且完全觉得小猪就是过去故意搞笑打酱油
$比预想好很多
$还是比较俗套了，像在吃以前的冷饭，有的剧情逻辑也很怪，就比如如来的封印居然摘一片莲花就解开了。剧情高开低走，越来越无趣，但是舒淇在月光底下的舞蹈非常迷人。
$电影中所有的美好我都能看到周星星的影子，包括那首《一生所爱》。舒淇不用配音说普通话真的很有意思。
$匠气太重
$有几处还满好笑的但整体是一部CULT重口味片可能星爷活到一个岁数想诚实点面对自己了这只是他释放内心黑暗的一个开端其实就像他自己说的这根本不是喜剧吧角色造型不是重口味那么简单黄渤洞里初现身的瞬间让人抖了一大下有种鬼片的阴森感……
$还是标准的星星式喜剧，主角不差，配角赞到家，黄渤基本算是外挂。唯一遗憾就是特效有点假大空。
$只有噱头
$很少有电影让我看完了想骂人的。恭喜你周星驰做到了。另外舒淇小姐，你真的不会跳舞，别跳了。唐僧不是用来追的，是吃的。别死皮赖脸的追一个男人，不值得。
$周星驰的自白书
$和爸妈看的。至少笑点很足一点都不无聊(☆_☆)
$你幻想二次元的美少女，我是现实中的容嬷嬷
$无节操的笑料频现是个好现象，但掌握好火候才能最佳，如听话符一段；不然就有斧凿之嫌，冲淡整体效果，这样的反面教材电影里也不少，或雷到外焦里嫩，或恶到翻江倒海。技术层面还不错，化妆、CG，视效很棒，最后的如来搞的跟2001太空漫游似的。舒淇这次倒是自然地驾驭了不自然，算是个颇具魅力的角色
$电影中星星的那种独特感觉来的稍纵即逝，刚一来，就被什么东西吸走一般，有些笑点太刻意，造作了，文章我只能说是本片的败笔，但这个角色其实就是周星驰本人。镜头对话有点，冗长说教，呆板，如与唐僧与其师傅幕幕。最大亮点在黄渤洞里的表演，不仅仅是搞笑那么简单。最后两个字，失望。
$当时看得超感动，很多人骂不好看。今天看了伏妖篇，顺理成章给5星:）
$暗黑系心灵虎鞭汤！！！PS：请千万不要和《大话西游》比······
$归类居然是喜剧，处处是泪点啊。“花了3天，识的字不多拼好”“没有一天，不想念你……”明明是惊悚科幻片。
$还没上映就一堆五星。这是一部全新的电影，和《大话》没一毛钱关系，导演不是葡萄，编剧不是技安，主演不是星仔和朱茵！要怀念去《大话》页面打星，别来误导观众！如果这部电影的导演不是周星驰，你还会打几分？
$好：丛林法则；妖怪的还原；试图传达的佛性顿悟和男性成长；坏：特效真的不行啊月夜尤其糟糕；收得也太草率了吧星爷；梗太老啊；有位大妈一直在出戏好吗；总之超出我预期了
$陈炳强的钉耙不知在某宝能不能买到
$西游类的能不能不要再拍了，烦死了，可是每次又忍不住去看，我也是对自己无语了
$想拿香蕉草文章
$不难看，但最好做成全明星阵容，不然其他演员的演技真是有的挑了，罗志祥肾虚那个段子真是假死了好吧，明显故意搞笑成分，结果适得其反，老太太跟罗志祥说“你早点怎么不说啊”这段明显跟他妈NG画面一样，老太太居然说了7.8遍，导致这段是全片最无法理解的一段戏..电影很霍比特人
$最难的是“顿悟”，即玄奘的转变，还有悟空是如何加入战队的...这两点是很难的，周星驰做到了。剩下的确实有些啃老本，但我们笑了，我们诧愕了，我们满足了。
$这么丑的孙悟空还抄着一口黄渤腔...
$偶现的笑点，其他就。。。不解释。
$根本不好笑。。。就那个脖子喷血的驱魔人比较好玩一点
$只能说比泰囧好，乐呵乐呵还行
$有泪有笑，3d做的也算国内顶尖的了，笑点到位但感动有所不足，不过够用的了
$三年之后回头再看，我终于看懂了这部片，未来十年内此片也必将成为后知后觉的经典，只是我，突然有些孤独。
$世紀金源沃美影城3DwithElvaZuo,生平第一場的情人節電影.真的感動到我了,要是沒有羅志祥冷場就4星!!
$有文章在的片子我最多给三星对不住了。《一生所爱》真不能乱放。
$很星星啊，星星本来就爱cult。影后外形很不适合古装。
$老梗太多。新意不多。
$黄渤牛逼
$散场出来头晕脑胀、开场好笑。但我实在找不到哭点。看完了觉得太莫名其妙。。黄渤是打酱油了吗》？
$周星星这次雷人无极限，看的我头疼
$越看越心疼。美术、特效、主要演员的表演都是国内顶级。故事太单薄了想过分解读都没那深度。搞笑的点和逻辑都用过，三个猎魔人有两个是为特效而存在的。这作品放在星爷身上只能勉强及格
$四颗星给的很纠结。一颗扣给了特效，只能在电影院看3D。文章和舒淇的精彩自不必说（脑残粉万岁）。星爷还是独到地幽默和残酷。大年初一的夜场让我在电影院笑得没心没肺。舒淇演了一个无法不爱的姑娘。「大话」的影子戳中泪点。一万年太多了，爱我，现在足矣。
$总体来说很扣人心弦，和功夫很相似，很多3d效果，一万年太久，只要现在，这算不算导演顿悟的一种隐射。
$4D真的是太加分了，好好玩，这类片子也是看的笑笑来这着，没有必要太认真
$重新看了，前三个故事很好，黄渤演出了小丑的意味，结尾太草率，感情线依旧是周星驰的套路，没突破，原本也比较直男癌
$啊什么鬼⋯⋯
$兩星給文章的媚舞實在是垃圾孫悟空竟然變大猩猩了算是西方文化的侵蝕么
$猪八戒的面膜都抹到脖子了，那叫一个油光铮亮~2013.2.12市府恒隆百丽宫
$你怎么不早说
$前面很欢乐，结尾太烂。。。孙悟空怎么能丑成那样。。结尾应该是周星驰演的悟空。和玄奘法师探讨爱情。。。怎么周老师也该露一面啊
$一般，远不及大话。“一生所爱”的音乐响起的时候，还是小小感触了一把，舒淇演唱的除外。。。经典还是很难超越的。。。
$连“不管你信不信反正我信”这种几百年前的网络梗都用上了，周政协委员真是向冯巩看齐呢
$肾虚公子是亮点
$罗志祥本色出演。舒淇这个角色很讨喜。
$不仅仅是搞笑，更多的是关于善恶之间，佛与魔之间的思考。主演都很棒，最喜欢黄渤的孙悟空
$最喜欢里面充满魔性的世界，可惜其他都很平庸
$不要当做大话西游来看，然后感受着点滴大话西游曾经带给你的记忆，你也会打4星。
$开始以为是科幻片，可惜特效实在不行；中途，有笑点；故事结束，只记得自己笑过。。。
$本来以为黄渤就够丑的了，没想到孙悟空的真身更丑，简直毁三观。
$《西游降魔》，三里屯美嘉欢乐影城，今天连看15:10和18:30两场，上座率九成以上。估计票房能收12亿左右。另外，说《西游降魔》烂到家的，都是超级装逼犯和大傻逼。
$虽然有两处爆笑依然，但大话西游中那种插科打诨背后的深情与无奈是再也见不到了。
$居然很好看！配角太出彩了
$挺搞笑的
$妖气十足
$不好意思，确实笑了，一共两次。特效可以拿出去阉了...
$主流喜剧真奶奶的太难拍了！如果全部拍成冷笑话或者重口味可能还比较有趣。
$黄渤真是神演技！！！
$看在以前星仔的份上，加一星
$喜剧一向不愁没人喷，我觉得蛮欢乐，挑战电影院的尺度哦~河童意外是最萌最帅的~猪肛裂差点以为马里山出现呢，文章的发型不错~跳舞萌销魂哈哈，舒淇也蛮可爱的，罗志祥超级亮瞎眼哟，如果结局没这么无聊我可能一激动就五星了，烧钱的金刚实在是无聊，准确说整个猴王都不怎么带感，各种跑错片场好违和哦~
$还不错，我唯一能看完的国产片之一
$名大于实
$虽然是周星驰式的风格，但是没有年轻的周星驰的演绎也就没有周星驰式的味道
$前半小时差点难过的吐出来，生硬的笑点，不知所谓的剧情，好在后期逐渐进入状态。没有周星驰的西游，安慰下自己，能这样就算不错了。就像现在的九零后看新版的笑傲江湖，我心中依然是那个吕颂贤版笑傲江湖。时代过去了，自己随着曾经的偶像一起老去了，心中那份审美依然留给之前的位置。
$无尿点但很粗糙觉得榴莲笑到了
$既笑不出来也哭不出来真别扭
$主角的自我成长是《功夫》的套路，爱情线是《大话西游》的套路。唯一没入套路的是重口味的妖孽作怪史，我简直爱上猪刚鬣了。
$比较以前的西游，这个意蕴差了不少，如果让小孩看，确实很吓人。
$不见星爷影画，四处皆是星爷影。
$歌被舒淇唱得好难听。骂妹子神经病、傻逼的男生都tm自己是神经病。确实，为何要一万年，要现在就好了。wl
$做任务打怪么。还不如《情癫大圣》。星爷写的爱情过于正常，可真正的爱情从来都不是合乎逻辑，容易理解的。
$抱着很大的期待去看，可是看到的都是星爷之前作品的影子，个人色彩浓和用重复笑料完全不是一码事啊。带小孩去看绝逼会被吓哭。
$一生所爱响起的时候，闭上双眼，张狂的孙悟空，青春的紫霞，昔日的西游，都突然浮现在眼前，令人泪目，然而这已经是唯一值得回忆的部分。抱歉，周先生，电影很烂。
$看过《伏妖篇》才知道《降魔篇》有多出色，虽然同样在炒冷饭，但至少有星爷的味道，《伏妖篇》的最大问题是：翻炒《降魔篇》炒过的冷饭，而且配料选得极其有问题，味道都没了。
$總體還行吧，有笑點，但不多。喜歡舒淇的演技，堪比朱茵的紫霞仙子。不太喜歡文章來飾演唐僧，總感覺演技還是差那麼點，更喜歡星爺自己來演。
$感动来于熟悉的配乐和女追男的爱情，而偏偏感情戏还显薄弱和牵强。几段除魔戏比较精彩，但除魔人的戏份也少了些。我更承认这部戏惊悚多于喜剧，意犹未尽，希望这部不算经典的怀旧致敬大戏能打破票房纪录。然后呢，星爷您就出山演戏吧。
$13年2月17日，汉电。一贯的无厘头，情怀击中内心。一万年太久，我只要你爱我现在。
$冲着如潮的好评去看了西游,的确超出期望值,那些说星爷江郎才尽的人都瞎了。
$情节炒冷饭，特效很一般。太多大话西游、功夫、一生所爱的影子。笑点较三俗而且集中在战车和山洞里，其他的都一般，文章的表演感觉一直在模仿周星驰但就是没突破除了最后大彻大悟还有点庄严祥和的样子在，看的时候恨不得是周星驰来演。
$剧情升华始终是硬伤
$臭猴
$还是可以的，挺搞笑的。孙悟空感觉最后挺可怕的
$马里山出场的时候差点喊出来！坑爹呢啊！后来才知道不是马里山。。。
$死了这么多人，套了这么多段子，血浆值三星。希望周先生步李翰祥后尘，政协委员也不能放弃艺术创作。
$刚开始以为是恐怖片，但是厚积薄发，越往后越好看~~~！！虽然没以前的周氏电影那么搞笑了，但这次的故事讲得好完整，好赞！！！！！
$虽然星爷只是导演，但无处不在周星驰，又见“一生所爱”的爱情，值了。话说回来，唯一的遗憾就是星爷没有演。
$星爷继续消费着大话西游中的一切，所以他的片子总能唤起很多。另外，这绝对是一部音效和画面上的双重B级片。
$当年的文章还不是渣男…我能说我是为他看的吗！！！不过有被黄渤震撼到，好吓人
$第一次跟爸妈一起看的电影，绝对算是R级片。ps:2013.02.11跟爸爸妈妈在华谊观影
$周星驰是真的喜欢大话西游啊，唱了多少遍一生所爱……这部都在说烂，可是我也并不觉得大话西游有多经典
$勉强看看吧，黄渤还是不错的，槽点太多懒得吐了，要不是因为周星驰连看都不会看。
$意外地比想象中好看
$还是香港主创能把西游记的暗黑元素拍出来。
$一万年太久，爱我，现在。。。。
$怪物戏太少，不过瘾，感情戏也没感动我，笑点倒是确有不少
$根本就是恐怖片嘛。吓死我了
$终于看了传说中的《西游》，感觉失望大于希望，笑点不多，很多情节都感觉是在沿袭《功夫》；最最强烈的一点是，本片是对孙悟空极大地污蔑和侮辱，超级不爽！
$有必要3d吗亲？我怎么和那谁谁一起看这电影，吊诡......
$不搞笑……
$假作真时真亦假，无为有时有还无。金基德式的周星驰，佛与魔在手掌翻覆间，意料之外的百分百港片。解构当代社会民族哲学电影音乐恐怖喜剧一锅炖，好像也意料之外地跳出故事，召唤了一些真正西游记的氛围与精神。当然，还有比悟空传更悟空传的玄奘传……
$和刘镇伟的《情癫大圣》水准相当，都是一场让人郁结的怀旧。故事上沿用了《功夫》的路数——简化情节，用特效和非典型演员的无厘头表演做为卖点，但比之《功夫》不足的是周星驰退居幕后，文章虽接过其衣钵，却无法达到星爷的功力，毕竟那种一露脸让人就想笑的气场，是靠一部部的喜剧积淀下来的。
$重口血腥魔幻片。史上最矮悟空其实是猩猩，和没有一句台词的八戒沙僧组成了史上最锉四人组……开头几个无厘头段子我笑了的。故事炒大话冷饭，大话讲悟空的爱情，降魔讲三藏的爱情，连BE都这么雷同。看完《霍比特人》再看这个特效完全成了渣。《一生所爱》太戳泪点，想起那时的朱茵和星星感慨万千。
$选角还可以，但是剧情不喜欢
$如果没有大话西游，算是一部不错的电影吧。反正画皮2强出千万里。。。
$什么乱七八糟的？！！！！！恐怖片不够恐怖，喜剧片不够喜剧，爱情片不够爱情，星爷现在的幽默我真是越来越不理解。
$LoveMeNow
$前面比后面好看很多，结尾部分非常有种花钱看游戏的感觉，3D效果没那么好。还有把联合导演的名字放在那么后玩看得好生气啊～感觉周星驰不尊重新人导演的说，扣鼻屎
$一点意外，一点失望，一点恶心。
$文章喊得那句“不要”真够销魂。。。
$作为一部商业片，各个方面在国产片里都是成功的典范。星爷在故事的娱乐性、独创性的把握都是国产片应该去学习的。PS.这个片子不建议带小孩和老人去看。支持分级制度。
$第一感觉，好像看了一个未剪辑的或者称之为花絮的电影。怪怪的。孙悟空太丑了，可惜。
$cult风格，舒淇月下唱歌，肾虚公子这两段看的很尴尬
$黄渤是个不错的演员。
$6.5分。普通到可以说平庸的作品。不要把本片当喜剧来看，因为这部分还不如惊悚恐怖的内容多。而情节设置也是莫名其妙，舒淇估计要得失心疯才会这么爱上文章的～很多内容都抄袭周星驰过往的一些经典，动不动就有似曾相识之感。我理解国产片目前奇幻风吃香，但一味模仿《画皮2》有意思么？
$段小姐真漂亮！
$星爷总是很大胆，选角很颠覆，但看完我基本被他说服了
$还是爱猴子和紫霞
$好可怕，好可怕。😱
$丫就别糟践一生所爱了
$星爷逐渐看破红尘啊
$还是很好笑的，很爆米花
$故事整体没什么新意，痴情女狂追绝情男的桥段显得动机不足，而最后玄奘在情感上的大转变又显得太生硬，从头至尾拿《一生所爱》勾起观众回忆的事儿还是有些过火，当然影片不少情节还是想象力十足的，开头收服沙僧，高老庄大战猪刚鬣，以及降服孙悟空的场面还是不错的，黄渤的表演很对味。
$如果星爷导演个和他之前电影八竿子打不着的电影，兴许还看得。但是西游，太难从之前的影子里跳出来，而且各种类似情节、笑点乱入，最后还找个这么丑的孙悟空，这是要和大家说他的孙悟空是不可取代的么？哎，太失败了……
$cg抄的太痛苦了
$笑了，感动了，被想象力征服了，甚至头一回在电影院里感受到少儿不宜的惊悚……这样的商业片还不算成功的话，中国观众未免也太难取悦了吧！
$每个人心里都有自己的大爱，也都有自己的段小姐，一生所爱，永失所爱
$太糟糕了，没有星爷的周星驰电影下次再也不看了！
$现在的星爷已经不是以前的周星驰了。（如果这是部喜剧片，夹杂着魔幻、恐怖等元素的话，我会给本片打差评，★★；但，如果这是部魔幻片，夹杂着惊悚、搞笑等元素的话，那我会给本片打好评，★★★★，综合起来★★★。）（观影过程中我都怀疑周星驰策划这片子之前是不是观看并喜欢上了《汉江怪物》？）
$黄渤不说青岛话···
$过年期间在老家的电影院里看的，是喜剧那就当喜剧看，以喜剧的标准来衡量它，星爷的设计的笑点很多都有点怪，但是还是被戳中了，过你期间看也非常合适，轻松了事。
$没想象中好看和搞笑。但够黑暗，我中意。爱情部分描述得莫名奇妙，抑或是我没专心在看。。？
$我想一辈子戎马倥偬，所以不能爱你。
$不知道是因为星爷已经不是原来那个星爷，还是因为我已经不是原先那个我
$第一次聽黃渤說普通話哈哈哈哈哈所以加一星
$比功夫什么的好看多了
$开场意境还是蛮血腥的，这在周星星作品里很少见，连小萝莉都没放过；不过该吐槽的还是要吐：沙僧变成鲤鱼怪，看来沙僧从流沙河跳槽到通天河了；猪八戒居然是三人组中最帅的，油头粉面过了点；孙猴子变身居然是大猩猩，难道影射周星星自己？舒淇表现不错，小猪是来搞笑的，文章是来卖萌的，台词太现代。
$有大话西游+国产007+功夫的影子，但可惜的是，这部片子没有前三部中的任意一部好看。基本就是炒老梗+毁旧作，周星驰还是做演员的时候显得更有才华一些。
$前面我差点以为cult风满载的西游故事被拍出来了，结果后面这爱情线一拉开……★★☆
$抄袭阿修罗之怒这点太让人失望了！就算撇去这点也及不上大话西游，不懂周星驰何苦炒冷饭
$还行吧，有笑点，但也仅仅只是有！
$电影有可圈可点之处，相信喜欢《大话西游》的人们不会很排挤这部，讲的还是一段爱情绝恋，虽难以让人刻骨，却也会让人铭心，爱情就是这么回事，说不清道不明，反正就是活过，爱过，来了，去了，不枉此生。一生所爱音乐还是足够煽情，但即使舒淇月光下曼妙的舞姿，比起朱茵驾船从荷花中来还是差了点
$其实还可以了。有点血腥，得算B级片。不过最后又是如来神掌，星爷，换个创意不行么？
$从《少林足球》开始，星爷的故事都是晦涩+残忍的，映射出星爷灰暗孤寂的内心？有必要把人物设计得那么畸形+恶心吗？舒淇、文章、黄渤都演得不错的，尤其是舒淇，再一次填满了我的心。PS：完全不适合小朋友观影，要吓着。
$前面还是不错的，但是星爷自己做的片子总是在最后部分显得比较弱，有点虎头蛇尾，似乎是通病了
$失望，应该是圈钱之作。黄渤还好些，文章像个神经病。
$特效真心太次，完全影响观影效果。。。剧情也就那样吧。。不如以前了
$星爷这片子没有把无厘头发挥得淋漓尽致有朋友问我为啥票房超十亿的国产影片都是《泰囧》《画皮》这种影片之流品质如此低下这些影片牛逼在哪？我回答：牛逼在大家都认为片子应该不错然后花钱进去了发现傻逼了但是谁都不愿意承认被玩了然后就不断的宣传片子多牛逼用来装逼结果就有了十亿票房。
$"你们管这JB玩意儿叫""情怀""？"
$特效太差劲了，哪个公司做的！笑点还可以，还是那个周星驰
$拿妖怪吓唬女儿的脑残爹真被吃了.女儿3829傻瓜.鱼妖太给力了.蛇无牙死了!功夫之王乱入猪店.从来没这么喜欢看舒淇打人.VHunterD乱入.黄渤只有40分钟的戏啊其中20分钟的配音.五煞小孩儿演的孙悟空.整个戏总体看非常片段化,但血腥暴力cult,不错的感觉,
$前半段不错，紧张惊悚，只是笔墨过多。看过最坑的3D，后半段乏力无感，甚至有些NG镜头。有些地方好笑，有些硬装周氏搞笑，舒淇真不适合这角。特效太一般，还不如用特效妆。人物造型设计得太遭了，拼凑感太强，类型定位不清，情感生硬突兀，讲道理讲得太生硬。但一生所爱的音乐一响起，还是牵动神经...
$各种既视感，汉江怪物入渔村，白发老人开三档，大圣一秒变咕噜，如来怒收阿修罗。其实大家都是对星爷期待很高，放低期待之后，这片子也不是一无是处，至少比画皮新白蛇什么的靠谱多了。猪刚鬣那段很对我口味，艹妈狂魔看起也没那么烦了，一生所爱还是要听粤语版啊。星爷早已不是那个星爷，放平心态就对
$太尼玛血腥暴力了……
$看得出周星星用了心的。“惊悚幽默”虽然有点浅尝则止，但路子是对的。继续搞有戏。
$西游降魔，又一部西游番外篇，唐玄奘都要被玩坏了
$结尾收得不好，不然评价还可以再高点。
$2013.2.17，1912影城，高飞。
$有过执着才能放下执着有过牵挂才能了无牵挂P.S.孙悟空是猴子好不好啊喂!!!|龙之梦影城withKen
$一笑而过，不深究其内涵。
$可以看到星爷所表达的对爱的深刻领悟，惋惜执着，到了无牵挂。
$缺乏星爷气质，味道变了笑点旧了，特效多了故事讲的不好了，这剧真心一般。
$《西游降魔篇》绝对抄袭了《创;崛起》和《阿修罗之怒》.可悲.已经无法创新了吗？根本就是恐怖片，猪妖塑造最完美，给人最恐怖印象，完美到极端的假脸与猪脸一样恐怖，两个极端同一个效果.抄袭太山寨，到底是抄袭还是无知？难道星爷被特效组给坑了吗？
$一万年太久就爱我今生
$CG有点生硬，剧情篇幅太短，孙悟空太丑，但是几位驱魔人大亮
$太重口了。
$不是喜剧是悲剧，不是奇幻是爱情，然后也就没了吧？
$舒淇真美…
$烂尾
$期待太高了..
$烂尾了....
$没有星爷是个遗憾
$不算失望，看着也挺乐。所谓“炒冷饭”也是炒得算有节操的。演员呢总觉得都差了那么一点点意思，尤其是玄奘师傅和空虚公子==找了俩不会演戏的——后者那条线四美女什么的，过了，败笔。很多细节都比较散，梗比较老，歌改得很难听。虽然挑了这么多毛病，但还是比很多扯淡的国产电影靠谱。
$想象力
$我喜欢文章，我不喜欢如来神掌
$困死了，睡觉去。。
$经历过苦难，才能领悟苦难。有过牵挂，才能了无牵挂。
$其它都挺好，但就是看不惯黄渤的造型啊〜
$一万年太长，爱我现在
$三星半
$真想在大屏幕上看一次紫霞仙子
$受不了,只能给1颗星.
$大圣的造型实在接受不了……
$非常好笑、恐怖、让人感到不适、有着浓厚的犯病气质，我非常喜欢。
$其实还真的蛮好笑的·····虽然剧情有点粗糙
$有点颠覆~
$末尾是抄的
$周星驰已死
$春节娱乐项目
$大家好，我是驱魔淫~
$这样的故事是不可能用一部电影讲清楚的，剧情很跳跃，有删减过的嫌疑。前三分之二很好，后面就草草收场了，十分可惜。
$毁三观，真欢乐。
$周星驰好境界
$你爱我吗？爱！有多爱？很爱很爱！爱多久？一千年一万年！太久了，就爱我现在。
$真是不好笑，也不感人。
$星爷我只能说您是个好演员，另外这电影的人设太傻逼了
$暴力恐怖到想死，心里有阴影了。舒淇很可爱，最后伤心至极脱去指环，还是为他赴死。星爷从“我爱你，一万年”到“一万年太久，只争朝夕”，心里仍有她那一滴泪。
$有笑点。虽然中间还是有很多瑕疵的地方，不过我觉得能让看的人笑就已经是成功的了。
$看得笑死我了
$起码我笑了~
$跟星爷前面导的几个片子一样，虽然有各式各样的瑕疵，但整体特别棒，单纯而直接。文章唱儿歌和跳艳舞那两段把我笑惨了，太亮了。另外，舒淇在里面为何姓段呢？原来，那个段就是曾经有一段真挚的爱情摆在爷面前的段……
$星爷老了头发白了，片子继续烂着……
$瑕疵不止一处，光特技的差大家都知道了，但星爷对节奏的把握是很多导演无法企及的，而且我的青葱岁月允许我当一个脑残粉。
$【前面真好，到孙悟空真身出来急转直下，简直是两部片子】
$为什么看别的喜剧，就只是搞笑，看周星驰的喜剧，大家都开始或是哲学或是深情。
$期望太大……
$除了在洞里絮叨其他都挺好
$从功夫到长江七号在到这部，基本上同一水准。星爷的喜剧看来也就如此，对电影的把控只能算基本及格，喜剧包袱的设置还停留90年代，在用丑和奇的配角，可惜那帮黄金配角已然不再了。寡淡得很啊！
$氛围压抑，妖怪片就该这样
$我操罗志祥出来太好笑了
$史提芬周，业界良心。
$还是有周氏无厘头风格的残留，很好！
$这部电影，虽然在大年初一上映，批着贺岁的外衣，却完完全全不是一部贺岁剧该有的样子，它就是一封十多年后星爷补给朱茵的情书罢了。整部电影下来，导演想说的只有那一句：一万年太久，只争朝夕。其余种种，不过凑字数而已。
$2013情人节
$呵呵
$我肤浅，我看不懂。
$2013-030
$像是偶然翻出来的一盘港片录像带，制作、特效很粗糙，故事不知道在哪已经看过多少遍。新瓶装的还是老酒，只有无厘头偶然闪光。全片只认同一点，终于有人把西游记拍出妖气来。
$不喜欢文章。。。黄渤演的孙悟空刚开始还挺搞笑的哇~舒淇那段月光下的舞真好！！！星爷和以前的搞笑水平来说下降了，还是之前那三部好看呐~
$影片又再一次告诉我们，每一个出家人背后都会有个很爱他并且为她而死的女人。感觉很多地方有些过于拖沓节奏了。。。不过还是要顶一下周星星同学
$还可以吧，不过很不喜欢悟空，八戒恶心，沙僧忘了怎么来的了，就唐僧比较合格，整体效果合格。
$伊藤润二感+1🌟
$一直为周星驰把孙悟空的元神塑造为猩猩而耿耿于怀…
$好看!
$沙僧可是闷着骚的美男子啊。舒淇文章不来电感情戏生硬老套基本上是拿过去的段子炒冷饭笑点有但只是捡个流行语来吐槽结尾还是强调皈依“真善美”
$无需与大话西游比，大话是刘镇伟的。
$三星半。我果然有sense，跟星爷一样最爱这首歌。拍得一般啦，没感动到。一千年、一万年太久，只要你爱我，现在
$开头没有那么恐怖啊，中间跳舞那段很搞笑，结尾有点一般。总体来说，还是一部欢乐的片子，让人开心地看完。想要再看到一部《大话西游》？那怎么可能呢！
$这真的是喜剧片。。。？这一系列都很悲伤。。
$文章演的满有趣的
$一般般了
$这是一个悲伤的爱情故事，从小到大一直对周星驰的电影毫无感觉，现在依然如此Orz
$星爷怎么说也要顶啦，至少好过《泰囧》N多，总体来说风格有种诡异的感觉，其中猪肛裂那段简直就是欧式恐怖屠宰场，老头学路飞大脚开三档，最后悟空学七龙珠暴走变猩猩！
$整体拍的不错,画面感超好,但总觉得少了点什么....
$20130213，潜江。
$我似乎找到了大话西游的感觉，戳中point的台词，无厘头的手法，看似喜剧实则悲剧的情节。星爷喜欢《一生所爱》，依然用在片尾，而小刀会一出，更是热血沸腾（有小刀会当插曲的片子都是好片子！！）。“有过痛苦，才知道众生真正的痛苦；有过执着，才能放下执着；有过牵挂，了无牵挂。”
$吓死人不偿命啊···········
$在舒淇倔强地死掉的一幕戏上，如愿以偿地哭了。
$该笑的笑了，不该笑的地方也ws的笑了。。为什么到这个年代了特效和化妆还能这么烂啊啊？和大话西游差了不止一点两点哎。黄渤教舒淇跳舞那段演的好自然简直像片场偷拍一样！
$self-plagiarism自我抄袭
$有笑点，但仅仅是无厘头而已
$一万年太久，只争朝夕
$不管如何，怎么看都应该是这电影破十亿而不是泰囧。
$杨迪是亮点
$因为石班瑜，周星驰的夸张无厘头被放大了无数倍，他在喜剧背后略带忧伤的思考全被笑声掩盖。这样像极了喜剧的电影总有种淡淡悲剧的味道。那段情感或许总也无法释怀。幕前的阿星目前无人能替代。黄渤戏份不多可是够味。ps:悟空显形的一瞬，鄙人真真按下暂停笑足一分钟：陈羽凡，你还不追打化妆师么？382017.2.19
$恐怖片挺吓人的
$笑点还是星爷的
$周星驰在电影里似乎是想探讨人性的善恶，佛的慈悲，但是只有其表。此外，妖的造型太过丑陋，缺乏喜剧的味道，玄奘的感情线薄弱突兀，缺乏营养。最后想说，只感觉字幕有3D效果。
$父上大人似乎看得很嗨森，加一星
$没觉得是有多好，似乎想找回以前无厘头而又很深刻的意境，可是没那效果。可能有些台本比较好，但整体太弱，冲着演员和特效，两星。
$这尼玛是恐怖片吧！跟大话西游没一丢丢关系，连开黄腔可还行，猪八戒扮演者怎么看都像马里山...开年第一场一直笑也值回票价
$虽然港片的浓郁气氛里掺进了些许大陆的土腥味，但好久没这么笑了。做得出好喜剧的人算是真大师。
$怎么搞的有点刘镇伟风格了···
$这电影可以拍无数集的~才刚收了3个徒弟准备上路说~看了才知道孙悟空原来只一直猩猩，不是猴子~收猪八戒最好笑，全剧的精华~孙悟空头上那个圈原来是唐僧他女人的手环……文章演喜剧的功力在罗志祥之下……
$这种狗血的剧情，最开始那段竟然20分钟，猴子就那德行，受不了了
$所有拍西游的，沙僧都最坑。
$哈哈哈舒淇真好看！这么血腥能过审还挺奇怪的，我旁边的小孩都吓哭了。百分之两万六的周星驰电影啊，说没看出星爷标签的到底看过他的电影没。
$真心受不了。
$只有演员演技而已
$西游之大话+功夫+金刚+七龙珠篇。很想给四星+，但是真的就只是...还行。
$挺不错的期待还能有下一部
$太贱了
$有过执着才能放下执着，有过牵挂才能了无牵挂~
$笑完就没了
$一塌糊涂胡乱拼凑
$哎，除了黄渤的舞蹈，其他的我真的笑不起来！
$一开始想到了汉江水怪，然后是功夫，最后又是人猿泰山。黄渤似乎刚从水泥堆里爬出来，然后又成了长相凶残的兔儿爷，明明就是只简单的猴子嘛，有那么难？
$我的盖世英雄怎么成了这！个！熊！样！！！！
$有人说拍的不真诚。但是我却真心认为还不错。怕也怕了，但是笑也笑了。该记住的也记住了。
$本来三星，但冲着周星驰导演出色的选出了“肾虚公子”这个角色，我决定加一星
$大年初一，雷老板请看电影。
$段小姐再美丽、终也不抵心目中的那个紫霞仙子、记忆中的一生所爱、终也变成了儿歌三百首、水妖好萌、猪妖太可怕了、孙悟空看起来让人觉得好惊悚、家长想领孩子去看一乐呵的、我看就免了吧、
$水军咋这么多。。。。。。。
$本来想打两星的，那多的一星给特效组还有舒淇的美貌。片子太尼玛难看了！！笑点弱智，低能。
$恐怖片好么
$看哭了
$所謂把美好毀滅給人看
$太搞笑了，猪刚烈真的不是马里山吗！！！
$狗血剧情，但是有逆天的创意和想象力，舒淇美爆，罗志祥是最大的糟点，化搞笑为无聊，每当看到他就出戏。
$我是舒淇黑。文章适合演矫情的角色，出色的完成唐僧的任务，远酒色持信念。搞笑没太好笑，很多人出场可有可无。兵器和招数的设置倒是很有趣～
$特效组给我跪下，很缺钱吗？？？
$说实话我很讨厌这部电影，我认为这是周星驰最失败的一部电影了。什么无厘头？我看不到以前的港味风格，全变成了中国大陆北方的趣味，但是看北方趣味，还不如去看赵本山郭德纲呢，看你周星驰干嘛？我实在笑不出来，不是我歧视，而是从小不在北方长大，根本没有对普通话文化的认同感。
$这部看了很久，一直忘记评分！很多人说这部不好看，我却迷之喜欢！！就这十年关于玄幻电影或者西游类的，我敢说这部绝对排的上第一！！！西游2看的首映，我还是很奇怪，如果是故事的延伸，但是逻辑跟故事连贯上差第一部不是一点半点！！星爷如果自己导演总是喜欢不断改动，可能2换徐克了，差太多了
$网上看不到技术效果电影本身没想像中好但还是爱周星驰
$我只想说。。悟空是一只猴子……
$放下，然后上路吧。
$3D制作还行，剧情搞笑，有血腥暴力画面，为周星驰去看的，喜欢黄渤和舒淇，文章表演不错啊，罗志祥也第一次进入了我的视线中，另外比第二部强多了。
$马里山演得真好
$我很想念紫霞
$哇回过头来看这个演技不对比了至少口型是对的上的
$几个配角真的很喜欢啊，但是大话里最让人动容的星爷对情感的把控在这一部里荡然无存了。永远都忘不了大话里孙悟空最后回望的那个眼神，不知道经年后这一部在我们的记忆里还能留存下什么。
$《西游降魔篇》，★★★★☆。罗志祥真不是败笔，台本比较烂而已，水平再高运气不好起了一手烂牌你不也没办法？周星驰可能能力有限，但至少关注别人的诚意。
$值票价开心特效挺好舒淇美的一如既往
$评论两级分化！20年了，星仔没有让我失望。低分的可能不是那个时代的人，所以体会不到星星的幽默。尽管星爷没有出演，但本片依旧让我感觉到回忆和怀旧！对星仔依旧期待！
$PG17，兒童不宜；這是部星爺致敬自己的片，告訴大夥爺走了，今後只有爺的傳說，你們要乖要適應；不再期望五十歲的星爺出山搞笑；我是黃英華的粉絲，但這出戲的配樂，坑錢。#一萬年太久，只爭朝夕#
$好
$我是脑残粉怎么了
$星爷你怎么了。。。。。。
$回过头来评价几年前看过的降魔篇，文章的演技真比吴亦凡好太多，看过伏妖篇才知降魔篇有多好看。舒淇美，黄渤演的好，罗志祥的浮夸也如此游刃有余。
$主要是一起看了云图。相形见绌了。
$天残脚缩水版如来神掌升级版PS.各种B级CULT粤语残片禁片热映祖国荣光
$好多地方好恶心==还有啊，拜托，孙悟空是猴子，不是猩猩好嘛！！！！就算是周星星拍的也不能把猴子愣拐成猩猩啊！！！！！！
$周氏冷饭
$Cult了！
$是大家都变了还是我变了真不觉得好看根本就是糊弄我们居然还大家都被糊弄了和泰囧一样有些地方比较好笑但真要说起来也没什么特别的
$热闹。
$除去对Cult元素和特效“过了头”的狂热，还是那个让我大笑让我流泪的星爷，当段小姐在《一生所爱》的背景音乐中起舞的时候，我又被爱情打动了。
$可以一笑，仅此而已
$第一次完整看完，挺好看的呀。因缘轮回都有点到。经历了生命中不可承受又无法忘却的痛苦，堕入轮回为害人间就成魔，一力承担即是佛。啊，觉得周星驰拍的电影比演的好。
$正片比预告片好看很多，星爷的才华只能说“百足之虫死而不僵”，主角没有配角有星爷电影的味道。特效挺好，我这等女汉子很喜欢里面的血腥暴力的美感。
$里面每个个人都是星爷，但是特效太烂了星爷~
$去北京的动车上看的，充满了星爷的各种标签。从表情的设定动作的设计和笑点的把握，虽然周星驰没有出现，却实实在在贯穿了整部电影。看星爷就为了一乐，虽然那些表达方式显得有些老气过时，可这不就是我们为什么要看这部电影的原因吗？就为了星爷
$星爷导演的作品有种他自己独有的荒诞风格还是非常不错的但是应该15岁以上分级嘛多少纯情的孩子哭了。。大过年的。。
$白龙马到哪儿去了！
$这根本就是恐怖片吧？！
$其实是近年最好的商业片之一了
$每个人心里都有一部大话西游。等着那个会踏着七彩祥云的男人来接我，等着那个痴痴守候你的女人。
$还是很搞笑的
$和泰囧一样普普通通
$　　痛爱让人悲哀　　在世上命运不能更改　　放开不能再相爱　　难道这是上天的安排为熟悉的旋律加一颗星。。。
$无法理解从头笑到尾的人，这不是一出悲剧吗……
$因为舒淇才有这个分数
$太棒了，如果特效再牛逼点就完美了。
$被动技：周星星光环~
$印象深刻猪刚鬣
$他妈的…浪费时间。
$一万年太长，只争朝夕。@耀莱，两遍
$爱成痴,恨入魔
$有种为了在大陆上映故意在最后缝了个尾巴的味道......
$唐僧咋这么能装大尾巴狼呢......
$無論如何，尹天仇你都是我多年來的精神支柱。“這位要飯的是。。。”
$彻底地毁了，这么恶俗低级的片有什么好挖掘所谓的另一个层面，听一百遍一生所爱都无法洗去心中阴影！！！
$其实还蛮好笑的啊
$当消遣
$多一颗星是给舒淇滴演技，其实挺搞笑滴，电影院3D看开头吓死老娘了
$真的觉得一般般。。。笑点一般，剧情也能猜个十之八九。舒淇很美，黄渤演技真心赞。两点硬伤：1、说好的儿歌三百首呢？2、孙悟空最后还是被如来用武力收服。也许是我眼界浅看不懂，坐等评《少年派》的那批大师的影评。。。
$星爷！
$有点儿血腥。。。但是有星爷当年的范儿
$除了两位主演和略为苍白的爱情对白，其他部分满分
$影院有小朋友吓哭了，说肾虚和你不早说的時候想快进。各种迎合和拉低来讨好笑点低要从椅子上滑下来的人。真想念李力持。
$周星驰当导演没法和当演员比，这片子略恶心。
$晚节不保之作
$作为最依靠节奏的喜剧片，没有任何两个演员的节奏在一个点上让人太难受了。文章和舒淇与周星驰和朱茵的差距就是这片与大话西游的差距。
$我能说我觉得很烂吗？根本不知泪点在哪好吗？
$该有的都有了
$600