一流的画面制作，可惜故事不入流，人物都是提线木偶。我心中的大唐不是这么妖里妖气的。从头到尾都在蜜汁微笑的染谷将太，我很想问你到底在笑...什...么...
$白居易和空海分别获得各自朋友圈当日微信运动冠军。
$原来妖猫是个编辑啊，催白居易交稿子。
$陈凯歌难得一次的正常发挥，编剧王慧玲功不可没，不雷人对他就是进步。美术置景登峰造极，极力营造大唐盛世，只是美术和特效堆砌太满，极乐之宴的部分过长，做下减法会更好。导演太醉心于“宴”，以至于后面破案的部分显得十分仓促，“情”也少了力道。
$看得舒服死了，恭喜陈凯歌还魂了，《刺杀始皇帝》的那个陈凯歌，狂气，傲骨，绚烂，不拘一格，回来了，侯孝贤的唐朝是孤独聂隐娘，徐克的唐朝是皇家神探狄仁杰，张艺谋的唐朝是宫斗乱伦杀戮，陈凯歌的唐朝式亦幻亦真的爱欲，如露亦如电的梦境，这做工牛逼，角川映画没看错人，希望中国大卖，日本大卖。
$虽然前后割裂太严重，几乎从探墓之后完全崩盘，但还是不忍心唱衰，因为实在很喜欢前半部分。如果说电影是造梦的机器，我确实在这里看到了稍纵即逝的幻梦，它如此美丽也如此脆弱，令人瞠目结舌也令人无限唏嘘。哪一种真相才更让人痛苦呢，不能生在最好的年代，或是发现，原来最好的年代根本也不存在。
$这部电影在视听语言层面上堪称完美，你可以不喜欢它讲故事的方式，但你不能否认它在其他方面的优秀。建一座城，拍一部电影，实景实拍，这种沉甸甸的影像质感，是再厉害的特效都达不到的，它的质感就像匠人纯手工的工艺品，电影感也做的超棒，看冯小刚和陈凯歌这些人的电影，会觉得姜确实还是老的辣。
$“我来自倭国”，一米九的阿部宽说道，像一座塔一样矗立在人群之中。
$张鲁一和阿部宽怎么那么像哈哈哈哈哈哈哈
$1.欠了债都是要还的。你们天天撸猫，这回轮到猫来撸你们了吧。2.这不是黑猫，这是金刚狼。3.这也不是空海，这是要捉拿黑猫的警长，简称黑猫警长。4.黄鹤在古代也是王八蛋。5.预知后事如何，敬请收看续集《黑豹》。
$盛唐气象真的是美，然而整个戏也就停留在美上，有美人皮无美人骨，倾国倾城得并无说服力，也就小黑猫萌了一把，还会用爪爪擦眼泪呢，冲着它的面子给三星半
$7，二刷之后情绪更流畅，也更能理解这部电影。核心还是杨贵妃，但并不觉得这是爱情片，因为杨贵妃这个角色太过符号，更像是对盛唐时代的一种抽像，认同了这一点，后面的很多所谓爱情对白和剧情也可以这么顺下来，各有了新的含义。视觉部分真的很不错，也是全片最亮眼。遗憾则是后面节奏出了些问题。
$没看过小说下目瞪口呆看完，现代手法拍出的古典传奇，唐朝盛世之美，杨贵妃生死之谜，妖猫的传说，在推理与悬疑层层递进下，百转千回。
$地摊文学，连续剧，精美而空洞，完整而贫乏，颇有三分新世纪初华语大片的气场。极乐之宴是雯哥，尸解大法是中国特色社会竹椅，杨贵妃就是共产主义梦想吧。一个人倾倒一个国度的时代，不就是最该死的时代吗，沾过娘娘光的人才想娘娘活过来。
$白居易携日高僧游唐主题公园，遇黑猫放幻灯片破杨贵妃迷案
$两处打动我：杨玉环洞悉人性的莫测，不动声色赴死成就一桩秘而不宣的花树开落；和尚问留在大唐生活的日本仆妇“一个人在长安生活，一定很寂寞吧”，心中一颤——白龙一个人住进黑猫的皮囊，魂灵也一定很寂寞吧，少年却涩然道“我不是那个身体很久了”，甘愿堕入永生执念的深海，从此与欢趣无缘。
$彼女と彼女の猫。一只会读诗，会念白，会COS，会加戏，卖萌甚至还会哭的玄猫……一开始超凶它，最后几乎是落泪它。吃人眼睛的妖猫，迷弟表情的阿部仲麻吕，天性纯真眉目少年的白龙，还有杨贵妃的眼神光。我们熟读唐诗三百首，但没有眼见大唐模样，或许，名曰为“美”。你眼睛看到什么，那就是什么了。
$3.5最好的还是对大唐盛世的还原，绚丽华美的场景在流畅运镜下赏心悦目。推理过程以及对各种惊奇的展现也都体现出创作上的纯熟。大概原著的长度实在难以缩减成一部电影的时间，剧情发展一直在赶路，到“情”的部分反而显得顾此失彼了。
$“这才是大唐风流啊！”陈凯歌回归之作，是他新世纪最好的作品。中唐实景质感+盛唐奢华盛宴，故事有点赶节奏但很流畅，整体就是对长恨歌的解读。故事情节前后对阙，疯魔+顿悟也对应前后双男主，爱猫之人在结尾一刻流泪了。这才是东方式奇幻，异死+奇情，正宗的聊斋范儿。幻术为假情感为真，黄鹤王八蛋
$“今宵杯中映着明月，纸香墨飞词赋满江。”雄浑开阔的盛唐气象，写意浪漫的千古绝唱，白鹤少年翱翔于天，爱情的坚贞与虚假在几重文本中交织出的悬疑迷雾；画面绝美，镜头质感不错，后半段逐渐崩塌，剧本还需打磨，台词和表演是重灾区（导演无法卸责），无法承起意欲追求的厚重感。
$国产电影的弊病，没有灵魂，再华丽也是虚有其表。
$几乎是陈凯歌的极限了！本以为白乐天创作时的疯魔就是导演本人，但电影中每个角色都有癫狂的时刻或部分，比如张鲁一打鼓，刘昊然的执念...这些都可以说是导演创作时的自己...#执念也好，繁华也罢，这一切都只不过是幻术#
$这也太……花了那么多钱拍的那么美丽的场景，然后就讲这么个故事？我的内心在呐喊在拒绝……无极2.0……生硬做作的纯情爱情。空海求佛法，被扔到九重天之外了。
$《妖猫传》里有三白，白居易、李白、白龙。他们分担着不同的作用，单独去看并不觉得夺目，但合在一起，就能感到十足的份量。如果非要用一个句话形容，我觉得是锋芒毕露的少年意气。盛唐暗夜，幸有微芒。
$假（幻）大（景）空（情），华而不实，有形无神，单薄零散，东拉西扯，不得不说每个角色都让我出戏，代入感不强，说到底都是“好色”惹的祸。看得出导演的诚意，体现在华丽精致的布景上，实景打造的盛唐之美，还算饱了眼福，但心思花费过多，让故事退居二线，没有把握好分寸，没拍成3D真是阿弥陀佛。
$前半截儿的气氛营造挺好的，后边乱作一团没节奏。比道士下山自然是好太多了。。。但导演硬拗“兄弟情”的毛病神TM烦人。。以及凭什么你们白居易那么帅我们李白就得那个形象。。主角了不起啊
$画面很美故事很烂。所有企图没想到的，都非常预期的平庸，唯一震惊到我的是，这么多年了，还打秋千呢。
$我太喜欢这部电影了！每一分钟的视觉体验都让人幻肢梆硬！最长的画卷也画不出这部电影的美丽！真是大唐盛世！幻像万千！怎么能！这！么！美！！美术爱好者一定要去看，根本就是美学porn！！基本上来说这部电影视觉上唯一的缺点是猫的刻画有点过于卡通了，故事不差，简单事情复杂化，讲的还算细致。
$陈凯歌职业生涯挣扎，大概就是一个正剧导演有颗御宅心。其实只是当作一个脑洞大开日本同人文学改编电影来看，并不算太差。即使问题一直都在那…浮夸糟糕的摄影和特技，部分雷人台词和演技…但宽容一点，似乎也能看到多重类型有趣杂糅。那些哥特、玛丽苏、宏大历史叙事、奇幻……可不会雷嘛
$陈凯歌至少拍出了三种爱情：刘昊然那类少年心气的一见钟情误终身。阿部宽那类中年人的沉默无语与无可奈何花落去。黄轩那类自恋复自怜的文人对书写对象的痴迷。真棒啊，梦枕貘擅长书写的哀极怨灵，居然成为了陈凯歌灵感的最佳载体。歌叔这次不再空洞，幸亏了这一点。
$不理解这为什么要拍成一部电影。这个年纪和那样经历的一个导演耗资甚巨，搭实景做特效，堆积半天悬疑和鬼魅，最后就为了探究这么一个浅薄的爱情故事？陈凯歌老师都多大岁数了？这心态好纯啊。如果是做一个商业项目，那还另说，这是他声称一直心心念念的“作品”，就这样垮下去然后自我就很满足了吗？
$真的还行。只是看完之后想给《聂隐娘》加两颗星。我去加了。
$这个电影有一种奇怪的撕裂感，优缺点都非常明显。但最后优点终于盖过了缺点。白乐天和空海全程都在当导游，有点可惜了……但所有的演员都非常「合适」，这一点很难得。我最喜欢张鲁一。
$这故事也太悲伤了吧，想把白龙和黑猫同时搂在怀里，安慰它们，好了好了，没事了没事了。
$陈凯歌这次是翻不了身了，故事也太空洞了，白龙对杨玉环的感情根本立不住，先别追求大唐盛世了，小细节说不通其他都白搭
$1.5唉，就是一砸了很多钱弄了不少特效的电视剧，陈凯歌已经完全不会表达情感了
$美不胜收，就像是心底垂涎已久的盛唐，被这般如幻如真的方式还原出来。片中幻术常在，他们入梦我入画。抽掉原著众多人物及思辨后，那蚀骨的浪漫和绝望便附在见证与解密上。即便偶有唐突，但画面与情感迅速补位，看得我颇为动情。遗憾是原著好些有趣场景与桥段没用上。但该是陈导翻身之作了吧？21
$乐天写了那么多天子行止，却写不出真相；空海念了那么多咒语经忏，却念不破生死。帝王只歆享荣耀，并无真相；幻术只提供补偿，无法回生。盛极时她是云花比研的霓裳，衰败时只不过指甲溃伤的弃子。每个人皆爱她的极乐之貌，唯有命运赐给她必死白绫。拾起翠翘，舞出胡旋，所有人在盛唐幻术里，不愿醒来。
$吸猫吸出精神病，拖稿拖成失心疯。
$陈凯歌对荡秋千是不是有特别浓厚的爱啊。
$拍出了盛唐的气象万千，和后来日渐衰退的中唐有荣枯对比，一部充满文人胸襟气魄、浪漫情思的作品。美术显得足金足两，但又没金光闪闪浮夸上天。故事超出预期，沙门空海悬疑探案，午夜梦回盛世图景，名垂青史文人佳话，另类演绎历史谜团…正史野史、真实奇幻糅在一起，能自圆其说。杨玉环成为时代和国家的符号，她的苏醒是自欺欺人的幻象而已。
$场面大，格局小，到头来就是个人人都爱她的玛丽苏魔幻神剧
$有种天上人间艺术总监拿到春晚预算的狂喜感觉。为什么中国电影里开心的女性都要转着圈子奔跑，同时啊哈哈哈哈呢？为什么一个地方破败了就会长义乌风格的野草呢？
$没有意犹未尽，只有欲求不满。如期奉献了大银幕史上最美的印象大唐，故事却如此小家子气——幕布太大，蕴藉太乏。奇情和狗血间无数次只剩一线之隔，所幸最后收住了，但就这么不功不过地结束了。所谓翻身，以为终于不再力不从心，不料却是成于保守。电影成就了幻术，幻术成不就电影。长恨歌，长恨于歌。
$盛唐气象？？恒大童世界+海南海花岛+今日说法周末加强版+陈府父子传。
$故事太小题大做了
$天啊辛柏青真是太好太棒太牛逼了！！！他眼眶一滴泪，我差点哭粗来[捂脸]昊然弟弟，可爱，巨可爱。😘
$“这诗不是写娘娘的，还能是写谁的？”“写杜甫的。”
$论李白给唐代诗人留下多大心理阴影
$1.流连在影像里大唐的盛世风采，雍容华丽；2.前半段的惊悚悬疑非常有趣，印象里很难得能够在华语片里看到此等“真实”的奇幻异象，中间的“极乐之宴”更是一场高潮，高潮之后稍显疲态，最终落脚于一个“爱”字，或许也是难以避免的窠臼；3.诚意之作，值得鼓励。
$欣赏了张鲁一老师阿部宽老师黄轩老师刘昊然老师欧豪老师对张榕容小姐的痴汉表演我要呕了。美女贵妃的命比那些完全无辜宫女艺伎命金贵社会你白龙👏👏
$人人都爱女猪脚系列。群体性精虫上脑引发的一连串血案。故事杂乱无章，两个男猪简直就是智障。妖猫的爱情好高贵，高贵过所有的别人，那些无辜妓女随便死死也没关系咯~自私到极致的“爱情”实在令人作呕。盛唐盛唐，并没在电影里感受到“盛”，就觉得贵唐马戏杂耍水平堪称世界一流。比无极垃圾多了~
$“我知道她已经死了，是我一直不舍。”emmm空海塑造的有点…怪…
$画面是美的，同时也感受到了叙事的绝望，大唐是那个大唐，美人也是那些美人，可大唐男儿都驼背还有点猥琐，陈云樵真的不是映射王全安吗哈哈哈有张雨绮这么漂亮的老婆还要出去piao，丹龙真是单纯不做作的少年，全长安的男人都爱杨贵妃，只有他默默爱着自己兄弟(/ω＼)。。
$没有人想梦回大唐，这也不是真正的大唐，但这是陈凯歌的大唐。绚丽至极，如痴如醉。从建构到解构，陈凯歌终于把他过去想要表达的东西全部挥洒。
$求日语吹替版……这片别扭的地方基本都是因为用中文对白拍了个从里到外，从人物到情节都是日本逻辑的电影，作为奇幻很棒，作为推理不及格，作为日本原著改编令人惊异地拍出了日本美学的核心概念。片中李白显然是凯爷的化身。由此，盛世危言才是本片最大的诉求。另外私心说，如果九州能拍成这样该多好！
$感到智力都融化在染谷将太的迷之微笑里了。
$前半小时还蛮精彩，哪怕你给我一场华丽幻术我也认，然而陈凯歌对杨玉环到底是有什么执念啊？冯小刚年轻时候的梦想是文工团的大白腿，陈凯歌的绮念是石棺里的贵妃，人老多情，人老也糊涂！还个愿费劲死了，连叙事都撸不明白，后面三分之二简直如坐针毡。
$我真的蛮难给这部片子打分，美术没得讲，特别好，大唐幻梦的感觉太美了，前一半其实都挺好的，到后半回忆线开始我就一直出戏到无极……连假树秋千这种元素都一样，就真的觉得陈凯歌很有意思一人，这么多年了换个壳再讲一遍，还是这样特别信奉爱的纯洁无暇，有种天真的浪漫热忱。
$豆瓣评分也是有点看不懂，核心用户被稀释的结果吧，稍微需要点脑子的电影就大呼什么鬼。陈凯歌的审美真的是中国导演里最好的了，就算被疯狂吐槽的道士下山里也有很美的景和动人的情，而且陈凯歌一直有少年气，只有他懂白龙的执着，少年的心中是绝不能容忍美好的幻灭和对爱情的亵渎的。
$跟无极一样的毛病，调子起得特别高，装了半天逼最后却言之无物。染谷将太从头到尾蜜汁微笑，以为他成竹在胸呢，结果妖猫就当着他面干掉了张雨绮。折腾一圈，两个人谁都没救下来，最后都还挺高兴，一个说找着无上密了，一个说一字不改。这感觉就像我拖延症犯了不想做本职工作，故意找个事来浪费时间。
$一星为李白打call，其实杨贵妃才是最懂幻术的，给男人“我有在关注你哟”的错觉。跟白龙说我懂你的苦，夸阿部宽送的玛瑙好。勾引完两只小鹤和阿部宽后来找李白（这贵妃也太忙了）说您的诗写的真美，李白很酷的表示我的诗不是写给你的，于是成为唯一没有中幻术的男人。
$这个故事告诉我们。男人是不可靠的，猫才会永远在你身边与你命运与共。
$这部电影现代和古典的结合，用现代的手法拍出了传奇之作，不仅体现了大唐的盛世之美，它的剧情也是百转千回，剧中我轩和染谷cp也是值得一看。
$中二到极致，就是真、善、美。
$这电影真是造梦啊，太美了，2D太良心了。这样的陈凯歌已经太久没看到了，加一星
$陈凯歌导演非常依赖完整的故事而不是文学，所以拍李碧华和梦枕貘的效果远远好于叶兆言和徐皓峰。电影观感很好，去掉了原作非常狗血的成分。曹郁的摄影和故事推进紧密结合。可惜表达依旧是空泛、大而化之的爱。至于表演方面，和染谷将太搭戏的应该是刘昊然，黄轩看起来老了10岁。
$贵妃如谜，太白如醉。丹龙如幻，白龙如魔。空海如悟，乐天如痴。好一场极乐之痛贵妃传，好一曲长恨当歌盛唐诗。
$剧情空洞、情节媚俗、贩卖情怀、剧本弱智、无知狂妄。。。都不知从何骂起。。虽然我一贯认为陈凯歌是中国电影界沐猴而冠的小丑，但还是被他没有下限的滥情震惊了，白白浪费了一个好的素材。
$坐在高级餐厅里嚼蜡
$没想到今年最后一次进电影院是为了妖猫，上次被道士下山坑大了。故事讲了：长安发生妖猫连环杀人灵异事件，中日考古学家白居易、空海通过一本“盗墓笔记”联手揭开幕后真相。陈凯歌知道什么是美，不知道什么是故事。奇谈，他能拍出奇，谈的部分力不从心。今年最成功的幻术，不在九州。“他牧云笙纵使半人半魅，哪里比得上我半神半鬼、极尽奢丽的盛唐。”白乐天·黄轩如是说道。
$以梦枕貘小说为底本，以长恨歌为底色，又见陈凯歌的不疯魔不成活。表是工笔重彩的倾国丽人盛唐极乐，里是刻骨白描的诗人歌哭少年执着。黄轩用和《芳华》完全不同的表演方式，重铸出从未得见的白居易。辛柏青太液一醉动人，张榕容哀感顽艳迷人，染谷将太似笑非笑惑人。可惜宣发走单骑，把格局做小了。
$整部片子最亮眼的竟然是刘昊然和张榕容，事先真没想到；黄轩感觉不如《黄金时代》，好像有点“松”了，精气神不如以往“集中”。你以为有什么大唐盛世，却发现从来就没有什么最好的时代，弥足珍贵的是，那些少年的少年意气，他们才是时代里最好的气象。
$选角和表演扣分。造景跟服饰算是有苦劳，很努力看得出来。摄影可以加上点分，还是被剧情扣回去了。探案解谜在自身体系内是可圆的，情节重头放在这部分为佳。可惜前半部沉迷卖弄建筑装饰，懒于人物与细节，动机不足，致使谜底揭开时非但毫不感人，还透出一股浓郁的玛丽苏网文气息。同事称古装《小时代》
$每看一部陈凯歌的电影，心中的那种怀疑就加深了一层：也许《霸王别姬》真不是他拍的？
$三星半到四星之间。大唐气韵拍出来了，而且不算空洞。就此一点足以值得肯定。故事讲得还是不够自然流畅，得靠气势和风格撑着。前半部分日本怪谈电影风格明显，很有范儿。后半部分还是散漫，抒情太浓太长。杨贵妃的美很有象征味道，确实摄人心魄。黄轩很用力但不适合这个角色。日本演员都非常带感！
$这片大约相当于一份米其林三星里摆盘精致的大便。
$剧透。拍成动画会更诗意…舞台剧feel的推理剧还是可取的，涉及幻象的部分总让人想象今敏会怎么处理，作为写实剧觉得cg和摄影太拖后腿。李白这句“若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”让人想起叶芝《当你老了》中“在头顶的山上它缓缓踱着步子，在一群星星中间隐藏着脸庞。”，一度窜场。
$一篇文章，如果辞藻极尽华丽，却立意低下，不叫好文章。东方美学被运用到极致也没什么用。不喜欢这样的反转历史。《长恨歌》被亵渎，李白又丑又猥琐，杨贵妃被白龙爱还死在一床，一个浅薄的爱情故事。3星，因为反感减一星。同样是演绎，宁愿相信贵妃没有死在马嵬坡，而是在一个遣唐使的帮助下东渡日本
$男人靠不住！小猫有真情！这是一部宣传人与小动物和谐相处的公益片～被染谷将太迷倒了～愿意看他笑眯眯的样子看到天荒地老！（玄宗逃出长安被打的那个太监是我朋友的同学哈哈哈哈哈）
$我爱极长恨歌，也完全接受这样的另类演绎。剧本的缺陷显而易见，不过我觉得廉价的视觉效果更令我出戏。爱极美工设计，第一次看见如此精美重现的盛唐气象，几乎可以令我原谅一切，那场极乐之宴的戏我甚至希望能再长些，最好永远沉浸其中不要醒来。美是至高无上的，李白落泪时，我也落泪了。
$這才是大唐風流。真相在每個人的眼中都不同，而恨總是長留。畫面華麗而精緻，幻術盛景超乎想象。都是盛唐繁華和人心的展現。妖貓的恨，可能不止白鶴的怨，還有貴妃的冤。《犬夜叉》描述過一位大師坐寂，追憶一生行善，卻在最後一刻感覺不值得，憤恨，終畢生功力毀於一旦，成為妖魔。貴妃或亦如是。
$没有大唐气象，全是5毛特效，那个花萼宫真不如太阳马戏团的帐篷华丽，那黑猫绝对不是猫，那是幻灯机，它就是一直播放PPT，故事讲不下去，就用它播放幻灯片，直接投影，都不用幕布，两个主角，感觉后面有狗在追，一直满城走啊走，是景造多了，要都拍进去吗？
$古文夹杂现话，靠做作来表达风流，靠面瘫和嘶吼来表演。影院里全是哈欠和叹气声。像又看了一遍《无极》，真的看不懂陈凯歌想表达什么。可能二十年后才能看懂吧。
$大唐长安，最大王朝，唐玄宗王朝倒闭了！王八蛋法师黄鹤，坑蒙拐骗，坑死玄宗的小姨子跑了。白龙没有办法，只好撬开娘娘墓穴变成猫坑人。原本可以是三星、四星、五星的电影，尴尬到通通一两星通通一两星！黄鹤王八蛋，你不是人，我们辛辛苦苦看了两小时，你让你儿子背锅，你还我血汗钱，还我血汗钱！
$一个导演容易随意升华自己廉价而又不知所谓的感动是一件很可耻的事。他hold不住原著那带点日式癫狂的乱伦戏码，也没办法把唯一的亮点佛法讲透，一个想得天马行空到了脚上却怎么也走不出来步子的人以后能踏实点么？BTW.承天门横街不在平安京是在我真大唐长安，你就不能建宽点&怒而取关木卫二。节操啊。
$以后讲唐朝的电影都让日本人来演吧。
$要不要再去看看无极，可能还好点。
$大唐盛世，华美磅礴，美术无可挑剔，极乐之宴的欢愉与瑰丽换个导演也拍不出来。可陈凯歌对于故事的表达实在太混乱与糟糕了，全片的重点不知道在哪，妖猫半途消失，本为关键人物的白鹤少年出场过晚，空海和白居易一度沦为副线，破案过程生硬的被那本日记取代，阿部宽强行成为讲述者。李白看了会气死吧。
$盛世大唐，妖艳气象。前半部的悬疑格局承载不住历史的厚重，后半部的极乐之宴则崩坏于人物的轻薄。文化意象的荒腔走板，皮相幻术的浓墨重彩，终究沦为《长恨歌》黑白诗行的平庸注脚。
$貴妃之死CCTV10為您科學揭密！白樂天直呼前朝皇帝的大名也是嚇哭了，「文鏡秘府論」作者除了一臉秘制微笑啥也不會，每個人表情都在浮誇喧囂，這大唐盛世的再現不要也罷，浪費了這豪華陣容⋯⋯at北碚萬達
$三星的电影，为唐诗加一星吧。美术是好，但我觉得一场极乐之宴陈凯歌老师是为了努力证明自己同为第五代也能导好一场奥运开幕式。李白好，就是台词不讲究。空海的微笑特别禅，衬得旁边的白乐天变成二流话剧演员，靠拔高音量和挥舞手臂表达情感。
$极致的布景美术摄影营造出了导演心中华美的盛世，让痴迷古风奇幻电影的我也沉沦其中，不过将太脸上似笑非笑洞悉一切的表情老是让我想起野村万斋的阴阳师，有意思！看完想立刻去襄阳唐城拍写真！！！
$好难评论这片，很矛盾，它华丽的不像话，改编的也到位，可就还是给人一种空洞感，书中有很多关于儒道佛的见解很独特，影像化无法表现我能够理解，但故事里关于宇宙和生命的密法部分的融合我还是有些不满意。但我还是没办法不喜欢这部片，这气质实在太对我胃口了！
$打四星有点勉强。但真的被片中那场极乐之宴炫晕了。盛唐真的这么炫吗？是不是男人如果变得贪婪怯懦猥琐没担当，无论是一个朝代，还是一个家庭，都会由盛转衰？
$陈凯歌借妖猫的双眼，让我们看到了极盛时的欢乐，也见到了败落时的无情。
$杨贵妃对李白说：“大唐有了你，才真正了不起”？？这是极乐之宴还是延安文艺座谈会？陈大导演什么时候才能察觉自己所谓才华其实是尴尬体质造成的幻术啊
$说实话妖猫传6.9的分真的太低了，极致的美学再加上剧情在线主角演技在线，但是六十多万评分我这一个五星也拉不回来🌝
$看完还在回味。看戏看景看最五光十色的大唐。
$被喷射而出的美学所震撼，这么大刀阔斧的改编依然没有失去原著核心的韵味，观影完毕之时已经泪眼婆娑。
$超出预期的视觉盛宴。故事和《神话》很像，都是王蕙玲编剧，都是贵族女性和侍从男性跨越时空的爱情。丹龙出场方式不留痕迹，妙哉。张榕容很美很适合演杨玉环。演员和摄影机的走位有舞蹈表演的层次感，但剪辑很有问题。影片很带种，很应景地提及了文化自信。
$“我知道她已经死了，是我一直不舍。”emmm空海塑造的有点…怪…
$雅典娜·玉环和她一群青铜/黄金圣斗士的故事，其中有一个叫卡尔维诺·阿部宽的迷弟，还写出了粉丝文《看不见的盛唐》。女神之所以为女神，是早已超越肉身，超越一切人间造物，成为至美世界的象征。追光者的灵魂因为有梦可做而永远充满少年气——作为一个有追星情结的人，真的很能GET这部电影。
$画面是美的，同时也感受到了叙事的绝望，大唐是那个大唐，美人也是那些美人，可大唐男儿都驼背还有点猥琐，陈云樵真的不是映射王全安吗哈哈哈有张雨绮这么漂亮的老婆还要出去piao，丹龙真是单纯不做作的少年，全长安的男人都爱杨贵妃，只有他默默爱着自己兄弟(/ω＼)。。
$我真的蛮难给这部片子打分，美术没得讲，特别好，大唐幻梦的感觉太美了，前一半其实都挺好的，到后半回忆线开始我就一直出戏到无极……连假树秋千这种元素都一样，就真的觉得陈凯歌很有意思一人，这么多年了换个壳再讲一遍，还是这样特别信奉爱的纯洁无暇，有种天真的浪漫热忱。
$陈凯歌导演非常依赖完整的故事而不是文学，所以拍李碧华和梦枕貘的效果远远好于叶兆言和徐皓峰。电影观感很好，去掉了原作非常狗血的成分。曹郁的摄影和故事推进紧密结合。可惜表达依旧是空泛、大而化之的爱。至于表演方面，和染谷将太搭戏的应该是刘昊然，黄轩看起来老了10岁。
$没想到今年最后一次进电影院是为了妖猫，上次被道士下山坑大了。故事讲了：长安发生妖猫连环杀人灵异事件，中日考古学家白居易、空海通过一本“盗墓笔记”联手揭开幕后真相。陈凯歌知道什么是美，不知道什么是故事。奇谈，他能拍出奇，谈的部分力不从心。今年最成功的幻术，不在九州。“他牧云笙纵使半人半魅，哪里比得上我半神半鬼、极尽奢丽的盛唐。”白乐天·黄轩如是说道。
$貴妃之死CCTV10為您科學揭密！白樂天直呼前朝皇帝的大名也是嚇哭了，「文鏡秘府論」作者除了一臉秘制微笑啥也不會，每個人表情都在浮誇喧囂，這大唐盛世的再現不要也罷，浪費了這豪華陣容⋯⋯at北碚萬達
$杨贵妃对李白说：“大唐有了你，才真正了不起”？？这是极乐之宴还是延安文艺座谈会？陈大导演什么时候才能察觉自己所谓才华其实是尴尬体质造成的幻术啊
$包裹着所谓大唐气韵的一坨屎。白居易和李白是造了什么孽要被这样刻画？
$选角和表演扣分。造景跟服饰算是有苦劳，很努力看得出来。摄影可以加上点分，还是被剧情扣回去了。探案解谜在自身体系内是可圆的，情节重头放在这部分为佳。可惜前半部沉迷卖弄建筑装饰，懒于人物与细节，动机不足，致使谜底揭开时非但毫不感人，还透出一股浓郁的玛丽苏网文气息。同事称古装《小时代》
$这片大约相当于一份米其林三星里摆盘精致的大便。
$一群好演员贡献了灾难级的表演，说话都用虚弱的气声，台词是血滴子，句句取人首级，要么就扎得你如坐针毡浑身起疹子。全片只有日文念白的几分钟令人舒坦，抚平了我的焦躁。染谷是围笑宝宝，黄轩是大笑宝宝，宽叔是人肉中心思想复读机。我写了首诗。叫什么？长恨歌。哦，爱情诗。原地黑人问号的我：给老子滚！
$以后讲唐朝的电影都让日本人来演吧。
$任性一回：现在的豆瓣评分越来越不靠谱了，这片4星以下都是眼瞎。
$台词尬节奏烂，几乎每个镜头都没有耐心去完成。最重要问题：格局小——大唐盛世弄来弄去就这么几个人，折腾半天就这么肤浅的“爱”，成就了一幅幅似乎华丽但假大空的画面。故事仅有能力抠抠镜头前的一点点，毫无“视野”可言，创作心态敷衍中二。拟音粗糙失真，配乐也莫名其妙。即便颜值飚飞都无力回天
$一部彻底的混血电影，前半段怪谈故事，后半段大唐盛景，同时展现梦枕貘与陈凯歌各自的迷人之处。不过这种奇异的混血感，也会让人产生前后风格不搭/背离的不适感，像是把两个电影装到了一个里面，不过即便如此，前后两段都拍得极为讲究，堪称视觉盛宴。3%绿幕，实景真是太棒了，镜头扫过的唐城太美了。
$1.染谷的MUJI风棉麻僧袍。2.特效略失真，但不影响整体的美，盛世大唐太华美了，唐朝泳池趴儿，不差钱。3.又让美女在天上飞，陈导的迷之趣味。4.刘昊然真雪白干净啊。
$第五代导演到底什么时候能突破这种春晚般的视觉审美啊，而且特效也很五毛钱。这么一厢情愿的浪漫主义情节的确很霓虹，但转换成中文有些台词略尬。以及再次不懂直男家里有张雨绮这样的老婆为什么还要去嫖。最后染谷将太为什么一直蜜汁微笑啊……
$空海你为什么总要笑？
$无法忍受这部片子和心理罪一样都在6分的区间，当然不值五星但真的想偏袒一下提一下分。片子太美了，从匠心打造的盛唐气象；到全片的杨贵妃、前后两段的视角意象；再到张雨绮张榕容刘昊然，统统都太美了。梦回大唐盛世，一股悲允之情结尾全部涌上心头。亦真亦幻啊，很多事情也不都是亦真亦幻的啊。
$超豪華中二瑪麗蘇遊戲「海天盛筵」
$视觉故事都够华丽饱满，“极乐之乐”寓意巅峰后的必然走向势颓，谁还记得那时此间的白鹤少年。可惜没有把长恨歌谱成片尾曲，最后说，像我瓣猫党的钦点片。本来打四星，看到才6.9不平，改打五星。
$不是炫技特效片，不是魔幻志怪片，是凄美动人爱情片，被黄轩和染谷将太吸引来的，却被刘昊然迪迪圈了粉，我一定不是一个人
$《芳华》在我看来6分的都有7.8那这部8分有问题？故事逻辑的前后衔接完全没问题，前一个小时也都很好，在开始三十年前极乐之宴盛景后有些收不住，尤其是后半个小时一些戏份台词的兀余感，讨厌杨玉环角色。但不可否认布景美术完美，染谷将太眼睛迷人，黄轩也不像在《芳华》里让人膈应。
$整体值得一看，但由于主次不分略显散乱的叙事和情感呈现的表面化与单薄，能够打动人的情感乍一浮现便化为了虚浮的泡沫。除了服装布景美术设计上的宏美炫目外，影片最大成功之处是选角都可圈可点，表演也基本到位，张榕容将杨贵妃内里的透彻与寂寞完美彰显，而辛柏青亦诠释了李白的狂放不羁。（7.0/10）
$每一个写长稿的记者都想遇见阿部宽这样的解密者。但所有的顿悟全靠拍脑门的叙述来完成的话，肯定会被黑猫编辑挠的。
$还不错，画面真的太美了太美了，但是我看的有些莫名其妙，看不懂白龙的执念从何而来，看不懂最后惠果大师的部分，是传扬什么精神或者什么教义么？猫的眼泪真的太感人了，一下子就哭了～前半段特别好看，后半段有些拖沓节奏慢了，不过总体来说真的不错
$本来期望不高没想到有惊喜，很喜欢这样的故事，我想看的长恨歌都在里面了。有人嫌冲突太少，我倒觉得乐天与空海原本就不是对抗者，而是探索者。当年梦枕貘有这份简练，我也不至于看了一本就弃了。丹龙对白龙可谓是真爱了。一个瞎想：如果杨贵妃全程不露脸，只靠身姿风仪出镜，大概会更妙吧。
$画面非常考究，还原了唐朝的盛景，可用这么美的画面讲了个什么鬼故事？两个主演都很尴尬，黄轩还能看，但染谷将太明显是个败笔。这部电影充分说明剧本对于电影来说有多重要。
$把已经消逝的美好，复活了给你看。然后当着你的面，一点一点全撕烂。
$看电影的我好像被李隆基抡的高力士，有猫为证，无话可说。
$啊？？白龙和丹龙不是同一个人演的吗？？？我觉得我要崩溃了。凯歌巨巨既然这么有钱请宽叔来演一个只会望天的花痴，不如支援一下我这个工作都被川普搞没了的穷困少年，行行好把票钱退给我？？？！
$与西方不同的黑猫意象解读，盛唐光景还有日本历史对杨玉环的执念，都齐齐融合在这个关于爱和重逢的故事里。两代诗人的万千心绪用这样“造作的华丽”（褒义）体现得淋漓尽致。精致得不像一个要上杆子赚票房的“贺岁片”，实在是好于预期吧。染谷将太演得真好，看到秦怡来客串也惊喜。
$没有一个人物是丰富饱满的，强大的议程设置，高度系统化的隐喻符号，将历史戏说投射为现实图景，说明文化复兴就是一场幻术，我们应该面对当下“一半胡人血统”的自己，不要被那盛世虚梦的炽热灼瞎眼睛。这部谏圣电影，我喜欢后半段，尽管马嵬坡部分剪接有点乱。3.5
$出差看电影，很好看的故事。所有人，从李白到阿部，到白鹤少年，都是真的爱杨玉环，除了拥有她的皇帝。
$要挑刺很容易：野田妹的片尾曲不搭，前半部转场生硬，特效拖后腿，陈凯歌要能把搭实景的精力抽出1%来调教演员，成品质量绝对再上一个台阶。但迂回中把故事讲得丰满，雷人的台词也难掩文本的出色，华丽的实景远不是特效所能比拟，陈凯歌是真的回春了。拿妖猫跟无极相提并论的人可能也就只配看无极了。
$上映当日直接连刷了两遍。用心的服化道还原、繁多的特效轰炸，共同塑造出宏大绮丽的东方奇幻。编剧延续了原著笼罩的诡谲怪谈感和历史回环嵌套的叙事结构，将其充满冒险开挂、奇情部分扭转成稳妥安全的保守过渡，有得有失。强调主线人物镜像关系和主题升华，最后提炼出情爱关系、文学与现实对峙、人生追寻舍离，不错的主旋律式改编，但离梦枕貘相距甚远，完全是陈凯歌“爱与救赎”那一套了。
$陈凯歌这次算是把奇幻做到极致了，好在有个靠谱的编剧帮忙兜着。这个剧本、台本写得非常好，甚至比原著更有意思，有很多台词光是读起来就像是大唐遗风。好一出大唐幻术！
$年度最佳美术，看到最后两人喝的酒带着淡淡的乳白色，我都激动坏了，这才像做古装片的样子嘛。至于其他，这片终于告诉全国人民一个不解之谜的答案：带着小姨子跑了的黄鹤究竟去哪儿了。
$当看到字幕编剧有陈凯歌时就知药丸了，什么时候他可以放下他那半吊子的哲学思考和抑不住的人文情怀，不再揽编剧的活儿，就好了。场景华丽并不惊艳。剪辑略跳跃，有镜头显冗余。张鲁一辛柏青宽哥是突出的。染谷与黄轩想诙诣又端着，想戏剧又要漫画式演绎，人物僵化且模式，黄轩有些镜头迷之像王祖蓝。
$老实说有点失望，本来可以好好讨论人性，一代帝王是如何把一个女人推出去当牺牲品，那种无助时刻的自私，多赞的题材啊！不好好拍这段，偏偏加入太多不必要的元素，搞得乱七八糟，只能靠视觉效果来拉评分。还有，陈凯歌肯定没养过猫，太忠贞，失去了猫的傲气，已经是妖狗传了。
$画面和预告片一样挺美的，剧情比较一般。白居易和空海的对话很尬的在喊的感觉。倒是猫死了那会很感人
$【深圳观影】诗是假的，情是真的。被真情实感催泪了……这个大唐盛世如梦似幻啊。
$我欠着稿子按耐不住挤出时间看此片是为了什么？！怎么想的把电视剧那套古装+后宫+萌宠+乱七八糟整合到一起？！黄轩和染谷将太就跟两个SB脑残粉一样到处扒偶像私生活，莫名其妙尬笑，莫名其妙发脾气，动机是TM啥？即便是历史人物，也不能不写人物小传吧？想把票根摔陈凯歌脸上：“赔我时间。”
$D/恍惚间回魂的似乎不是杨玉环，而是曾经站在知识分子话语体系中提出疑问的陈凯歌。“都是幻术。”“那幻术中什么是真的呢？”这个问题真是太当下又太沉重了。/看完《晴雅集》真的感觉妖猫传这种老派的浪漫权力幻想好无聊啊……
$华丽但空洞，盛唐绮丽无深情，电影亦如此，陈凯歌这几年的电影均是开局良好但是中后段疲软，归根结底还是简陋的叙事撑不住描摹盛唐幻灭的文人野心，空有气势罢了。
$看到「为了让所有人都能看到她，皇上竟然想到了这样的办法」，我还以为皇上把杨贵妃做成了风筝。
$极乐之宴的奢华正是盛极而衰的起点，真实的人物和事件在此番改编中被赋予了全新的意义，可惜啊，这炫丽的文本最终只呈现出了视觉上的丰满，彩色表象下的灰暗内核却未被深掘。
$英文片尾曲响起的时候我报警了
$又一部无极式大型跳大神晚会。
$张鲁一敲鼓那段最好。陈凯歌实力证明自己也是可以导演奥运会开幕式的。
$唐朝迪士尼首席米老鼠运营官爆爆轩！
$奔着陈凯歌的名和预告中的“美学设计”就来了，没想到天雷滚滚，本来凄美动人的故事讲的乱七八糟，意识流想拍啥拍啥，剪辑凌乱的叫人尴尬，这片儿就是来证明《无极》不是最烂的[捂脸]想象力的枯竭，只能让那只拟人化的戏精猫妖来背了
$其实看完相当失望，褪去华丽的外壳后你会发现实质内容极其干瘪，后半段也相当啰嗦，剧作的瑕疵全靠精致的服化道和角色本身魅力来掩盖，其实这一点陈凯歌自己也明白，从其争取每分每秒给张榕容推特写的镜语中就可见一斑。相比陈上部当然好很多，分也加在这儿，但这样的作品放在国际语境下是不值一提的。
$这片和《芳华》有个共通点，在执拗强势的导演身后都站着一尊摄影大神。罗攀是用打破轴线法则的镜头展现动感，曹郁是用诡谲多变的光效写诗。看完真有种中了幻术的感觉，何为正史，何为野闻，统统变得不再重要。开元盛世一瞬间，陈凯歌梦回少年。
$30年前，风靡全国的偶像巨星被经纪人团队阴谋杀害。30年后，死忠粉报复昔日案件的当事人，杀人无数。日本留学生和中国记者联手寻找蛛丝马迹终于查清真相，然而他们最终还是选择保守这个秘密。他们这么做的目的到底是因为什么？今晚七点，欢迎大家准时收看《今日说法：致命的黑猫》。
$《杨贵妃传之大唐前后三十年的男人都爱我》
$果然，他最拿手的故事还是关于背叛。小楼负了蝶衣，玄宗负了玉环，赤龙负了白龙。繁华盛世转样乾坤颠倒，可是爱怎么可以背叛怎么可以辜负？！秦怡老师还安好，太激动了，多加一星！
$大唐气象是做足了，至于故事就……以为刘昊然只是跑跑龙套没想到……选角都挺棒的，刘昊然的角色尤其让我满意。以为要歌颂大美女结果落点是白衣纯情少年，陈凯歌你个弟控！
$玛丽苏登峰造极了。一星画面挺美，一星李白演的好。不行，还得扣一星，太烂了
$节奏还是急啊……
$得亏买的是九块九的电影票。画面极美，但是剧本有很大问题，对原著四卷做到了取其糟粕去其精华。对白烂得让人想跪下求他们不要说话，放PPT就可以了
$故事有点无聊，画面还是一流的（一个疑问：陈凯歌为啥不让自己儿子演一个白鹤少年？）
$走最保守的路线，换最少的骂声。钱太多没办法，只能这样搞。可惜原著中很多有趣的桥段都被忽略，只保留了最俗套的邪典历史与情感纠葛。双男主，一位狂躁过度有劲无处使，一位从头到尾没睡醒的样子。略失望，不过之前预期更低。
$盛世而多妖。虎头蛇尾优缺点明显，结尾崩的莫名其妙。陈凯歌的电影首当其冲要有一个美的主题，这部电影完美的做到了，美术非常漂亮，也符合本人对大唐的想象。
$这部电影还是出得太早了，后疫情时代对某些电影过于宽容，不禁为妖猫传感到不平。奢华的镜头，完整的叙事，诚意的制作，建立在美感上的悲韵基调，交出满分答卷的导演语言，感觉还是被低估了。
$能把这样的故事拍出来其实很不容易，它说轻太轻，说重也重。有人吐槽斥巨资却勾勒了这样浅薄的故事，但这部电影的重恰恰就是以此为依托的，尤其是作为西安人，真切感受到从极盛到极衰的落寞与无力。也怕是只有大唐才扛得住这样肆意想象的盛世。
$我觉得陈凯歌不应该拍电影，他应该去当个哲学老师之类的。什么都阻挡不了他一颗想说教的心。
$年下狗算什么，年下猫才戳人心窝窝啊……
$《妖猫传》原著，真的很一般，唐朝人看了想打人的那种。而电影版《妖猫传》只有华丽的皮囊，并不见有灵魂内核的里子；想升华的蚀骨凄美悲怆的爱情太多了，导致后半段完全打散，情节崩塌。看完电影几次想哭，不过回想起来却没有太大感触，总结一句话就是既不出戏也不入戏。50大洋不值票价啊
$非常有意思，虽然宣发在谈盛唐气象，但看时会让人深刻体认它骨子里是一部日本小说，讲了个盛世九相图。剧本末段松懈，谜面京极夏彦推理东野圭吾谜底清凉院流水。剪辑和表演有瑕疵但可原谅。美术很好，视效与表达息息相关，万般繁华与寂灭倏来倏去，简直是两小时九州密罗术展播。四星。
$还在庆幸花了9.9买的vip卡座票，回来一想打车来回花了11，路上买了15的蛋糕吃，还夹了娃娃花了20。你们说我亏不亏！！
$简直不知道在拍什么…
$尼玛，陈凯歌哪里进步了，不懂节制，过度乱塞，这不还是他那套破风格么5.0分★★☆
$画面还行，但是杨贵妃的侧面造型分分钟出戏，剧情太薄弱了，低于预期太多。
$这样的节奏开始让人惊讶的有些不知所措，落幕那一刻才恍然大悟，这是一部属于东亚的宗教电影，是一场华丽的幻灭，是一场浓艳的挽歌，是一场如瀑布般流淌后的干涸，是一场盛极而衰的灰飞烟灭。我想那一刻我懂了陈凯歌，每一个民族都有他们梦中的盛唐，但谁又阻止的了它命中注定的哀泣轮回？空悲切。
$缺点其实有很多，但不妨碍我哭成一只傻逼。可能这就是我最会被戳中的故事吧，生死，我执，世事一场大梦。
$怎么说呢。感觉是人到油腻的中年的时候终于有资本拍出了少年时翻涌在心头的繁华盛世和少年诗人的风流。意外喜欢和尚和清狂又带点落魄诗人的组合。至于情啊，爱啊，只能叹一句:“醒时同交欢，醉后各分散。”毕竟拱手天下哄美人一笑的人，大多都亡国了。反正历史是这么教育我们的。
$挺好看。原著底子好，染谷将太好，黄轩不太行。场景美，9.9一张不亏。
$#电影院#一只白鹤，一条白龙，此间最好的少年（请忽略欧豪的脸，我脑补的是吴磊）
$大唐盛世“顶级炫富式瑰丽”真的存在吗。爱欲明灭，如握烛火。电影有许多bug，但人生轮回也有许多bug。
$真的是美，最令人满意的是建筑和构图；缺憾还是有的，比如有些台词实在太差了，选角上也有点参差不齐，染谷将太实在是差劲，中文配音也时好时坏让人出戏；但值得四星，真想回去唐朝呀！
$美。各种意义的美。各种形式的美。各种意向的美。流光溢彩美轮美奂，加上曹郁的运镜，视线都被操控，看到的全是巧夺天工的美丽和气派。为一部电影生生造出一座城，推开的每一扇门都能让观众体会到那种厚重感。盛世繁景如梦似幻。看完这一部，我立刻想起了那句话：电影，就是造梦。
$用亦舒评价李嘉欣的话---美则美矣，没有灵魂。
$刘昊然的造型可以
$太遗憾了。再讲述一个不疯魔不成活的故事多好，可惜那种幻灭感在白居易愤怒的一刻便散掉了。不应该有人爱杨玉环的，她不应是一个容器，只有当她成为施予者，那种幻灭感才成立。也许陈凯歌只是不敢，他看重的只是那段浮华的极乐盛宴。
$一脉相承狰狞的美和狰狞的荒唐感。无论是疯魔还是艺术，陈凯歌有文人的境界，喜欢他放不下人文包袱的满面仓皇和虔诚，以及对美和爱的长恨长爱，总想留住和保护点什么。“在这世界上除了我，你还有谁。”总有一些极尽突兀的表达，表达的却都不是常规的、可定义的人类情感，却毫无猎奇感，一脸平常心
$全员演技在线，画面甚美，染谷和黄轩可爱，杨蓉蓉这脸竟然毫无违和感，张鲁一化身张撸猫和阿部宽撞脸……电影不值五分不过我想给它拉分数，在多数导演都不好好拍片的现在，陈凯歌竟然导演魂上线了！
$今年在影院哭最大的一次。
$二刷。。也哭了两次。。五星当之无愧。。改编上的确有不少遗憾。。原著一百多万字要塞进两个小时的电影中。。人物塑造还是挺匆忙的。。但是剧情和逻辑都很流畅。。开头悬疑毛骨悚然。。最后揭露真相让人难过。。一流的画面特效和美术置景。。陈凯歌这次真的带来了一场幻世奇景。。极乐之乐！！！
$剧情槽多无口，但是服化道真棒。。。还有昊然弟弟真英俊。。。感觉可以为了这些强忍着看看热闹。张鲁一给阿部宽写“极乐之乐”的时候，莫名想到了我们家少班主在相声里说的那句话：“爸爸的快乐你想象不到！”太出戏了，没绷住直接在电影院乐出声了。
$看完心情久久不能平复，一直激动到现在啊！！！演员的演技也是可圈可点，非常值得一看！！
$小说《妖猫传》的尺度和容量都挺大，改编的难度不小。披着盛世唐朝的皮，随着时间推移，剧情如剥洋葱般抽丝剥茧，后面不断的反转，能自圆其说且也在情理之中，说到底，绕不开的依旧是人的执念与人性的孤独。
$的确是地摊文学春天到来的代表之作，视听上和工艺上体现了资本和匠人的强大能量，但内核表达上只能说是一代严肃电影人的集体溃败。但这也的确没什么，这种溃败是蔓延所有文化圈的，电影圈只是无能幸免而已。
$真的是决心接受了“讲大道理”“戏剧腔调”的设定来看的，还是一直睡着。实在是太无聊了。
$捉妖记都能6.8,综合考量这个6.9不太公平吧,强行打五星假装一下自来水(⍬⍸⍬)
$昨晚看了《妖猫传》觉得跟《绣春刀》里的杨幂一样，男人在面对权力的时候会选择牺牲爱情，连这份牺牲也会披上华丽的袍子：朕多想替你死，但这样无法与你白头，用法术让你长眠之后再唤醒，其实只是想让贵妃带着对他的爱和希望死去！大唐繁盛时贵妃就是大唐，大唐衰落罪孽就是贵妃，女人永远是牺牲品
$又日记断案?大唐版克苏鲁的呼唤太液池整得像个魔窟暴力小可爱挖眼睛中原奇人异士何其多请了个东洋和尚捉妖你们到底多希望皇上快点死中间那段的文戏难看后面一路靠特效续安禄山就像个午夜闯进窑子的警察瞬间戳破一切绮梦与幻象零落成泥碾作尘只有香如故
$梦回前唐心系贵妃，执迷于盛大幻术的凯歌化身李白被自己感动。翩翩居易羞笑空海组成可爱破案小搭档，妖猫只是引子释放怨恨的同时要揭开冤情为绝世美人谱写新传，张雨绮比张榕容美。实景服化道顶级制作没得说，前后脱节冗长，剧情靠各种讲CG不怎么样。影评人公众号这波吹宣传够硬，媒体提前场待遇不错
$美术和摄影没得挑。前半段非常好，切到30年前的戏以后就开始臃肿。很多为了展示景观，但对推动情节和人物没什么用的戏。用了太多摇臂镜头，虽然运镜顺滑，但是打断人物之间的交流，感觉一刻都不闲着，没有聚焦点。黄轩一到情绪激动的戏，演技局限就都出来了。不过故事至少讲圆了
$无极是一个馒头引发的血案，这部是一场土豪金追星春晚引发的谜案，从制作水准和完成度上都比之前高得多，但还是审美情趣，表演，故事体现和节奏的老毛病啊，很容易就做成形式感，雷区几乎持平，对了，还有道士下山。陈导真的别再搞这种空想题材了，这执念不比白龙弱。
$剧情不能要求太多毕竟梦枕貘各种原作也是个每况愈下难圆满的走势陈凯歌也不能要求太多毕竟道士下山已经拉低到不能再低亮点全在染谷将太身上没熬到看片尾不过这中文水准……应该是配音的吧片子放到日本映或许比较讨喜暗荣CG一样的中二
$我对陈凯歌没有什么特别的讨厌，我带着平和的心态去看猫妖传。但，实在太烂。整体叙事就乱，很多情节疏漏了。格局小，优质，肤浅，想象力差，品位差。这还不是最重要的，最重要的是电影的敏感度都没有了，陈变成根本不会拍电影的人了。剪辑都错，镜头节奏烂，一个简单东西都交代不清楚，太尴尬了。
$我都怀疑这个片子时长五小时……
$猫吃了几块🍉，猫把皇上整死了，接下来猫太厉害了，猫做这些居然是告诉白居易，关于杨贵妃的事是假的。😓
$梦回大唐。将心比心，陈凯歌的水准依旧把那些插科打诨的商业片导演甩得远远的
$凯歌老师造的这个主题马戏公园，虽然意象偶见庸俗，但的确可称美轮美奂，只不过所有情节也都需要若干导游，不停在耳边念给你听才能向前推进。好在故事是完整的，比无极强，亚洲大电影，精神可嘉。
$以后应该不会给陈导捐钱了。你记的是霸王别姬的导演，结果人家自己记得的是无极。盛唐气象，杨玉环的生死，长恨歌，幻术传奇张张都是好牌，结果贴到一起成迪斯尼游行一样的景观。换个年轻导演会是个值得鼓励的作品，可是你是陈凯歌啊……
$学生时代一个老师说过，盛世大唐毁于安史之乱，这句话我记了好多年。史书功过自有道理，但却不一定是真相。电影画面真的很美，没有在影院看，算是个小小的遗憾吧。
$感觉12年一轮回，陈凯歌又重新拍了一版《无极》。用东方美术呈现的魔幻题材，以戏剧章节演绎的炫彩画卷，这些大手笔下依旧是爱与背叛的矛盾，一切都似曾相识。优点：借助悬疑的外壳让故事能站得住脚，前半部节奏与气氛掌控水准很高，配乐画面都是一流；缺点：后半部有些拖致使真相揭秘时力道不足。
$陈凯歌不仅拍了奇幻版杨贵妃传奇，更展现出中国人想象中的盛唐瑰丽奇景与古代诗人风貌，难得！美术布景之绝美属国产片之巅峰。张榕容造型尤为惊艳。日本做的黑猫特效不错，幻术过于夸张但不做作违和。悬疑破案的整体风格和徐老怪《狄仁杰》相同但更好看。可惜后半段说书赶集般地带节奏略仓促。三星半
$白龙美过贵妃～
$本质上是志怪电影，对原小说散点式叙事做了精简和优化，依然是一部带着陈凯歌少年气的作者电影，影像上有着久违的中国画气质，李白醉酒作诗、玄宗狂傲斗舞仅此两个闪光点足以让本片排在陈凯歌作品前列。电影也是幻术，或许空海就是杨玉环的化身。
$这片的主角是大唐盛世，其他人都是导游，白乐天和空海是跟团导游，阿部和黑猫是景区导游……
$我也中了这场幻术。
$极乐之宴之前满分，之后就垮掉了。看前半部以为是要借贵妃缅怀盛世，没想到最后就真的只是缅怀贵妃。
$多少次午夜梦回，我幻想自己生活在玄宗的时代……一个华丽的回到大唐的梦。故事里面嵌套故事的构造类似于博尔赫斯——确实本片太文本化了，通篇的解说太满，镜头的作用被弱化；也像是巫鸿所说的重屏，镜像和文本的互相映射、互相阐释。部分角色如空海、春琴过于生硬，两个少年的乱入略显狗血，画作出现穿越，但全片真的是令人惊喜、惊艳，尤其各种壁画
$故事的表现手法早就超越国界甚至时间的界限，你看极乐盛宴里娘娘进场的时候，所有人没有跪着的，都站在两侧鼓掌…这是马戏团theme西式酒会啊。但美还是美的，陈凯歌对于画面美总还有自己的执念，所谓特别华丽的梦境大概就是这样了吧。看完后去重新读了白居易的长恨歌，很多已经烂熟的句子都有了新意。
$希望能好好说话不要作诗，希望染谷将太不要微笑
$电影是幻术，幻术当中也有真相。诗假情真，戏假情真，李白作诗时眼神里包含的情感，他到底想起了谁，辛柏青想起了谁，懂的观众又想起了谁，而最后为什么说白居易已高出李白，故事是假的，角色是假的，投注的情感是真的，唤起的情感是真的，足矣
$“电影是一场盛大的幻术”。白乐天与空海沿着妖猫作乱的谜面，探寻到“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期”的谜底，对真相的揭露充满着对历史、对官方说辞的质疑。唐城恢宏、幻术瑰丽，绚烂之下却是无尽的隐痛，陈凯歌梦回盛唐要传达的不是文化自信，反而是文化自省。
$没有将白居易时期的中唐与盛唐做一个很好区分，所以美术部分只是造了些大场面，当然也有人群生态，但未见得特别细腻。还没有看过原著，但白居易应该不是黄轩演绎的这样，也不是编写的这样，如同这角色一样。编剧在行进故事里没有找到更深远的东西垫底，虽然结构和技巧都不差。极乐之宴也不如盖茨比那个
$陈凯歌还是挺厉害的，能把每个人都拍的跟神经病一样，牛逼。
$挺好的题材，本来小有期待，结果硬是给拍乱了。爱情线太复杂，当事人太多，对每个人物的刻画都不足，徒有皮囊，怎么就爱成那样惊天地泣鬼神了？难道只是为了一个皮囊？……空海来大唐探寻极乐之道本应该是一条很有意义的故事线，硬是给压缩得无足轻重了。还有混血杨玉环也太诡异了。两亮星打给服化道。
$电影制作真的蛮不错的，画面很美很震撼，但剧情一般。黄轩，张雨绮，演的挺棒的，刘昊然潜力也非常大，但整部电影我最喜欢的还是那只猫
$杨贵妃故事转述的语境是耐人寻味的。最初，贵妃死于兵乱是中性语境；随着对正统的崇拜、外族的恐惧和礼教的束缚三者的加深，贵妃逐渐变成狐媚惑主的罪魁祸首；而清中叶以降，贵妃被逐渐塑造成“舍身救国”的“大义”形象……直到这部戏，“杨贵妃”这个文化符号，才多少被还原成“人”。对此，要点赞。
$莫名其妙极了，佛教界没人出来骂人吗……以及很想看陈尚君老师的影评🌚🌚🌚以及陈凯歌医治中国电影之前可能要医治一下自己的脑子，祝他晚年幸福了
$盛唐之景美轮美奂，可惜了剧情有点拖沓散漫。想说的东西太多便让人无法聚焦，前和后都好，中间砍掉枝节更好。PS，有《无极》的影子。
$服饰很精美，场面很壮观，就是剧情看不太懂，可能是我不懂导演想表达什么东西吧！不过贵妃留在棺材盖上面那些血印还是把我震撼到了，这个场景有点揪心。
$这不是我们的大唐，当做是大唐的同人文来看吧，感觉挺好的，场景华丽，画面精美，人物演技在线，认认真真将一个故事讲完，结局有感动还有感悟，还有什么可求的呢？要知道几年前我还经常为一堆连故事都讲不清楚的国产电影冒火呢
$接近3.5吧。陈导演像一个离登峰造极越来越近的顶级画匠，但却离艺术家越来越远。这片是视、听的盛宴，奈何电影除了视听，还有故事，表演，灵魂。陈导的内核散远很久了，这只是他呈现的又一场幻术...
$近几年被严重低估的一部电影
$《无极》《道士下山》后只求陈导把事讲好不雷人，这勉强达标吧。前段像狄仁杰，故弄玄虚做悬疑，后段有点浪费前段铺陈，大侦探空海抱本书开讲来龙去脉，奇幻解构“马嵬坡悲情”，浓墨重彩极乐之宴，美术华丽，符合大唐基调，倾国倾城的杨玉环半空荡秋千还是想起“无故站在房顶”的张倾城，导演就好这口
$陈凯歌的心智永远无法超越初中生水平了？
$这次真的不雷，场景非常漂亮。猫演得超好加一🌟，radwimps的歌加一🌟
$老实说，是失望的，两大卖点“盛世长安”和“奇幻悬疑”没一个达标。匆匆一瞥的一个长安全景，甚至还不如《大明宫》纪录片里的渲染图好看。“极乐之宴”篇幅太重很多只是单纯为了画面好看而存在。白龙丹龙戏份一多，推理断案就变成跳跃式。演得最好的是张雨绮你们信么？另外，中唐之前是严格执行宵禁的
$陈凯歌还是一个文学青年啊……电影就像用插图小说的形式把小说念了一遍。
$陈凯歌就像在狼人杀游戏里被狼推，又被民踩的角色，近些年每次他新片出来都会被群嘲，这次的《猫妖传》很好看呀，场面调度和镜头都挺高级的啊，摄影美术更不用说了，可豆瓣居然连7分都不到，我朋友圈里好多非影迷也都在说好难看之类的，真是心疼陈凯歌！
$1、探案戏的主角是侦探。即使许多经典案件由情而发，尼罗河收官台词更是道出女人需要爱……但故事焦点始终是波罗马坡福尔摩斯和柯南金田一，是他们的逻辑智慧性格魅力，而非受害人的情感激荡。所以当你决定用空海乐天主宰影片，贵妃悲剧真相怎样凄美，也只是概念赋予而非内容造就，因为篇幅不够情绪错位。2、妖猫传李安合舞。如玄宗依照传统定位于迷恋贵妃沉溺歌舞，之后的安史之乱马嵬驿兵变便顺理成章——安对李使诈得逞。如按片中所改，唐玄宗反成“真正的幻术大师”，此戏就像康熙对鳌拜、绣2朱由检对魏忠贤，变成了李对安使诈。那么之后发生的，就不该是马嵬驿，而应是马陵道！所以说改戏就像蝴蝶效应，牵一发而动全身。
$千古盛唐，终不过幻梦一场。风波过后三人各自放下执念，或许便对应了丹龙口中“不再痛苦的秘密”——无上密。陈导骨子里有文人的清高和匠人的偏执，不可能对艺术创作不存敬畏之心。年逾花甲六载建一城，以纯熟的视听语言完成了对东方古典美学登峰造极的呈现。纵有不尽人意之处，亦为青史留名之著。
$特稿记者白居易，一生梦想就是回到盛唐（类似午夜巴黎男主角），被妖猫催稿，他和伙伴遍访当年的当事人做口述史，最后终于写完了，一战成名，从此跟文豪李白一样号称不改稿。（同样是马嵬坡，张榕容比范冰冰高级了十倍。）
$太美了，每一帧镜头都让人惊叹，最触动我的点不是什么杨贵妃感情故事，而是李白半醉半醒地写出【云想衣裳花想容】，莫名其妙感觉目睹了名作的诞生
$趣味低级和以为人民群众和他一样趣味低级。
$看到《芳华》和《妖猫传》的评分差距，就知道了：这批观众还是更吃卖情怀那一套啊！陈凯歌如他自己所说不屑找点宣传，于是就有了不公的结果/群戏丰满，演员用得特聪明/缺点在猫的特效、调色和录音。另外，运动镜头过于密集（可能真的是想学新福尔摩斯？），配上吵闹的音效，稍微有点儿忙忙叨叨的观感
$讲的就是几个粉丝求而不得的悲剧故事吧。我居然可以理解。白鹤少年、遣唐使、猫、白居易都迷恋贵妃，乐天迷恋的还有盛唐气象、李白文采，十分文青了。不过拍唐如果只用华灯流彩，民风开放，人人唱诗跳舞的元素，也挺可笑的。弄得好像已经进了全民不事生产，文学治国的状态。太空中楼阁了。
$爱是天上地下最大的幻术，欺师灭祖，逢佛杀佛～
$60/100没想到需要猫来表演的感情戏这么多…也没想到电影拍的如此啰嗦，叙事基本靠对白，很多布景虽美但是显得可有可无，选角也别扭。赞美一下腐男陈凯歌坚持优良传统，继续展现男性之间的微妙感情。
$是不错的，人家也没有想要讲个大故事，完全就是日系小说的路子，白龙的献身跟《嫌疑人X的献身》有某种微妙的重合。镜头超赞超美，有盛唐的诗意。
$对白居易这个角色莫名有代入感（你够了）导演是不是特别喜爱木偶师左近和世界奇妙物语故事对于大银幕作品来说有点单薄和智障了做成两小时特别篇还是不错的喵生不易且行且珍惜一路基友相随互相要多帮忙啊看完对直男充满了心理阴影老男人和小处男都太可怕了太可怕了太可怕了
$没有解释清楚故事的世界观，逻辑上无法让我信服；节奏有点拖沓，尤其后半段快要睡着了；连被大家赞美的布景和特效我都觉得很假，陈凯歌的审美品位让我好出戏
$也别跟我说这是大唐，作为一个西安人，我可以负责任地告诉你们，这，不是大唐，这是一个没修漂亮的景点。
$看过很久了，但是提笔要写影评总觉得写不出什么，盛唐时期，有很多女人成为了经久不衰的话题人物，杨玉环是其中最让人神往的！因为她的正史描述很少，却有一首诗，让人们对她起了无限遐想――《长恨歌》
$总是很亢奋不停蹦蹦跳跳的白居易，一直面带神秘微笑的蒙娜丽莎空海，所有人看第一眼就会爱上的终极玛丽苏杨玉环，戏份不知道有没有七分钟也要强行灵魂男主的白龙，只有极乐之宴的部分值3颗星
$为叙事减一颗星；想说的很多，但是不知道该如何准确表达；肯定会有人说美术浮夸到极致，但是我要说这种浮夸确实把梦的感觉做出来了；所有演员的演绎我都喜欢，但是张雨绮排第一；就算有叙事问题，但是这片绝对不烂；值得进电影院。已经计划去逛襄阳唐城了。
$两星给摄影美术，拍出了古代大唐帝国的宏伟壮观；一星给演员（张雨绮声音有些出戏），这么舞台化的台词还能演绎到这地步，真心不错。其他，剧情真是拖沓，感觉导演在堆砌故事，苍白浮夸，无极那个圈有些圈住陈导了。
$古装摆渡人，如果全篇日语，会带上一点点看不见的城市的感觉，像马可波罗在讲述海外行省的故事。场面和视效低于预期，仅此而已，视听技法的成绩占比较低，陈凯歌似乎在一个房地产项目上使劲证明自己也能导演春晚和奥运开幕式。演员包括群演都全程不在线，张雨绮低俗的色情表演倒是逼真得令人嗔目结舌。
$看过还不错，电影画面很唯美，事件叙述的也很合情合理，主题就是一只妖猫引发的查询杨贵妃死因，怎么死的，后来又如何，美人很多，目不暇接，幻术美轮美奂，视觉盛宴。
$看到那么多五分我简直怀疑看的是不是同一部电影……陈凯歌一如既往的对“讲故事”这件事没有掌控力，也没有可圈可点的角色和演员。三星全给美工。不过看到说李白猥琐的，谁说才子就得是清俊少年，看看古龙的照片……
$还是比较失望的，这里有“物”没有“魂”。我看到的是“建造”，但遗憾未能有所“感受”。就像对杨玉环的“爱”，在这里成了一种“表述”，而不是“行为”，因此它缺的是真实的情绪，而不是忙不迭的铺陈，后者让它无奈地成为一场闹剧，而不是有些力道的史诗。真希望一流的画面是万能的，但不是。
$一场幻术一字不改。疯狂、神秘、执迷、目不暇接。（BTW，片尾曲来首英文歌真的合适？还有，染谷将太这算不算笑场？）
$恭喜陈导烂出新高度，故事和画面low到超乎想象，妖猫还没现身我就想自戳双眼，感觉并非水平或技术上的问题，而是定位起初就如此低下浮夸。染谷将太演的很俏皮，算是唯一看点。
$3.5吧，本该是一个3小时的故事，为了向资方低头也只能拍成这样了，好故事，还可以的文本，没有空间（以及一些具体的技术问题）拍好，创作者很多都能理解，但大众却不买账，这么一部片子在两个群体中造成这么大的相互抵触，很遗憾很遗憾，如果陈凯歌都没有本事拍上下集，没资源的小导演更没戏了，市场啊
$这是要pk张国师大型运动会开幕式钦定导演名头的节奏，早该埋葬的一颗有毒少年心，偏偏要涂抹深情，就像一场大型幻术，聊以自慰而已。
$前面以为是讲小动物和人的感情了，后来发现还是讲的披着小动物皮的人和人的感情，啊，失望。
$能感受到导演的诚意、走心。所以虽然有一些槽点，我也不太忍心讥讽。画面非常不错，但电影里所展现的盛唐，与我所知的盛唐气象完全不一样。
$从《道士》里的民国野味药局，到《妖猫》里的盛唐迷幻大趴，凯歌导演倒是越来越嬉皮了……
$五颗星太少了，不知如何用言语来形容对这部片子的喜欢。提起陈凯歌的时候，可以不总把《霸王别姬》挂嘴上了。任何评论都是苍白的，决定多看几遍。
$杨贵妃死后有点滥情，不过整体值得五星
$大唐盛世黑猫咆哮，圣母活埋，陈凯歌玩的还是有些深度的。最孤冷的死，最偏执的守，楼宇绚彩喧宾夺主，壮情亦可待。
$分数竟然这么高！刚从电影院出来，一肚子话想吐槽，整部电影的故事讲的很一般，剧情真的很扯，黄轩虽然是主角，但是丝毫没有只出现了几个画面的刘昊然有存在感。极乐之宴的场景确实美，值一星。但是因为极乐之宴的描绘有点太过了，显得喧宾夺主，削弱了整部电影的故事性。
$太绝望了...深爱自己的男人设计害死自己...你的美是盛世大唐的标志，死亡则是大唐盛世的覆灭，让这一切像幻术一样随记忆消亡吧...
$也不知道是演员都没救了，还是陈凯歌作为导演根本不会调教演员。故事本身还不错，但台词做作，表演僵硬，配音尴尬，场面调度混乱，人物都是工具，情节推进全靠竞走，看得很痛苦。至于特效的问题显然不是因为钱而是因为审美。整体其实跟无极烂的方向很像。陈凯歌早期作品可能真不是他拍的吧。两星给猫。
$三星半故事很老套但美術真的很強前半段我有點要睡著但後半段的故事讓我頻頻想起《笑傲江湖2:東方不敗》沒有對錯只是還是暴露了男人在愛情面前常常會出現的軟弱
$陈凯歌这是想证明自己也能导奥运会开幕式吗？
$这不就是带中国元素复杂加强版《化猫》么…不过我吃这套！啊，故事好浪漫…啊,布景好美…啊，张榕容好看…啊，配乐好听…啊，张雨绮的声音好魔性（陈红：那是被妖猫蛊惑的声音…笑）坐在新彩云前排最中央，感觉快被吸进画面里！…啊，下一场《芳华》要开始了，没时间写了呀！已经中国梦了……
$上次看完补了很多功课，二刷完决定补全星星，除了不喜欢这个杨玉环，蛮对我口味。想起了四年前看《情爱长安》首映。
$电影剧情啰嗦又玛丽苏，人人都爱杨贵妃，杨贵妃竟然成为大唐盛世的标志，简直不可理喻。比起华丽金灿灿的闪瞎我的眼的大唐，我更愿意看央视的纪录片，电影只值两星，多一星给电影里的幻术
$高力士和安禄山都该是帅哥才对！黑猫造型也不够好看。还有，表演太过火了。这么看起来，《霸王别姬》还不像是陈凯歌的作品呢。
$盛唐之境场景大气华丽，剧情稍弱。
$一次翻译上（而非改编上）的失败，大量依靠人物的解释性台词而非导演的镜头影像来叙事，让我无数次想捂住各位的嘴说：“好了，你不要再说了”；这个人人都爱杨玉环（盛唐）的故事本身也乏善可陈，通过在幻术的真和假、贵妃的生和死上摇摆制造了一点貌似深长的意味；陈凯哥很适合去拍刘慈欣的短篇小说。
$虽说是商业片，但整部片子用心（和钱）把盛唐美感砸的特别到位，而且出人意外的很有“生活气息”，加以诗歌，加以层层递进的故事，传递出来的还是陈凯歌那个熟悉的，极致浪漫的感觉。
$景美人美，然而无奈故事破落，张雨绮是撩，张榕容是止，而且黄轩就像一叶扁舟一样摇摇晃晃，没有任何出彩的地方
$空海全程一股剧透般的蜜汁微笑.....挺可惜的一部电影。
$阿部宽、张鲁一，傻傻分不清……
$若是角川春树鼎盛时代能搞这么一次大制作，想来定会有无穷乐趣，所以看着现在的角川左傍老字号东宝右靠新暴发户大陆资本，心里还真有些伤感。但无论如何，感谢角川让梦枕貘遇上了陈凯歌，能够理解梦枕貘那份浪漫且曾经实践过的中国一线导演大概也就他一人了。
$可能是真的对陈凯歌的预期太低，居然出乎意料地惊喜，喜欢这个悲观主义的内核
$太迂回了，真是青春少年一厢情愿的强烈单恋，如火般炽热，但对象如此虚幻，只能在外围百般描绘，借力打力，少了杨玉环的声音，无法形成对话，终觉单薄。我不怀疑这样的赤诚纯粹，我只是觉得太年轻，盛世全是布景，衰亡亦是，只有少年绵绵不绝的爱是唯一主角。少年的中二与自恋。
$除了刘昊然演的白龙让我觉得神型合一，其它人我都感觉很分裂很魂不附体的感觉，黄轩为啥要那么激动？染谷将太为什么一直傻笑？秦昊为啥一本正经的耍流氓？李白为啥要猥琐？杨玉环为啥要当正能量嫂子？Why啊？是军嫂吗？
$带着羞耻感的喜欢拍出一种滥情的追星族情怀女神永远是女神少年永远是少年玉环不是皇上的是座儿的.陈凯歌最擅长的袁四爷爱程蝶衣题材倒真是很配合日式中二的“守护美女”内核当“漫改”看会一本满足极乐之宴审美很差几乎cctv我会二刷
$老天爷你真别让那谁有资金再拍片儿了
$落实了陈凯歌被附体他体内的妖怪不知道是谁
$染古兄的配音太出戏了，分分钟以为小左寄生兽要出来，开头感觉是恐怖片，后面才发现这其实是一部讲述喵星人为爱复仇的故事，天朝商业片现在学好莱坞已经有声有色，前期悬疑处处吸引眼球，披着幻术的皮探讨世间的真相与谎言、残酷与美好的电影。“幻术”隐喻的是交织着谎言与真相残酷与美好的现实世界。
$辛柏青全片演技担当。前半段稍弱，陈的盛唐气象，是富足支撑的快人快语心口一致，表现出来却仅是傻笑跟神经质。黄轩和秦昊郊区小混子脸，选错角了。CG依然弱，建模和动态透着廉价，舞台美术只有铺排无助叙事。后半段搭建后很厉害，幻术即电影，揭开盛唐腌臜是陈的批判性，整个都是他的自况与大架构
$3.6星。1.陈凯歌对“美”的理解冠绝华语导演，服。2.剧本一般，前半段铺垫太拖导致即便本片悬念做的很好但后面观众已失去解谜兴趣。3.迷之微笑的和尚有迷之萌点。4.刘昊然真让人感慨“青春少年是样样红”。5.杨贵妃挺美，但是再丰腴点就好了。6.这部电影里有你爷爷那辈的女神秦怡，你发现了吗？
$陈导达到了春晚/亚运会开幕式总导演的级别，全场演技最佳难道不是圆寂的日本和尚吗？
$叙事节奏充满一种古怪的动漫感，名侦探柯南之长恨悲歌。黄轩究竟是经历了什么从推拿里实力小生变成欧豪刘昊然这种流量系呐喊小生？张榕容水晶一般的表演slay全场，对得起六宫粉黛无颜色的名号。黑猫和她一起作为唯二的演技担当。
$陈凯歌还是拍《无极》的陈凯歌，只是12年后市场环境和观众口味有了变化，才有不同的评分。“不疯魔不成活”是《霸王别姬》的金句，也是陈凯歌的写照，《荆轲刺秦王》《赵氏孤儿》也都有疯劲。但导演不应该是剧组最冷静的一个吗？而不是疯魔于个人趣味，一次次用华丽外壳包装无聊透顶的故事
$这片再次证明了陈凯歌根本担不起大导的名号。故事结构太死板，不见一点灵气。而且电影里渲染的杨贵妃那种极致的美，张榕容也根本担不起，连带令刘昊然黄轩很多行为都缺乏说服力。美得倾国倾城又勾魂摄魄，感觉现在的华语女演员削精光，范冰冰都够不上，我只能想到彼时的王祖贤。两星全给大赞的美术
$日本僧人一定是姓金名手指吧，或者姓神笔名马良了。场景1-黑猫走进墓室，僧人：“你是白龙”，黑猫：你说是谁就是谁吧。场景2-僧人：“一入猫身，你就永远回不到人身了，黑猫：你说不行就不行吧。场景3-白居易：”诗是白龙写的，不是我白居易“，僧人：”凭这一点，你就超过了李白“，语文老师：？？？
$应该是国产年度最佳了吧，有故事，有态度！话说观众们应该放过凯歌导演了，他在片中一直念叨：都变了，都不是原来的那样了！放下执念，才不会痛苦啊！PS：陈导演太纯情了，第五代都这样吗？拍女人都特深情，我旁边女的哭的泣不成声是怎么回事？！张导有静秋，冯导有林丁丁，陈导有杨玉环！
$当爱受到荼毒时，老年派最先想到的是自己的利益，只有少年，才敢在面对不平时毫不犹豫地反抗，对权威说一声“不”。
$画面是极尽华丽之能事，少年心气是可贵，但混乱的剪辑、情绪的突兀转变、时不时过于夸张的表演方式还是分分钟让人出戏不止…让我们在流畅、合理的基础上，再来讨论其他的可好？
$略出戏，如此类比兴许不大合适，观影时感觉自己在看大唐版的了不起的盖茨比(小李子那版)，闹且用力，浮华的美风头太盛，削弱了本来虚空和悲的故事内核。幻术即魔术，现实寡淡又悲苦，苦苦演上数十年的幻术，换得什么呢
$很华丽，没了
$如露如电，如梦如幻，短暂而繁华的盛唐似一场幻术，几乎所有沉浸其中的人都不愿醒来。然而盛世是假的，诗也是假的，就连永不分离的誓言也可以轻易破灭。真正的爱隐身于少年的羽衣中，传颂于诗人的篇章上，倾泻于贵妃绝望的眼神里，溃散于永不复现的极乐之宴。
$大气、华丽、唯美，几乎是冲“盛唐”二字穷尽脑汁展现宏大靓丽场面。故事可分“奇”和“情”两部分，还有不少渲染杨贵妃之美的戏份。有些地方表现太过，绚丽得让人出戏。镜头很流畅，多用对称构图，大量摇臂跟拍及俯拍镜头，很有运动感，节奏发展很快。
$用杨贵妃去指代盛唐风流，非常浪漫的构想，只可惜作为戏眼的张榕容撑不起这个符号。说来也简单，导演妻子要是年轻二十岁，简直完美匹配。
$印象最深刻的是杨贵妃的那一抹笑还有那一句“嗯”其实她也知道尸解大法是假的也知道皇帝在骗她之前一直没觉得贵妃有喜欢皇帝整个人都是很清冷的但那里真的感觉到了她爱那个男人后面真的有感动到哭不过是因为白龙和贵妃还有极乐之宴视觉效果很不错但总感觉在一个山洞里设宴觉得有点怪
$非常非常喜欢凯歌导演的美学世界，浪漫，极致。很多人说故事简单，可它本来就是大梦一场的虚幻，要那么复杂干嘛呢？所有人都像在梦里一般，触手可及便会消失。我们谁都没有没有见过真正的大唐，这真是国内影视的一场极乐之宴，里面的美学足够咀嚼很多年了。
$很难评分，肯定不是烂片，特点很突出，但离好片还差那么一点。可以接受混血儿杨玉环。极乐之宴太小气了，偌大一个唐帝国搞宴会竟然在这么狭小的空间，连大型歌舞都没法展现，更别说八方来客，宾客如云的场景。
$一场大型中古玛丽苏，台词尴尬，戏剧文艺腔，人物情感说来就来莫名其妙。故事角度还不错，美术也挺好。
$我不明白这么低的打分是为什么，但这是一部完成度极高的电影。无论从剧本、摄影、美术还是表演上，没有一环掉链子，全部相辅相成各自维系，我觉得这是相当惊艳的。虽有人诟病陈的日本角度，但我觉得这完全OK啊，本身梦枕貘的小说就是日本人对大唐的意淫，陈凯歌敢于真名拍，才是真的有气度有大量吧。
$“七月七日长生殿，夜半无人私语时。在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”，陈凯歌当真用一部奇幻片拍出了悲壮和苍凉，哪怕白鹤少年那条线的铺垫略少，却仍然挡不住结尾的感动一波又一波袭来，又岂是短短一个“美”字可以道尽。
$《妖猫传》、《奇门遁甲》评分较低有个非常重要的原因中国大部分观众都是看《西游记》长大的还不是很接受画符、法宝之外太玄幻的表现手法本来应该4⭐，因为分太低，打5⭐
$在看壁画的感觉。电影这种东西就像幻术，骗别人骗不了自己
$也是拖了好多时间才去看，对导演阵容乃至故事背景都不是很有兴趣，但很多朋友推荐，抱着试一试的态度，看完只想说两个字震撼。整个情节并不是最出彩的部分而且中段出现了明显的跳跃和断层，但胜在感情真挚，画面是顶级的，光与影配合的如此默契，令人叹为观止，大导还是有追求的。
$无极+狄仁杰之通天帝国？陈凯歌太爱抒情了，那个少年说出“人心太坏了（大意）”时我直接想起了那句经典的“人不能无耻到这个地步”。查演员表时看了下百度百科，官宣文章标题是“无极12年后，妖猫传证明霸王别姬确实是陈凯歌拍的”，但我想说，看完妖猫传我是真的开始怀疑霸王别姬到底是谁拍的了。
$1、张榕容真美。2、大唐真美。3、想象力真美。4、幻术里也藏着真相。5、李白，大唐有你才真伟大。6、把美好的事物毁灭给你看，就是悲剧。
$染谷将太一说日语超正常呀，可是不说日语时，从头到尾嘴角眼角含笑，越看越诡异。黄轩硬是把白居易演成了个愣头青，蹦蹦哒哒，挥胳膊甩腿，直着嗓子吼。除了这俩大毛病，别的却都不错，有逻辑，讲道理，美，白龙的执着甚为动人。
$美（但没到摄人魂魄的地步可能是前排的垃圾小孩和垃圾来电毁我心情）大唐如梦如幻李白独领风骚一部妖猫传也只记下了醉醺醺的辛柏青（黄轩的表演我很不喜欢）反倒是染谷和阿部让人信服两个角色是真的崇敬大唐眼里冒星（故事让我想到春江花月夜的昆曲张若虚）
$也只有陈凯歌这样一个诗人才能拍出这样一部诗一样的电影，完美再现了我对那个“绣口一吐，就是半个盛唐”的想象！西瓜不能凭空变出来，所以幻术中也有真相，就好比残酷的现实生活中亦有美好的那一面，所以即便惊涛骇浪，也能平静面对，这就是所谓的无上密吧。又多了一部值得收藏的古装电影，真好！
$被众多大V吹嘘的大唐盛景，却是一看便知的临时性模型和动漫版的诡异画风，寡淡如水的现代台词，和夸张、无厘头、生硬的表演，让人如坐针毡，对于历史的胡编乱造和极度轻佻的浮躁态度让人发指，后半段又煽情过度，极度冗长，唯一的贡献是，或许能让之前猛烈批判《芳华》的人，对冯导多一分敬重和理解。
$活埋与黑猫，爱伦坡乱入大唐盛世，看得出原著的趣味点。至于陈凯歌嘛，人民群众围观杨贵妃荡秋千，浑身羽毛白鹤少年挥啊挥，CG喵喵左蹦右跳教你人生真谛……还是《无极》当年的审美情趣没跑了，有些东西真不是用钱能砸出来的
$一部很挑观众的电影，注定会评论两极分化，导演不愿也不甘心讲一个简单的故事，于是草蛇灰线，虚实对照，解构重组，个人觉得一星扣在贵妃临死前让阿部表白，略有讨好日本市场之嫌
$奢华至极，苍白无力。大唐繁锦，心亦往之；爱之肤浅，味同嚼蜡。没有灵魂的美丽躯壳，大体如此。
$盛唐、杨玉环、唐诗，对这三点有兴趣，就会对《妖猫》有兴趣。没兴趣，可能就会觉得索然无味。导演可能太爱太痴迷，个别处有点用力过猛，但确实满足了我对“大唐盛世”的全部想象。妖猫就是个幌子，梦回唐朝，亦真亦幻，栩栩如生，非常爽。
$杨玉环的美超乎我的想象，回眸一笑可倾国。成年男人的爱啊，不但要她死，还要怀着对自己的爱意和希望而死。那些生前说着如何爱她的男人们，死后都任由她静静在野外荒墓腐朽，没人再愿施舍一眼，因为她已经不是那个能带来极乐之乐的美人了。所以她死时那么渴望听到爱的表白，一旦死了爱也就散了。
$原著大量的禅宗佛法对话全部砍光，空海沦为一个道具角色，根本在电影里感受不到空海个人魅力。除了追寻杨贵妃死亡真相这条主干，基本上跟原著没啥关系了。所以只能作为陈凯歌拍摄的一部同人作品，原来的祸国殃民乱臣贼子兄妹乱伦都没有了，变成了一部杨贵妃的玛丽苏电影。极乐之宴特效假的要死。
$剧情太狗血，应该叫无极2。画面也谈不上多好，杜比视界版表现很糟。唯一的优点是2D，某东只卖9.9一张。全场观众大多睡着了，不少亮灯还在呼呼，工作人员惊呼这电影那么好看嘛结束了还舍不得走？
$为什么让我们看猫挖人眼睛，也不愿让我们看两个男人安安静静的谈恋爱...？
$一见误终身。这样的感情，在现在这种世界又有多少人能理解？陈拍出了大唐的气息，thefloatingworld。
$原四星，既然有人那么不讲道理的给一星，我就满星评价了。不论画面还是情节，都已经甩很多片子到外太空了，看不懂就打一两星的人...自爆人性是卑劣而已。不要总拿霸王别姬来说事，也不要老拿无极来说事，一码归一码，就这片子，四星半没问题。
$我绝对不相信《霸王别姬》是陈凯歌拍的！
$大堂宫探案。陈凯歌以一个少年人满怀爱意地讲述了一个悲伤的故事，虽然知道是假的，但真的有被感动到。服化道很美，特效也做的不错，大堂盛世啊，心向往之。
$结构不佳，没有重点，刘昊然部分尤其拖沓，需要重新剪辑。画面光影上乘，历史系福利，真正的文化自信还要看大唐。171224，交大文治堂。
$画面和音乐不错，故事果然是日本式的啊，然而实在不能忍受“极乐之宴”这么二次元的名字简直玷污我大唐文化的灿烂辉煌……另外空海你什么时候成降妖师了？你不是写《文镜秘府论》的吗？
$总觉得像《新版红楼梦》，亦真亦幻，画面突然快进，色调都差不多阴郁，就是奢华了太多，嘉年华、春晚和美国大片那种闹哄哄的大场面感觉。
$真挚的少年。浪漫主义的抒情与挽歌，虽然有点后继无力以及偶尔的把控不足，但仍然比某些作者的虚情假意好太多。“三十年”前后的盛世幻灭也有一言难尽的当代比照。任何时代，理想与美的陨落都是令人心碎的。
$大唐盛歌，电影整体色调有质感，场景设计也很大气，里面的演员真美，剧情设定有些偏执了，稍有瑕疵
$看了预告，感觉很大程度上要坏。----------------------------------------------已看补一笔：相当之差，陈之后想拍大制作几乎不可能了。
$“李白大唐有你才是真的了不起”喜欢《妖猫传》跟喜欢《午夜巴黎》一个道理和整个时代邂逅这场狂妄的臆想对我来说是一剂良药眼眶有股热泪淌不下来全是伤感和渴望李白杨玉环毕加索菲兹杰拉德海明威多想见见这些人亲眼看看那些惊心动魄璀璨失落的时代
$努力回想了一下，的确有一种坐了俩小时，但主要看了十分钟太阳马戏团的感觉。
$天下是个虚假繁荣的舞台，我只要你那一点真。
$三星不能再多了本意两星半因为票价便宜友情加半星故事讲的不能说有问题但是就是印象不深刻吧最后的印象停在白居易扔石头感觉会砸到花花草草
$一个私生饭引发的血案
$非常私人的感受）虽不是西安人，但十几岁最好的时光都在那里；因为是日常的一部分，所以花很多时间幻想那些地方当年的模样：大明宫（从城中村里的废墟到壮阔的遗址公园）、青龙寺、家门口的唐城墙、还有博物馆里的物件…这样的呈现太cheap了无法忍；且完全不懂白龙这个角色。
$美术设计和镜头设计都太赞了其实故事也很不错类似于英国的历史侦探小说但结尾太yy网文了有李白和白居易的两首诗牵起整一个玄宗和贵妃贵妃与众多人物的故事时隔三十年的两段叙述时空通过长安城的空间和妖猫的幻术勾连比徐克的大唐要大气要华美主要的话题也是围绕着幻（方）术与真假这里的真假更多是历史重构的真假整部片子是对白左使片头写史问题的展开切入点和题材都极好但依然以置身事外的创作方式进行失去了介入更普遍的问题因而收得太差最后沦为浪漫主义的情却失掉了浪漫主义的意。前后两段的处理很不错画面无话可说对大唐盛景的呈现也可圈可点令人信服多给一颗星星
$美人，诗人都是幻术，盛世需要装点的时候就是文化自信，不需要的时候便可弃之如敝屐。陈凯歌改编的太好了，强烈推荐！
$梦幻泡影，颠倒梦想。人物个个饱满立体，美术更是完美呈现“想象中的盛唐”，期待陈凯歌如果拍《红楼梦》是什么样“衰草枯杨，曾为歌舞场，脂浓粉香，如何两鬓又成霜，昨日埋黄骨，今宵卧鸳鸯”
$剧情太太太弱了，特别是后半段，超级想玩手机，看了半天豪华版吟诗＋歌舞＋杂技＋回忆杀，和海上牧云记比起来节奏还要慢，日本演员的加入没有必要
$制作很有诚意，中国风真心美呆我了，不过陈导刻画的大唐朝似乎有些夸张和刻意了，我认为大唐虽然开放但是并没有电影里头的那么浮夸啊，所以感觉有点不适，感觉好像在看花柳地一样。三颗心给制作的诚意
$有几年不写豆瓣短评了，特地登陆。脱胎日本志怪小说的文本，自然有它书写的变异之处，那也不必是真正的盛唐，也不可能有盛唐的真实再现，除非时空逆转。但最令人感动的不是凯子叔虔诚拍戏制片的赤子之心，而是他真的相信他创作的，绵绵无绝期的爱。这种坚信比艺术动人。
$冲着美术去看的，大失望！完全没有《夜宴》和《聂隐娘》来的好，猫像标本！也不萌。仔细一看植物还用的是塑料的（吐）白居易全程尬和空海太妖，两个人无CP感，不动白龙为什么要和猫换身体，不是应该鹤吗？没有演出黑化少年像佐助，大蛇丸那样的邪气
$这恐怖片拍的也真是非常具有中国特色了...给猫的演技一星，昊然弟弟一星，猫耳朵一星.........
$反正我心中大唐的盛世气象不是这样的咯，那场极乐之宴感觉像看了一场大马戏。。。
$就还挺怪的，我从头到尾都在疑惑，染谷将太在笑什么
$玄黑而大气的建筑群匠气拉满，确有大唐气派，在美术硬件上真的很优秀。除此之外这装神妖里妖气的演绎真给真实的大唐丢份儿。这个垮着一张纵欲过度的脸的老皇帝，和那个开元盛世的一代雄主有半点关系么。杨贵妃在外形上确实超出想象的美丽，为什么一定要有这么毫无灵气的呆头鹅演技呢？安禄山之乱和马嵬兵变的将士满腔抱负被写成为贵妃红颜的老色批。大唐远远不止表面热闹，那是一个我们现在仍冠以复兴之名的标杆。可唐人的自信、博大、坦荡、弘毅，在镜头面前全部失声。我不再喜欢陈凯歌的任何一部电影了，他的格局之小、叙事之混乱苍白、主题之低俗羸弱，像极了和他同台竞技的那个郭敬明三十年后的样子。不是大导演变菜，只是狭隘又傲慢的文青变老。
$怀念不久前的盛世和前朝国母也是棒棒哒。既然能说出“有你才真是了不起”这类台词，说明陈凯歌已经深得夕阳红念旧美学的真谛。当然平心而论，在追忆马嵬坡之前还是能看的，后半部为了同一个话题絮絮叨叨无穷无尽，完全电视剧化了，只好和染谷将太一起憋笑XD
$中间的那一场极乐之宴不就是我们今天的春晚吗？魔术、杂技、歌舞、飞天、相声、小品、声色灯光、舞美特效，一应俱全。
$只有猫猫可爱，从头到尾都有一股看电视剧的幻觉，还是那种节奏很催眠，剧情很稀烂，摄影很闹心，台词很膈应的大型古装电视剧，陈凯歌总想给人一种高级文艺的范但效果总是很low端，不知道是剧本限制了他的想象还是金钱限制了他的想象
$来，大家一起来找茬。哈密瓜是南宋时期最早文献记载，在明朝都是皇家贡品。西瓜是唐朝灭亡后五代时期传入中国。白居易可以不避名讳直呼玄宗为李隆基。驱魔降妖居然不找天师符的天师，却要找学生倭国的和尚。
$云想衣裳花想虫，极乐之宴尽风流，熟读唐诗三百首，大唐盛世鬼吹灯
$蜜汁微笑侦探办案——春晚女主角死亡之谜:）
$陈凯歌的问题在于太四平八稳，没有技术上的失误，但却在视听语言的想象力上没有新鲜的探索，最后剧本甚至回到了100年前古典推理的凶手闪回过往的老旧桥段，完全不关心白龙怎么爱杨玉环的好吗，因为这种揭示方式根本撑不起观众对人物的情感。
$1outof4:AllIwannadoisgethighbythebeach,gethighbythebeachbyebye，比无极好在哪里，还请亲爱的你们悄悄地告诉我哦。
$画面不错，果真是土豪级，够华丽，剧情一般，三星给猫！给猫！给猫！
$三星半。半星额外加给我喜欢的梦枕貘。还是那个擅长借史喻爱，喻人心的作者，染谷弟弟稳。想记的桥段很多，最动人心是那巨浪中怀抱孩子的女子的那句话：“孩子睡了，我就不怕。”白龙的复仇也是，震惊全城的灿烈复仇，一切只因那脆弱如烟的花而起。没有中二之魂非要纠结大唐真相的人不如都去看芳华啊。
$上一秒还觉得这李隆基不行下一秒披发击鼓竟然被折服了（？？？
$可以想象，陈成功将小说那种类似附庸国对于宗主国的想像视觉化了。在华丽实景中，观众跟着日本角色（空海、阿倍）成为想像建构过程的目击者，去体验那种充满敬畏的马可波罗式的大唐气象。这种视角于我却带来了对本国历史的震荡性解构，视效的确不错，但从头到尾我都欣赏不来。另外，陈用猫来自喻？
$这是一部黑猫警长和聪明的一休联合破案的故事
$什么啊………这是一个很不合格的故事…幻幻幻幻幻幻术幻来幻去你们玩得猴嗨森呐，观众看得猴懵逼啊…我就问你，一个杨玉环到底有什么好的啊………我不懂啊！！！
$几次泪流满面。一是心血，二是爱而不可得，三是亦真亦幻。还好有电影可以装下梦境，不止今生今世，还有诗意的世界。
$导演脑子坏了。看过部分原著，电影化的改编没有任何才气老套的无趣。格局贼小，语焉不详，前后割裂，人物塑造混乱故事不合理。奇幻部分样子好看然而是浪费钱而已。演员调教为零体态难看。阿部应该被叫汉人名字吧。不过宽，眼睛里面有个温情的世界，美！
$五星不是给电影的，更不是给陈凯歌的。妖猫传之于陈凯歌，正如英雄之于张艺谋，在叙事范畴都被文本诉求吞噬了，但他们都给出了自己的中国现代性美学：张艺谋寻求的是与西方现代主义结合，凯歌寻求的是大东亚文化圈的同构。因此，他们在追寻纯粹的道路上，都来到了法西斯美学的殿堂：殊途同归。
$剥去浮夸绮丽的外衣，骨子里是一个老故事：备胎苦，备胎累，没名没分活受罪，兄弟一场情无悔，我的王妃我要霸占你的美――
$张鲁一真的好（跟阿部宽也是真的神似。。辛柏青的李白也非常有舞台剧功底。白鹤少年这种意象太戳我萌点了！
$服饰之精美，场面之壮观，值得赞叹👍，就是觉得有的剧情.演员不好，杨贵妃西化的接受不了，还有她的死法黑化的也无法接受，总之可惜了，如果再改一下，演员选角上贴合一些人物的感觉，主题表现突出一点，可以拍成一部精品。
$有时候还是看这种狗血剧情的奇幻剧的，只是拍出新意还是比较难的
$电影是一场盛大的幻术，中唐犹做盛唐梦，诗魔携手入长安，一日看尽长安花，罗曼蒂克消亡史，白鹤少年早已死，开幕式即闭幕式，盛世是一场盛大的幻术~
$最后十分钟值回票价。染谷将太的样子，跟前几天在奈良博物馆看到的“圣德太子”立像特别像。有一个非常有趣的现象，第五代导演对欢宴的幻想一般都止步于开幕式和春晚——没有人与人的碰撞和参与感，只有群众对美奂美轮的魔术、小品和大方阵的观看和惊叹。没有了宴会与狂欢中各种小的狂欢与失控的场域的出现和肉与肉的纠缠，就导致贵妃作为美与灵魂的出现被拖累了。所以，其实这个故事中的文眼“极乐之宴”是崩塌的和无力的。
$一只猫最后赚足了我的泪水。你找到不痛苦的秘密了吗？
$其实我真的一直挺喜欢陈凯歌的，因为觉得他无比感性，又有种脆弱感。但是他真的太没把控力了，从三分之一处起导演就不知道飞到哪儿去了。不管不顾地放大情绪，缺乏逻辑。空海长得很邪魅，胡人版杨贵妃的设定不错，但是演员不够漂亮啊。
$如梦如幻的绚丽场景，亦真亦假的爱情故事。一种美的享受，也是对于这种美的追忆和向和向往，执着是真的，爱都是真的。
$场面大，画面也很好看，但是故事讲的不怎么样，逻辑不通，有点失望。
$对这种无内涵的东西毫无容忍度，说是无极2也不为过。
$陈凯歌刻意在视听语言下试图突破自己令人惊喜，影片前半部分令人惊艳，连张天爱这种毒药级女星居然也没毁掉。然而故事后半部分令人失望，极乐之宴掺杂着惊艳和尴尬审美，侦探故事最终也乱了阵脚。最后的爱情故事落在一个中途冒出来的配角身上，很难让人感同身受。但电影本身就是幻术，算得上好看
$印象最深刻的是一派大唐繁荣气象，不过杨玉环真的是玛丽苏本苏啊，所有人都喜欢她，可惜了，却没一个人能救她，单论角色塑造，杨玉环真心就是个花瓶，剧情需要深究，否则看不懂😂
$片子本身是可以给到四星的。美术太美了，所有的妆服，道具，构图，摄影，都是极致的美。盛世之唐的文化自信，令人泪目。看似铺陈奢靡，但却很奇怪的看出清朗的少年感，也许因为黄轩，也许因为昊然弟弟，凯歌导演对女性的审美很棒，不猥亵不鸡贼。给到五星是因为，今年和老公第50部影院电影，修成正果
$这么多年过去，陈凯歌终于把无极的故事磨圆了还魂而生。是好看的，一部分甚至是透彻的。细节很有意思。技术上的限制还是很明显的。打四星是感觉“幸好来电影院看了”
$开始三分钟就想好怎么吐了，哪成想，一浪接一浪槽点比五毛特效还密集。故事无极forever，你对清平调的地位和长恨歌到底有什么误解没文化放你身上我都习惯了，用白花花银子堆就行了的特效居然连low到爆的光线和剪纸感都掩盖不了，还tm视觉盛宴我呸
$你以为主角是春琴吗？妖猫顺位。主角是妖猫吗？陈云樵顺位。主角是陈云樵吗？白居易顺位。主角是白居易吗？空海顺位。主角是空海吗？杨贵妃顺位。主角是杨贵妃吗？唐玄宗顺位。主角是唐玄宗吗？晁衡顺位。主角是晁衡吗？白龙顺位。主角是白龙吗？丹龙顺位。主角是丹龙吗？没错，主角就是白居易--!!！
$这种所有人就靠见一面被惊艳就爱的为之生为之死为之死而复生的爱情观完全无法理解，所以画面再美也无法被打动啊，好吧，画面还是美的，张鲁一打鼓那段不错
$12年还没走出《无极》，立意之低还是看脸，叙事剪辑乱七八糟，人物没有形象，群演出境，海报服饰有褶皱…不能忍受！！
$花这么多钱就拍这么个东西。全篇只有猫和和尚的演技好，尤其是猫。
$根本不知道故事的主线和逻辑是什么，碎的满地掉渣。影院里看国产电影的观众也是最差的观众，从头到尾聊天聊的此起彼伏。
$很遗憾没有去电影院看。影片色彩丰富，极具想象力，前半部分很吸人眼球，渐入佳境。不足的地方评论里也说了，但还是很有诚意的一部电影。
$从一个馒头引发的血案到编辑部的故事。你以为你借口没参加party就可以不交稿子吗？那你太天真了，我放录像给你看呀
$张榕榕美得惊人，妖猫比芳华热度低的原因还是故事太漂了，这种魔幻浪漫主义比较吃亏。
$4.5几乎可以给满分了，因为我承认，自己也差点中了这陈凯歌所营造的大唐幻术中。凯爷在接受我们采访时提到了一句王维的诗来阐释他心中的唐朝盛景——行到水穷处，坐看云起时。又说他的“八重光”让摄影曹郁难为得“直嘬牙花子”。如今在电影中我看到了这所有，也看到了一首超越地域的爱的圣歌。
$陈凯歌把他的癫狂相继附在了陈云樵春琴白乐天李白玄宗丹龙等人身上，最后却又借白龙之躯宣泄出一腔赤诚，客观地讲，疯子和赤子，是他挚热情感的一体两面，一大把年纪了，还能保持这样的艺术激情，也是不容易。
$唐朝作为我最喜欢的一个朝代，我对这部影片是有期待的。画面真的符合我的审美，非常华丽，有大唐盛世的风貌。但是混血贵妃还是有点接受无能，故事也不太吸引我
$美轮美奂。音乐摄影布景舞美都是一流，除了不是很喜欢黄轩的表演，有些过。很多人打差评，导致看前一直期待很低，但相对于张艺谋的长城，我觉得《妖猫传》才算真正的东方奇幻故事，《长城》作为合拍片，风格故事各方面，明显被好莱坞同化了，没有表现出东方故事，东方美学。陈凯歌这点不错，比张艺谋强
$仿佛看了一场华丽的幻术。在视听效果上是很不错的，尤其是极乐之宴，看得出在特效上花了力气的。整个电影场面大，但是在立意格局上，略显小气了些，到头来还是离不开个人情爱。
$视觉盛宴，悲爱阙歌，提灯拈花，雀枝佛影，摘星数点串联成遮望眼的星云，拟幻术几厢铺展开最相思的悲剧。布衣鞋履踏过盛世的朝代，霓裳金铃轻抚旧日的欢梦。倾国花容一夕玉陨，白鹤少年折翼相依，应接不暇的视觉奇观与浩瀚连绵的生命吟唱令人心醉。陈凯歌的创作者情怀恰似乐天的追索。
$几乎有了点《古今大战秦俑情》的感觉，而且更不觉得这个脑洞开得有多扯。服化道可谓美轮美奂了，人物主次结构也都挺分明，可或许因时差看片有关，白居易和空海双人组破案过程，尤其到电影一小时段落让我昏昏欲睡，这可能还是陈凯歌节奏太乱的关系所致。
$三星半吧！画面美，也不无聊，给昊然弟弟疯狂打电话！为了他加半颗星！但是故事其实挺弱的，主要杨贵妃真的不好看啊，还不如让张雨绮演呢……
$故事很棒啊～我的泪点太奇怪了，居然在李白吟出四句诗的时候哭了……黄轩刘昊然欧豪都是单眼皮，这男演员卡司是比着兵马俑找的吗？其余不想多说，估计一大波黑粉在路上了，豆瓣评分不会太好看
$时间会证明这是一部好电影
$极尽繁华后的落寞，史上最有深度杨玉环，一早知道结局却还是配唐玄宗演完这出戏，这便是《长恨歌》中的爱情了，本片其实是消解爱情，杨玉环不过是展现大唐盛世的工具人。表现“唐朝春晚”笔墨过多，始终觉得陈导谈情讲人性好于大场面和想象力。看的时候几乎无尿点，历史的复杂性挺适合解读。
$演技尴尬，台词垃圾，剪辑傻逼，这些都是硬伤，但瑕不掩瑜，极尽了繁复与奢华的极乐之宴实在迷人眼。片中男性对于杨玉环的痴迷爱慕其实和我们对大唐盛世的幻想与反复描摹是一样一样的。不过凯凯下次能不能多花点钱请一个专业一点的特效团队啊，这特效连五毛都没有啊。
$一星给美术，一星给专业演员。扣三星，情节无聊，后面越来越有“无极”的感觉，差点要看困呢。杨玉环这个形象完全不符合唐朝的审美要求，一点不丰满，居然找混血儿演员真是呵呵。陈凯歌的电影我以后不想看了，该退休吧。话说霸王别姫真的是他导的吗？真无法想象，怎么觉得陈红毁了陈凯歌的电影呦。
$画面服美不错，剧情有点呃…幻术师都能整春晚大舞台了，马嵬坡变个死人糊弄官兵还不是小case？杨贵妃不够丰腴；染谷将太全程蜜汁微笑，好担心他串戏到俺们都是超能力者掏出个飞机杯；白居易一口一个李隆基杨玉环胆子也是够肥；看他俩不用门票四处逛景点好生羡慕；李白酒鬼画风好评。
$绚烂绮异，浪漫凯歌，“黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。”这句诗第一次让我觉得是那样落寂悲伤。
$一个承皇恩的女人，盛世时是盛世的象征，乱世时就成了乱世的罪过。所有男人都爱他，却也联合起来杀死了她。包括白龙、白乐天的崇拜又何尝不是在加速她的死亡？#虽然刘昊然这个白龙角色讨喜，但情感还是站不住脚的，我宁愿妖猫就是陪伴贵妃多年至墓里的御猫成妖。说白龙化身纯粹为了反转而反转吧。#
$看上去就是日本人幻想的唐朝整个叙事都是梦枕貘的风格然而情感太牵强，剧情bug也太多即使是大家都说好看的场面感我也无法欣赏极乐之宴之美看上去就是春晚请来了吴桥杂技团还有提到李白黄轩莫名的打鸡血加上染谷将太全场不明所以的微笑我真的宁愿去看原著小说……
$《无极》一样的神叨叨，为了追求美感，故事很单薄，但是画面是好看的，每个镜头都很讲究，还原了一个非常美的大唐盛世。
$明知道白居易全程像蓝猫，知道剪辑跳跃让人不时出戏，知道走出影院以后细细想来，故事甚至有点狗血，但是，他娘的，我真喜欢这部片子！打个五星以正视听，应该是这个档个人第一了吧
$佛陀曾经彻悟世界是幻觉，是的，世界是幻觉，但幻觉必不可少，幻觉是抵达真实的途径。
$视觉感受还是不错的，多仔细欣赏场景吧
$有闪光点，但总体而言非常平庸。故事讲圆了，但是不算讲好了。美工的细节做得非常好，但堆砌起来以后整体匠气太过。
$我喜欢，看到再造的盛唐情景就很感动了。除了极乐之宴有些尴尬，竟然还有杂技表演跟春晚似的，造景也有些香港这几年古装三级片的感觉.....
$比原著好但仍不尽人意。同无极的诗化表达，和侦破悬疑破案都不沾边，就像一场华丽的今日说法，全程台词讲解。但也拍出了雄奇浪漫惊艳的气象。杨玉环的指代欠节制。猫演的最好，配角也都很出彩。主演就别吹了不过是个勉强及格。导演的艺术感悟力想象力表现力可谓顶级，为什么不找些靠谱的剧本演员呢？
$一点都不喜欢。极乐之宴可怕的审美，糟糕的故事，浮夸的演技……阿部宽再可爱都救不回来！
$服化道美轮美奂，分镜和背景音乐惊艳，特效一般，最大的败笔是不伦不类的剧情。男演员一个比一个丑，第一次看黄轩演戏，演技没有传说中的那么好，非常一般啊，古装特别难看不过台词功底还不错，空海全程不必要的迷之微笑莫名其妙，但是台词嘴型全对上了，看来这位日本演员非常走心。女演员们都挺美的。
$看完真不失望，四星吧，美术特别好，染谷将太演的和尚空海特别传神，张榕容也特别美，整体都很有日本美感。
$前一个小时是有那么一丝丝酉阳杂组的影子，但只有一丝丝。主要还是张雨绮秦昊看着顺眼，杀妻戏全片最佳，刚要喝个彩，凯子哥就用唐朝奥运会开幕式充分证明他和老谋子确确实实是一辈人…
$你们所有人都是拜杨玉环教的教徒吧…真是邪教似的…
$还行吧，场面壮观富丽堂皇，视角独特，但不是很合我的胃口，给8分吧
$漂亮是漂亮了。【日本演员中文口型加分，太敬业了。
$这里面的人都疯了吗，动不动泪流满面，这情绪都哪里来的。五毛钱特效加一块钱布景，美术还没有十年前的无极好，大街上人穿的衣服都是淘宝25块钱一件批发的嘛？不好意思，真的分不清几个妓女和两个白鹤的长相，我不是一个人吧。
$其实不好不坏吧但有的还是很差，2星给黄轩的演技。
$前半段五星，后半段三星。美术看起来确实很享受了，想去襄阳唐城玩。喜欢看空海和白居易破案，不喜欢看杨贵妃和爱她的108个男人。黄轩演技很好啊，洋洋洒洒有朝气。后半段根基太弱，真善美的杨贵妃何必非要男人爱她。说话还有点地包天。
$手淫CG，意淫大唐
$我是真的觉得特别好看，服化道真棒，画面很美，剧情不脑残，一层层抽丝剥茧，除了前半段对话稍微有点尬，真的拍得很好，全程无尿点，不要再拿霸王别姬来比了，那个只是上帝的主意，通过陈凯歌写出来，世上只有一次。这次的画面美学终于可以跟徐老怪一拼了，算是陈凯歌的一次回归。
$？真的很好看为啥这个分？
$只有真正沉浸到这故事和美学的人，才会去挑战和经营这种盛世诡案。真正电影感！那浪漫的情怀，白居易羡慕李白，他的执着，他躺在卧榻上的满足……用一个时代，讲述一个爱情骗局，这种故事大气。只不过后来说“太多”，想把所有前因后果都掰扯清楚，反而没了气势；另外，视点和移情切换，不利于感情代入
$画面质感还是很不错的，白居易和空海两人抽丝剥茧的调查取证过程设计的也较为合理，虽然历史结局早已经知悉，但还是要为杨玉环的悲惨命运感到唏嘘。再一次证明女人在历史舞台上永远都是被牺牲的那个人。
$技术上之牛逼，无人出其右。故事上总难自圆其说。张榕容之美，没有更好的杨玉环了。张雨绮之胖，不忍直视。但大唐盛世，情丝恨诀，都丝丝入扣用情很深。
$1.哪个导演不想有这样的美术置景玩；2.我特别理解白居易；3.节奏有问题；4.但是连续出现好几个好喜欢的男人，这还不够够的了~
$陈凯歌的长安之梦，白乐天的创作者之殇，空海的求道者之艰，杨玉环的美之罪，猫妖自由地祸乱着人间，尘封的花萼楼画栋朱门斜照着大雁塔的金霞薄紫，最终各自求仁得仁，皆归于无尽藏。是完成度很高的奇幻类型片，可是对陈凯歌大概总有“士不可以不弘毅”的期待；老少年凯歌的表达总比电影好一大截。
$看似宏大，其实妙全在细处。终于有点get到染谷将太。刘昊然颜值巅峰。王万能第一次演电影，演得很棒。
$这不大唐阴阳师嘛，双主角破案模式，一个负责胸有成竹调戏对方，一个负责傻乐傻激动关键时刻又超有用。【去找原著看了】除了剪辑碎，前后节奏断层，算是过关了吧。极乐之宴那段，感觉，像是陈凯歌拍给央视春晚的样片？
$太过奇幻了，杨贵妃与大家心中的样子相差太大了，还有不喜欢日本和尚。
$喜欢唐玄宗打鼓那段儿。。卡里斯玛气质
$非常可爱非常美好的片子，角色可爱人物可爱，画面美好人物美好。正片的画面比预告片更美好。陈凯歌讲故事水平还是很好的，开始的时候觉得前面节奏有点拖，后来看了一下总片长就还好。总之是个虽然有时自带吐槽会让人笑场，可是还会让人惊叹感动的片子。
$画面真的很美可是整个故事看的我不舒服可能是我多年的历史知识让我感到违和
$场景还原度很高妆容给人一种盛唐的feel剪辑有点莫名其妙故事一般吧画面加分了
$关于这个片我的看法和恩宝相同，硬伤是在廉价的特效，弱化了超现实设定的信念感。但故事却是出人意料的好，诡谲的探秘过程，丰富且丰满的人物，奉为牺牲的美，处处都有想象中盛唐的极乐与开放。以及陈凯歌可能是中国最后一个仍肯拥抱自己浪漫主义细胞的知识分子了。
$故事没意思，几个日本演员也出戏演技也很一般
$凭啥白居易是黄轩，李白就是油腻中年？！
$演员阵容强大，场景特效有惊喜。但是：1.皇帝的女人人人爱，诗人幻术师反贼都心动。2.杨贵妃走近一看想起多年前的满神。3.秦昊真会玩，以后可以把国产电影里的猥琐角色都包了。4.感觉凯哥对李白有仇。5.旁白太多，基情满满。
$1.咱能把故事讲清楚之后再来搞特效么？不要每次故事讲到关键时候就切换成唯美得不知所措的画面，容易出戏。2.演杨贵妃的演员不说话还行，一说话气场全泄。要是陈红再年轻十岁，还不如让陈红来演呢。3.藏书楼竟然那么多火烛同时点亮，安全意识还是要注意啊。
$所以说到底是被针扎死的，还是蛊毒毒死的，还是抓石头板死的。。。
$三刷后，很喜欢，尤其是精神内核，借用日式的路子，打破了古中国，女人不过微不足道的政治附属品的取向，确实不是中国的精神内核，这分明是紫式部写源氏物语的心态嘛。这一直也是我认为日本民族文化的基础核心之一，那种柔软，菊与刀中的菊。中国也不是没有，曹雪芹的红楼梦也是，但主流不屑一顾罢了
$情不知所起和情起得莫名其妙是有区别的吧。故事里感天动地的爱情只是皮囊层面，很拧巴。
$居然很好看！虽然缺点也明显，但真拍出五陵年少金市东，笑入胡姬酒肆中&日式唐风的感觉来！还有阴阳师和佛教的日式变奏，真是东亚共同的精神世界啊。
$好一副大唐盛世，这是2017年乃至21世纪来最华丽而美艳的一部华语电影，故事也是非常凄美，让人着迷。从心底觉得，这才是中国电影应该有的样子。
$纸香墨飞词赋满江，豪杰英气大千锦亮。三分酿成月光下酒，剩下的三分啸成剑气，绣口一吐，就是半个盛唐。白头宫女在，闲坐话玄宗。这是有诗仙，有贵妇，有倭国来客，有白鹤也有龙的，只存在于传说中的大唐。年度第一美，美到可以忽略逻辑。导演的少年心气和书生意气，令人完全不忍苛责。
$先忘记电影跟《沙门空海》的关系吧，原著有种简洁之魅，而大导似乎离不开大片必须用猛料的怪圈，又抱着东方玄虚之美不肯放手，投入再大也不如漫威宇宙的简单粗暴。当然从美感和协调性上比《无极》的渣效果强出很多，奈何《无极》的渣是史诗级别的，好太多也只是快要及格而已……
$有点扯淡，觉得里面的那只猫演技不错，哈哈哈，其他方面真不乍样，黄轩在这里表现太一般了，没有什么亮点，故事平淡不知道主题思想是什么，导演想表达什么
$给人感觉就是出土个晚清高仿的盛唐文物，虽非正品，底子还是有，然后被现代工匠左一笔右一画着了浓彩，坏了格调。前半段是悬疑推理，嫌疑人妖猫到处作案，诗人和尚组队家访；后半段附了马嵬驿兵变的典故，实际讲苦恋，讲执拗与放下，拖太长就俗了。陈凯歌一直有颗中二轻小说的心，不懂留白，静不住。
$看得我满屏的尴尬，中途特别想挠墙。陈凯歌总想宏大叙事，一个凄美的爱情故事，穿上无限华美奢靡的外衣，可所有的表演都浮夸得让我接受不了。白居易和空海这对基友，彼此真是莫名我就喜欢你啊。如果这剧能打6.9,那真是委屈无极了。全程讲着长恨歌，结尾响起英文歌，这是什么鬼？
$真是好题材，以妖猫为线索，从空、白二人的视角切入，一步步展现出盛极而衰的时代背景下无可奈何的个人命运，颇有白头宫女说玄宗的意味，但不幸的是这个故事遇到了陈凯歌。他动用全部的热情和勇敢，用两个多小时的华丽语言，活生生把一个以小见大的宏大题材拍成了唐代版《福尔摩斯》+《朗读者》。
$其实想给两星半，场景布局，大唐风尚，陈凯歌的色彩运用和大唐历史功底着实厉害扎实，看大屏实在是享受，黄轩的乐天极自信极疯狂极浪漫，但我不相信这是现实派通俗世人白居易，这只是一个迷恋美人的长恨歌作者白左使，至于其他，为了编故事而编故事，角色，台词没有一处值得珍藏、记忆
$陈凯歌拿着徐克的剧本拍了一部半成品，美工再好也不行。前半部分直白得吓人，后半部分为了解谜把主角都绕进去了，太多不能自圆其说。导演在演员调教方面真是太差了，染谷将太全程笑得莫名其妙，杨贵妃美得非常高级。青梅竹马的一对少年为了一个女人分道扬镳反目成仇造成血雨腥风的故事【不对。
$为视听语言癫狂。叙事本身问题不大，糟糕在了故事本身，结局莫名裹脚布般臭且长。用一种看起来很“假”的CG把观众推远，营造那种漂浮的华丽感，醉在奇观之中，却又保持着一种微妙的距离。这种醒着做梦的感觉，足见功底。几个走位离奇风骚的镜头调度真的厉害。
$今年最期待奇幻色彩的妖猫传，因为不拼演技，不讲笑话，不讨好观众，只能靠故事。我很喜欢围绕杨玉环的爱情故事，众人羡慕的万千宠爱，于当事人是一种恐怖的被霸占，又容易是万人推卸责任的对象，而她所期望不过是普通的被爱，花想容确实不是写给她的，反映的是大多数人的对她仅存的印象。
$黄鹤王八蛋，你不是人。
$梦枕貘笔下一场荒诞诡谲的盛唐之梦，在陈凯歌的幻术下变得活色生香、绚烂夺目。哪怕影片剧作不完美(前后断裂&主旨缺失)，技术有瑕疵(镜头跳接&转场生硬)，但仍然彻彻底底惊艳了我。辛柏青的李白演的真好，完爆黄轩的白居易。黄轩表演用力过度，角色情绪不连贯，比较跳戏。
$完全是一个日本的故事，日本人对大唐的华丽想象，整个价值观和思路以及思考问题的方式和情感表现全是日式的。画面没有美到大家夸的那个地步，剧情也没糟糕到那种地步，就是陈疯了之后就一路拖沓疲软，和前半脱节挺严重的。
$这种场面仅仅拍推理的确是浪费了，后半段的升华有些失败了。本来想打三星，想着还是让陈凯歌多点分吧。
$我觉得可以的，绝对不是太烂。本以为就是场文人怀乡病。但很多部分的想象力和细节让人无法忽视，那是“眼睛看不到的地方”。破除景观的唯一方式也许就是不去看它，去“听”它。如果不是这样，对于景观社会的批评也只是变成景观式的批评。镜子与电影屏幕、手机屏幕，以及全都被挖掉的空荡荡的眼球窟窿。
$这个极乐之宴，跟08盛事开幕式差不多啊。(-ι_-)
$没想到唐装上身的宽叔另有一种神韵，像古人讲述的童话，单纯到现代人无法理解。美轮美奂的爆米花。都在评论导演对贵妃的审美，少有人注意到翩翩白鹤少年郎的意象。当白龙化作白鹤得以解脱，丹龙心中必是快慰的吧。有一种情感不需要世人懂。行到水穷处，坐看云起时。
$我觉得陈导拍出了矫揉造作的美感，我很受用。故事算流畅，然而没什么带入感，但情感已经比无极通畅多了。其实，陈导本来也不关心民间疾苦啊，他就是喜欢怪力乱神，生离死别，惊世骇俗的美人，别扭的诗人，愤懑的青春期美少年，以及，我和你们不一样，我是心里有星辰大海的男人⋯⋯
$最大的亮点是这版杨玉环成功超越了其他所有的杨玉环。可惜诸多男性角色的存在实在毫无亮点。导演极力渲染一个悲剧，但带着强行把水从抹布里挤出来的用力过猛感。一代传奇悲剧杨玉环更是多多少少拍成了拜物教的即视感。反倒是真正的悲剧之美给拍成杨玉环那句“一切都是也有也无”了。
$3.5优缺点都很明显。视觉上确是一场盛宴。大唐盛世的繁华让人享受（伎院的奢靡；大唐奥运开幕式之极乐之宴的虚妄），尤其是喜欢导游白乐天带着空海边走边说时大唐风貌呈现的调度。故事上差强人意，前后叙事节奏把控略有问题。
$三星半。没什么内容，但陈凯歌真的可以去当春晚总导演了。
$2017年我的唯一一部五星国产院线片，就是喜欢，喜欢到这个程度什么标准都不重要了。别的大导操这么大的盘即使作者化也会走克制路线，陈凯歌却张扬到疯癫，看来小迷妹陈红对他太宠太放纵，可以任着性子胡来。另外，陈先生你就赶紧出柜吧，藏不住了！
$视效奇幻秀。电影可以架空，可以神经兮兮，但要么惊艳，要么与常人共情。而此片在各种过于自信的特效之下，是人物动机的缺失，及其夸张情绪的可笑。这令人烦躁的空洞和浮夸，就像染谷将太那莫名其妙的蜜汁微笑一样。大唐不是这样妖气横生的，参考《大明宫词》。
$迷弟乐天羞于发表自己脑洞的杨玉环和李隆基的同人爱情诗，不敢与李太白比肩，附身黑猫的白龙看不过去，需要有人传颂他和杨玉环的故事，领着乐天圣地巡游一圈，逐渐揭开故事的真相。还没来得及感叹再也不相信爱情了的乐天，又因为白龙（黑猫）的故事重拾人间真情，故发表《长恨歌》。
$让我一次爱个够给你我所有withAnana
$我现在对电影的打分越发宽容了。陈凯歌在视觉上的穷奢极欲是有目共睹的，讲故事却支离破碎，前半段用力过猛，后半段破案的桥段又过于敷衍，感情线更是沦为了说教工具苍白到惨不忍睹。但是这依然是陈凯歌这么多年最好的一部电影了。
$杨贵妃死亡迷局之猫的报恩之神探白居易与成人版柯南破案的故事！
$剧情单薄了，美术很赞啊很赞，哈哈，画面很好，李白演得好。演空海的日本小哥，以前演过一个伐木的电影，萌萌的很好看。故事里对妖怪的理解，是日本的理解，不是中国妖怪。剧情节奏很多地方都太像阴阳师了。
$恢宏的盛世王朝，绚烂的极乐之宴，尘封三十年的情愫和羁绊筑成时空以外的一道梦门，这也是陈凯歌制造的一场幻术。瑰丽，华美，视觉体验尤其丰富，但是人物散，叙事乱，中后段一度看得很乏味。电影美术和场景特效的力度远远大于故事本身和故事中人物的情感，凄美却不动人。张榕容在这部电影里美到不行。
$云想衣裳花想容，人面桃花相映红。此情可待成追忆，多少楼台烟雨中。
$这工业水平太好了，把中国之美拍出来了，可惜这故事太空泛了，没有一处能走到心里去的。白居易心中的李白就是高晓松心里的方文山，就是冯小刚心里的王朔。杨玉环说有李白的唐才是唐，这在当时说出来太掉牙了吧，但是这精神是好的。再就是这个故事毫无意义啊，讲这么个故事娱乐性没有，文学性也没有。
$确应看IMAX。目前所见唐玄宗视觉呈现里最好的一部，盛大但又不像春晚那样有粉饰感。极乐之宴对马嵬坡，通过色彩和真-幻交替表达毁灭感，而妖猫则象征着来自过去的低喃令生者无处遁逃。不过缺点太多，故事组织很差，现世二人组从设定到表演都一地鸡毛。最后，职业病：天宝十五载，不是“十五年”
$很喜欢，有一些瑕疵但是瑕不掩瑜。本来打四星的，既然分这么低，那就给五星平衡一下好了。
$切实感受到“故事新编”的魅力。3.5。
$极璀璨的盛宴与极破败的消亡，电影中盛唐近似于烟花的极致之美为影片带来一种回望“黄金时代”的乡愁，无论是极乐盛宴还是倾国美人，都是后人后世永远怀念却回不去抓不住的。非常喜欢染谷的似笑非笑，张榕容的美目盼兮，与黄轩的如痴如醉，但觉得极乐之宴中间的奇观表演部分有点儿累赘了。
$凯歌想做漫风，结果却是网文的调性。但视效质量其实并不佳，比如猫咪做得很假（对比猿族崛起众猩效果），对梦幻盛世的幻想的确华丽丽，搞得我都觉着天上人间是个很自然的存在哒……不疯魔不成活+腐戏还在。但似乎哪个人都看不出演技了
$剧情起承转合做的太糟糕了，看完就跟看了个流水账一样，电影艺术技巧全部奉献给了舞美和画面。有些个剪辑的部分，真的是想自己上。杨玉环美则美矣，全程面瘫，就那么几秒钟的出现其实可以塑造出一个actually让人觉得人见人爱的女性角色的。很可惜，陈凯歌连只把杨玉环塑造成了一个花瓶，差评。
$该导演不知节制，简单粗暴，看似宏大其实少女傲娇的坏趣味的集中展示。可能最适合导演春晚的人是他，因为品位再差，台词再不说人话，起码他还挺懂得选角的………
$画面配乐极美，故事讲述称不上完美，但还是很凄婉动人的。美轮美奂的幻术和登峰造极的大唐盛世非常合拍，特效虽多却不会让人觉得腻烦。更难得的是演员们演技都在线😂。
$美术艳却不俗，可惜铺垫了半场的极乐之宴伊始用力过猛，华美幻丽如盛唐也不是曲苑杂谈。黄轩不像意气风发的诗人，染谷也不是一心求道的僧侣，反而玄宗披发击鼓与李白含泪醉卧酒池成了盛唐幻术里难得的疯癫与清醒。
$如何解决一个女人，把皇上、诗人、和尚、法师、宠臣、逆臣甚至仙鹤、猫.....统统都难倒了，尽管这个女人终究只不过是个符号。（建议：先把一个男人和一个女人的爱情故事讲好，再去讲一堆男人和一个女人的爱情故事。）
$如果不是画面还不错，就只能打两星。帝王权谋、人心善变统统没讲出来，也不喜欢这种美化杨贵妃的设置，佛教的精义最后要到三角恋中去求。。。只有对亦幻亦真的讨论还可取点。
$剧情略弱但是真美啊真的美啊简直是视觉上的盛宴，不仅是景色了，连选角也..不应该说是陈凯歌把演员与角色很好融合一体了，厉害啊厉害啊。PS：对象说这个叙述的不是爱情片而是盛世下的幻觉和权势谎言，某种影射，嗯。
$提前看了导演见面场。一部不错的商业片，感觉像神探夏洛克加上哈利波特。比狄仁杰要强一个档次。
$剧情如何中二先放一放根本没指望剧情……几个长安城的长镜头用的也挺漂亮的。但那啥极乐（海天？）盛宴特技太假了吧，差点以为到了春晚杂技节目……老陈想拍华丽感为什么可以找TheGreatGatsby那种特效啊，浮夸得多么器的好处……总之作为一个只求养眼的肤浅观众表示失望。珍爱绳命，远离国产电影。
$猫的特效做得有点笨拙，白乐天和空海和尚真的不错。：/二刷完毕，改成五分。你相不相信少年心，你相不相信有浪漫这种东西存在？
$如此轻浮的文本，以陈凯歌当今的水平再回勇也不会有多大的起色，话又说回来，这种砸大钱做晚会而非花重金搭布景的心态，再牛的台本也会被浪费，总而言之，这次的所谓好口碑，赢得有点难副。
$这一波操作真的目瞪口呆，张榕容太美了玄宗击鼓那部分惊到我，而且也很喜欢对杨贵妃的解读，她是盛唐的符号，开口说话前一直担心，不知道贵妃的声音是什么样的，结果真的千娇百媚太酥了，最后居然看哭了
$看到极乐之宴的段落，开始忍不住流泪，大哭特哭，把旁边人都吓坏了。极乐之乐，是爱，是相信，是信仰。前后脱节我也可以原谅了。电影真美好，让人体会极乐之乐，电影就是我的极乐之乐，我也不要努力摆脱“执”了。我要去爱，去相信，去信仰。
$散发击鼓那段太好，其他的不好可以忽略。影院里坐旁边的大叔看到这里哭了起来囧rz
$烂得鬼哭狼嚎。有一种烂是看完titlecards还有openingcredits和第一个镜头就知道接下来的两个多小时是狗屎。一星给唐诗。
$美，但空洞，没看出电影背后潜藏的意义，这电影除了剧情其它都完美。
$从制作到文本的全面崩坏，陈凯歌已经彻底丧失表达的能力。
$要我说，光是这舞台、美术、场景、建筑、服饰、画面、配乐就值回票价了，但此片看下来华而不实，金絮其外。如果全片最终都是为了烘托佛法密宗的伦理——放下执念，一切皆空——然而导演拍摄手法也着实庸俗，真的是可惜了这么好的资源。7.2
$里面古建的场景感还是很用心的，有瑕疵，但都是为了效果。无上密
$钱还算是花在刀刃上了，极乐之宴那一场简直让人心心念念移不开眼。跟随电影梦回大唐，品其韵味简直太美妙了，盛世时期的窝巢多包容真自信好美。和道士下山一样，虽说还是有很多不喜欢的地方，但是不找个好点的屏幕来看自己一定会后悔系列。期待一下日语吹替版！
$1空海和尚就一摆设，2空海和尚始终一副“我不知道对方在说什么，我也不知道我说的台词是什么意思”的表情，3十亿投资大约八亿用在了布景特效上，4剧情傻逼
$这跟翔一样的暴发户审美，陈凯歌真是没救了。2星全给梦枕貘的原著。
$不好看...
$漂亮的摄影，无边的想象力，似假还真的架空历史。从不起眼的细处开篇，以外来访客和浪漫诗人的目光逐次展开名为大唐的画卷，直至呈现出无比璀璨盛世之景。成片效果完成度极高，每一镜每一景都华丽得美不胜收。故事也极饱满，每个人的命运都有始有终而又贯穿不同执念。把故事讲好不易，创造出世界伟大。
$终于找到了资源。多好看的电影啊。前半部分有紧张悬念；后半部分有情感张力；来来回回相互交映，如梦似幻的大唐气象贯穿全部。有诗有酒，有爱有恨，有理想有情怀。面子里子，该有的都有了，可偏偏有人不喜欢。
$猫的演技差可；小白太浮，和尚太滑，李白太俗，雨绮太僵，二龙太粗，秦昊屌丝，皇帝鸡贼——最不堪忍的是这版贵妃忒丑，脸有横骨且不说，尤其是嘴。该片画面甚精致，凯子这点和谋子所见略同，都是一位伟大的布景大师。但对于唐代文史的理解，细微处一推敲就错，和侯孝贤之间差了不知多少个徐克的距离。
$没看之前凭朋友圈印象50分不到，看完提高到80分。整部片子除了杨玉环最美最正常最懂爱之外没有正常人，黄轩又丑又没有演技，差中最差。但是依旧想和染谷将太疯狂做爱，想要他的降魔杵捣死我！
$一部关于白居易《长恨歌》创作背景介绍的怪力乱神电影。李白、晁衡登场，大唐气象恢宏，长安和极乐之宴大场面表现不错。剧本一般，不是我喜欢的。两榜进士白居易对李白真膜拜呀，李白圈粉无数。“李白，大唐有你才真的了不起。”杨贵妃这台词很可玩味。去过几回西安都没关注大青龙寺，下次去可以看看。
$小刘猫咪盛唐故事弱，电影还是比芳华好的
$补偿性多打一星。爱和幻术是两条交织的线，空海对禅、乐天对诗、白龙对贵妃，无一不篡改着人对现实的感知。情到深处假作真时真亦假。影片提供的不是另一种历史真相，而是一种历史幻觉。电影和诗歌一样是幻觉。像长恨歌一字未改，是因为它形成了独立的时空。放下了对真假的执念后，它的奇迹才重新发生。
$《妖猫传》太难看了，那个叫黄轩的男演员怎么一笑起来就一股子邪魅狂狷的轻浮劲儿。整部电影都特别‘密’，虽然画面华丽，但情节和画面一样过密，没有间歇感，不是画面不断冲过来就是对白和情节不断冲过来，特别快速的感觉，没有节奏感和呼吸感，电影的节奏就和诗歌一样，要有那中间的‘一顿’，很失望
$好一个绝世容颜的杨玉环，好一场震慑人心的极乐宴，好一段无法言状的绝世情。
$活像一个故事讲到第二幕突然意识到自己初期大纲建构有很大问题但没时间了只能硬着头皮硬编下去的半成品。
$白居易和空海就像一唱一搭的说书艺人。白乐天口口声声要以诗留万古名的轻狂，不如李白醉态可掬的狂狷。为美人魂牵梦萦是一回事，因为美人一句关切问候而枯守三十年的孤魂白龙，可怜可叹。春琴的故事可以大幅缩减，不如把极乐之宴引发安禄山的贪欲、阿部的仰慕、皇帝的虚伪、白龙的痴恋仔细铺展。
$一颗星给影片，两颗星给特效。这种片子你敢说水准追上了《霸王别姬》？请问这部片比《无极》好在哪里？？全片唯一小小感动的点是欧豪对刘昊然的痴情……现在的大势真是不卖腐不成活了：）
$心疼在电影院花钱看完这部电影的观众。在家看都极度煎熬全程快进。矫情造作无病呻吟病态畸形的故事，什么也没讲好。15分钟就能演完的破事居然硬生生拍了又臭又长的两个多小时！我的天啊！什么玩意儿让中法混血演杨贵妃？？一口子台湾腔恶心人！那张蛇精脸满屏幕违和感！能不能尊重下正史上杨贵妃的形象？！sb剧组。多少年没看过这种亵渎唐朝的烂片了。看的我直恶心！（PS:我他妈就是不喜欢大烂片还他妈不允许别人说啊脑残粉们？？呵呵哒!有个网友说的太好了黄轩实力证明了长得丑演技差也可以当男主演。那个中法混血证明了只要有点外国血统居然也可以演杨贵妃武则天这类人物。导演编剧在亵渎历史和瞎扯淡这两点做得蛮认真的！佩服佩服。
$无论如何都不可能算是烂片啊！！！
$优缺点非常明显，却又出人意料的少年气。基本每个演员都被放置在了“恰当”的位置上，幻术大师张鲁一的鼓击得极好。
$饭idol就算了，偷周边偷到宫里去了。自宅？满墙满地都是大触自己画的同人。idol谈恋爱？心态崩到袒胸露乳站雪里想静静。李白？敬仰的圈内前辈太太。（对陈凯歌的期待就是基友吐槽聚会超现实娱乐大片，除了特效太过5毛以外，可以说挺满意了，特别是有原作，有染谷
$令人倍感夺目的盛唐之美，成为了《妖猫传》最为迷人的基色，金玉其外下，其以长恨歌为底蕴所展开的奇幻冒险，对杨贵妃之死真相的追溯，更是勾勒出了一条扣人心弦的主线架构，而陈凯歌透过这场由盛转衰的悲歌，所落足的并非亦仅是爱情，更还有着对盛唐的扼腕。
$哪有說得那麼差，雖然有點雜亂而且參差不齊，但這片挺難拍的，我覺得陳凱歌算是hold住了，劇本啊審美啊也沒有傳說的那麼不堪。染谷將太真好，也救了黃軒，不過想想又覺得我國青年男演员斷層了，我也想不到別的人選⋯⋯
$即便黄轩像个蚂蚱也没能扰乱我对此片的喜爱。陈凯歌有金子一样的心。
$欧豪喜欢刘昊然，刘昊然喜欢杨玉环，欧豪明知杨玉环会死，还带刘昊然开棺看尸，就是想让其死心，没想到刘昊然根本不领情；三十年过去，欧豪潜心念佛，终成大师，化身街头魔术师钩钓小鲜肉，来自倭国的染谷将太愿者上钩，两人明暗配合将猫妖刘昊然超度，最终在青龙寺厮守作伴，全剧终。
$想在纽约开个大唐主题奢华夜店，请陈凯歌老师负责装修，名字就叫极乐之夜。
$看完这部电影突然不就纠结杨贵妃到底有多美了，大概就是盛世王权的符号吧。美貌的女人真是太不容易了，盛世时还能做锦上添花的一种象征，乱世时就变成了平息兵变的祭品。电影确实拍得极美，仅仅是日本人想象中的盛唐已经这样美了，千年前真正大唐盛世的美轮美奂恐怕难以描绘其万分之一
$3.5。杨玉环在极乐之宴上的表现有外交家风采，她有超高情商，并不是个花瓶。她比其它角色更明白自己体面地死掉已是最好结局。可怜那些因此死掉的人，可怜那些替锅遭人唾骂的人，可怜别无选择的人……本剧中重情义的人比无情的人杀伤力更大，这真可怕。
$没受过无极的伤害，这个算是被惊艳到。太华丽了，盛宴。导演风格真的太不同了，跟侯孝贤的聂隐娘完全两个路数。故事讲的没问题。多给一星是觉得导演能从无极走出来了。这有多少年没戏拍了。
$给2颗星吧，应该可以3星的怕骄傲。有些情节镜头真的。。。。，不应该和表姐一起去看的，尴尬死我了
$以前张倾城要倾城就爬上屋顶吆五喝六这次李隆基要表达他对贵妃的爱就让贵妃高空荡秋千让大家都来看美人然后土俗土俗地宣布美人是我的陈凯歌的恋爱观/美人观/感情观也是一言难尽（电影本身还可以）
$陈凯歌这几年没少嗑药吧越来越不知所云了
$多好的历史体裁，楞是装逼失败拍成屎了。上半部今古访谈剧，中间港剧僵尸风，下半部中西杂耍剧。人物设计精分，剧情牵强无聊得很扯很装，台词矫情做作，经常感觉是导演自领人物角色穿越了几千年让剧中人物像个历史纪录片的解说员的旁白似的。杨贵妃应该照着温碧霞的模子找演员。大唐盛世的灵魂人物杨贵妃造型呆板举手投足僵硬宛如雕刻，台词生硬弱智，和大唐盛世的洒脱不拘一格的浪漫气质不符合，看得失望。
$陈凯歌拍的这些“饱受争议”的电影里，不管多少年只能记住一部《无极》
$那个黑猫有点瘆得慌，除此之外的感觉就是，陈凯歌的电影在不断的退步，他总是营造一种玄的感觉但故弄玄虚，从《无极》至今都是这个风格，没有什么看不懂，就是觉得没必要。还有剧情漏洞百出，张雨绮的表演与陈凯歌的导演相映成趣，要的就是画面质感，形式主义。
$导演对盛世想象过多，太豪华，不够雅。故事太商业化。张榕容演不了杨玉环。给黄轩空间太局限，导演对他缺乏想象力，而把力气花在美术上。然而犯了和无极一样的错，景做得再美也得靠镜头呈现。而他的美术，在电影中根本来不及一一呈现。陈一向情怀大过才华，该片却不见情怀，因此少了些气质。李白赞！
$用一个爱情的视角来看杨贵妃的死，很奇特。以前只觉得可怜，一个王朝的倾覆居然单单怪罪到一个女人的身上。都只把杨贵妃当成了一个符号。愤愤不平女人一次又一次被当成借口，当成错误。都没想过，她作为一个个体，当时对爱情对人生的幻灭。可以的。这部电影。
$染谷将太和黄轩咋看咋像春晚的俩主持人：下一个节目请欣赏马戏表演盛世大联欢。
$为盛唐二字穷极奢华想象，从执念中所求。此杨玉环，非是史书中的那位艺术家，她是包容万象的开元，是曾经唐鼎盛的符号。所以人人皆爱伊。唐陨落非伊之过，伊之死乃大唐之亡。所爱者，皆是不可追之物。陈凯歌对美之念，几十年来都如迪奥尼索斯般痴狂颠乱。半幻半哀矣。
$恶心难看……美术粗糙宴会像极妖怪洞穴人物小气完全中二放飞更谈不上立体的大型意淫作品。剧情太没逻辑了吧棺内复生也很老套当然这些都不是重点。鸡皮疙瘩(十足贬义)一地，这种电影太可怕了。
$通篇充满了文人骚客的矫情跟腻歪，加上日式的意淫和解谜推理，再混搭一丝丝对威权以及人性之恶的不痛不痒的批判和思考，再把杨贵妃加黑猫变成咒怨里的迦椰子，就是《妖猫传》。好在美工做的还不错，摄影跟录音也挺好，音画视听享受还是有的(就像陈的前作《道士下山》唯一的“看点”居然是音效)
$171224和郭老师美嘉。陈凯歌一般水平，乡土审美，他对大唐是有什么误会，涉及史实基本没对。要说是日本想象的盛唐也行啊，但视角又不对，还有那个中东版酒池肉林，简直了。
$两星给唐城，布景。故事讲的太糟糕了。一会儿白鹤一会儿御猫，白居易和空海都和剧情没有什么强联系。新概念作文比赛也不会讲的这么有一搭没一搭的。没有任何一处能对我的情感有触动，每个人的情感铺垫都很单薄。
$场景服饰摄影运镜全是杰作，美到不舍得眨眼，仿佛只一个画面就能气吞万象，梦回唐朝。美中不足的是杨玉环被物化成了一个情结，完全成为了唐朝的象征，陈凯歌心中对“love&peace”的执念什么时候才能放下啊，这对大唐的理解过于简单了。希望能用原布景重造更多的唐朝故事。
$整体不错，画面和配乐很赞，讲杨贵妃的那段很美，配角都还不错，反而是贯穿始终的白居易和空海一般，让人没啥印象
$还不错，这个故事拍的但是就是有好几处东西不明白，太所以然了
$这片子真的是美轮美奂，可惜太刻意强调画面，剧情挺苍白的，如果能让剧情支撑而不是用画面，我会给这片子五星
$看了个两小时多的大型春晚开幕式
$跟几个朋友一起去看的，电影画面很美，故事也能讲清楚，穿插着诗词歌赋，值回票价
$三星半。基本上可以说是“白乐天的暴走大事件”，黄轩全程高速行走，伴随夸张的大幅度动作、表情和语言表达，犹如黑人歌手的MV演出。故事讲的还可以，也比较赏心悦目，但主线故事没太打动我（对单恋无感）。以及对极乐之宴的布置很有意见（奢华有余大气不足）。又及杨贵妃的美不太符合我个人想象。
$秽物。老年无力。文人想象的叠加。很难看。
$云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。
$1.导演用电影的方法拍电影，这点已经秒杀90%国片；2.导演提出了一个好问题：何为盛唐——哲学语言就是whatisgoodness。悬疑奇幻演变为哲学对话，政治借由贵妃爱情故事还魂——杨玉环之死是妥协、必要之恶，诗人和少年活在阴影之下，僧侣也要在乱世中寻找哲学归宿，在生活中重新发现善。
$先说演员，染谷将太和黄轩演技都在线，演员点赞！剧情我也挺喜欢的，主要是画面感也很好，值得一看，还是算很不错的片子
$171222，一刷；180104，二刷。电影的核心人物其实是杨贵妃，几近女神/地母形象。无限的成全和宽容。成为一个概念性、符号化的存在。导演心中“真、善、美”理念的载体。最打动我的时刻在于，片中第三次出现的，丹龙以幻术复现的极乐之宴。白杨CP的玫瑰色时光。煽情程度相当于铁达尼号片尾。
$贵妃太美了，美哭我了，刘昊然和欧豪也是帅的，看完有一丝小伤感
$陈凯歌张艺谋现在是一个困境，就怕别人说他土，跟不上时代，于是变着法的堆特效堆小鲜肉，但土和落伍还是体现在各方面，看着好尴尬，太尴尬了，还有黄轩也是，到底好在哪，还没猫演的好，这么多戏
$有不少很戳我的点！也有一些不适的。喜欢俩男主！真是非常日本了，故事内核情感都是日本的，妖猫的犯罪升级过程还是应该再解释一下。最满意的点就是把李杨爱情黑了个透，哈哈哈我真的超讨厌李杨爱情的，也不喜欢玄宗皇帝！
$4星半，大唐盛世，芙蓉醉暖，陈凯歌算是这么多年坚守寻根文化的导演了，个人风格还是那么明显
$配音出戏，对国产魔幻题材一直无感，都吹画面好，也没看出来好在哪。
$俩基友男主，一个傻白甜，一个没表情，李隆基和李白装逼尬演像痴汉。剧情无聊拖沓，从极乐宴开始挤牙膏一样，一段一段的鸡肋。最不过眼的就是嘲我大唐无人，向日本寻驱邪法师～，然后白居易屁颠屁颠的跟在后面像个傻子～，不断的“我知道了，那就是说，，，”
$每一次对陈凯歌都会期待，是相信他有无尽才气。在这部电影中，他的文人才气发挥到极致。他给自己造了一个大唐盛梦，这场梦美得登峰造极。但故事方面，和以往一样，他参与之后，显得略“割裂”，但还好这次割裂没那么“难受”。了解了一下原著之后，觉得这样还不错。黄轩台词太可怕了！
$喜欢～三星半吧，凯子哥还是很牛的，巨幕下的盛唐看起来真是震撼人心，今天才知道空海原来是配音的，配音演员叫杨天翔，可以说很棒棒了！
$3.5「天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期」俨然一个盛世唐朝，极乐只为霓裳羽衣，这场串连前朝今世的因缘相生被装入流光溢彩的幻术表演，既然无所谓虚实，那也就无爱无恨；事实证明陈凯歌还是没有放弃对「无极」的探索，哪儿有什么不悲伤的秘密，除了自欺欺人的独守，那便只有放下一切四大皆空了。
$种西瓜那个地方挺让我惊喜的，竟然是幻觉。厉害
$话说陈导打进入新世纪以来只有一个特点：前半部好戏。
$把背景放唐朝，剧情讲的都是些什么？也就画面场景可看！
$导演对特效是真上心，剪辑蛮厉害，就这故事抡圆了花钱也不管观众在不在乎这猫的命运，主角猫的感情来得相当中二，太长了困死了根本没抓到叙事重点
$演员很对，场景很美，文本很好，可是凯歌啊一手好牌为啥又又又打烂了，痛心疾首！除却那些堆砌、浮夸、略可怕的审美还有重心失衡的剧情，执迷于皮相，执念于懂得，盛唐的深情与欲念沉浮于似真似幻的回忆中、梦境里，情是幻术，痛也真切，那些都是很好很好的。
$刚在腾讯视频看的，长的像外国人的贵妃恕我不能接受，故事没什么可说的，就是无聊，纯看画面还可以。
$陈凯歌的选角是多么成功！严重被低估的电影
$随着剧情画卷徐徐展开，整部电影慢慢步入进了佳境，对于大唐盛世的描绘丝毫不吝惜一言一划，让一个充斥突破想象的恢弘景观肆意挥洒开来，令人目不暇接。对于围绕着杨玉环的情与念的情节氛围烘托得到位，虽然人设繁冗但瑕不掩瑜，所谓的真相仿佛一场梦，质感如真似幻，在银幕上铭刻下了一个时代的幻象。
$很美，很好看，平行世界里的大唐，魔幻版长恨歌。不过导演把想表达的东西都塞在一起了，讲不透讲不深，表达模模糊糊的，挺遗憾的。这只猫居然是刘昊然，早知道我就去电影院买票看了。和东邪西毒一个路子的，没理由分数低那么多吧。
$最近刚在cctv6看了这部曾经被讨论的很热络的影片，怎么说呢，并没有想象中的吸引人，黄轩和刘昊然的表现可圈可点，其余都有点用力过度的感觉，剧情简单到无力吐槽，一个点吊着胃口到底，结局已在预料之中所以对自己来说无波无澜！
$看完《妖猫传》，再好好读了一遍《长恨歌》，感慨万千。这部作品美极了，美到极致，也痛得酣畅。它同时又糟糕，像个拙劣的玩笑，甚至不屑于费力将故事逻辑圆回来，只铺上一层薄薄窗户纸稍加掩盖，便接着自顾自唱戏去了。史实、诗歌、电影、创作者四重维度的形象互相套嵌、层层叠叠，形成数不清的互文关系，令人叹为观止。要爱上这部片，需要你短暂地像故事中的黑猫一样，把眼光只聚焦一处，生命只定格在一时一地，往后的时间里千百次地回到那一刻、那一处。最终，在循环往复的梦里，假亦真时真亦假。
$黄轩，一个浸入式解说旁白。有点意外，是好看的。
$陈凯歌的能力完全跟不上野心了各种妥协各种崩不过奇怪的是影片反倒有一种怪异的、类似于魂断威尼斯的纯粹感让我有点相信杨玉环就长张榕容这样子...（好吧我就是被颜值征服了...）
$这种不知道到底要挂在哪的超高千秋好像在无极里也看到过，是不是导演的一个情结？
$有点感动。没什么人会关心“霸王别姬”后“姬”怎么样了，陈凯歌还是想问一问。
$看成猫妖传。又名《寻找贵妃之死·真相》《一日养猫三代猫奴》《王者荣耀·极乐之宴》。大唐之盛妖气重。凯歌，你想要的太多，拍的究竟是恐怖片悬疑片爱情片推理片？拿到一本日记就破案了。黄轩一直在日剧跑累不累啊！染谷你笑个屁！所有男人都爱杨玉环。美功堆砌过度就是精装版春晚。唯一好的是选角。
$9.5『无极』的绚烂画面华丽配乐＋『刺秦』的历史故事自我读解。陈凯歌勾画了群像的图景，每个人又都能逻辑自洽。黄轩导游一样地带领着纵览大唐气韵，和染谷将太一道步步探寻妖猫背后的秘密。不仅是极乐之宴后的凄美爱情故事，还是对皇权专制的质疑和揭发。盛大的幻术，这才是中国大片该有的样子。
$五大不理解：不理解杨贵妃为什么是张榕容；不理解李白为什么不是阿部宽；不理解空海为什么微笑着看受害者去死；不理解本片为什么会有编剧署名；不理解为什么还有人给陈凯歌出钱。
$故事不及格，一塌糊涂，看编剧组，里面有陈大爷，也是正常发挥了。双男主查案，引出大唐盛世的奇观，这开头很像《疯狂动物城》，可惜白居易跟日本和尚的关系不疼不痒，与故事主线毫无关系，过场人物繁多，大多数是废的，都只是为了展示奇观而设置。爱情和诗，都无比矫情，直到让人恶心。
$故事倒是符合我对日本人对盛唐和杨贵妃的臆想的臆想。。也就想着去看看布景，结果两个二傻子一直晃来晃去根本没法看啊，而且那什么宴啥玩意。。剧情就不提了，一对青年和一对少年的两条线还是有潜力的，但演员实在是。。主角本来就没指望，但连一众配角到酱油都没有一个能看的也真是觉得大唐要亡。。
$沙门空海的家访推理剧，迷之微笑也是他的侦探特点吧。梦枕貘笔下的一眼万年，陈凯歌镜头下的盛世与虚无，凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞，梦回马嵬驿
$杨玉环脑残粉club。
$哈？哈、哈、哈。不再痛苦的秘密，就是不再看陈导下一部电影。
$那五分钟的特效很不错，给两星，刘昊然和欧豪给一星(=^▽^=)，李白在我心中的形象毁了(•́へ•́╬)扣两星。
$600