童年回忆。基友是最大boss才是最骚的。
$就目前中国动画现状来看，这部动画是在寻求着真正地进步。值得一看。
$在我当年对电视播出国产动画已经快视而不见的时候给我的强心剂。画风让我想起了精灵世纪。超喜欢男主角。
$小学时候有段时间放学回家就守着电视追，由此也知道四大文明古国，就算看完了也会再循环评论这么少有点失落，可能当时没有那么热门吧
$为了6年纪暑假！
$剧情出色，美术效果也很棒💯，一想到是十多年前的作品，真的竖大拇指
$童年记忆啊，当时觉得里面人马合体的机甲帅爆了
$古早的记忆。突然意识到这也算是一种赛博朋克。
$被画风吸引到，挺不错的
$标签里的“弱智”，是哪个弱智给自己贴上去的啊。11年，已经算好的了
$超好看的
$以前在洪殿特别喜欢，有味了
$当时天天追，最后卧底剧情搞的我现在都没有忘记
$11年的。可以了。
$这么好看当年为什么没有火起来，5星支持一下吧
$依稀记得莫麟为大义而死的时候，幼小的我潸然泪下
$童年经典，一些情节记忆犹新择日重看吧
$那个时候的神作，永远的国漫之光！
$终于找到了！
$很喜欢，反派一早猜到了。
$印象里第一次看的3D国漫
$太棒了好吧
$小的时候看过，现在已经忘了
$赛博朋克和古老传说的结合！很酷的尝试！
$钢铁制造的机器人有了智商。。。。。创造了城市神马的。。。。。。。。。爹的智商碎了一地。。。。。。。。
$国产动画里算是不错的了
$这个！超爱！！
$补标
$看的时候正是高中啊
$乱翻居然翻到了我的童年
$没看完
$小时候觉得很帅
$评分：9.3,评分人数：32768,看过：10384,4万人看过，1.6万人想看
$十年前这样的动画技术对国内来说很牛逼了
$童年补标229
$很不错，但天选者的挑战有点说不出的奇怪。
$7.0。
$当年刷了好几遍，然后emmm过段时间重新看看吧
$童年回忆
$！终于找到了，小学的时候在电视上看过，但忘记名字了，后来怎么找也找不到🤧
$小时候最喜欢的动漫，莫麟是男是女猜了好久，但是酷是肯定的，那首主题曲也拽的不行，四大文明古国的冒险打开了新世界，好基友是大反派很带感。
$补
$太牛了，这个，真的牛
$尘的剑术是全剧最好看的地方。
$可惜没看完，当时觉得好帅
$超级好看，不止是给小孩看的
$其实国产动画的3D也不是一开局就是💩，怎么就越做越烂了呢。
$已经记不清了不过我记得蛮好看的
$终于找到了，当时我看没看完呢
$以前的气概啊现在真不行
$小时候真的超酷，好吗😯
$儿时记忆
$里面有我嗑过的第一对男男CP诶。
$神，最好看的
$作为国产也算不错了。
$很小的时候看的，到现在都印象深刻，我都忘记名字了，惊讶发现，立刻评论
$很不错了
$奇幻，还可以
$这个的剧情创意都挺不错的
$突然想到小时候看过的这个动漫
$这是一个奇幻冒险的世界..
$小时候超级喜欢这个结局的时候惊呆了！
$那个年代带给我的震撼
$记得我是看过的
$可以可以
$一部很棒的童年回忆
$特效很好看
$终于找到你了，长大后还念念不忘很久但一直想不起名字😭
$8太帅了
$难怪我总是会多看几眼相似的剧情和人设，原来这个时候我就喜欢变身机器人了呀
$在cctv1匆匆看过一点
$【补】大概是初中，我的爱
$补标
$最喜欢主题曲黑，到现在也经常听，歌词很感人
$最大的敌人变成了最好的挚友，是为了私欲还是为了世界？
$啊，当年还奇怪电视台怎么播了一集就不播了，原来不是剧集，本来就这一集啊……
$少有的让我怀念的动画。
$没什么印象了，只记得有机器人，有金字塔，而且是2012年左右的动画片。在豆瓣，正版视频网站搜了好长时间一直都找不到，各种动画推荐贴子里也翻不到，结果去第三方视频网站一下就看到了，开心。
$还行罢
$我的童年回忆啊！
$我终于找到你了！！！
$云龙四纵！
$补记
$剧情很不错很有想象力，好像是初中还是小学时看的，当时很喜欢，现在也很喜欢
$小时候印象里最牛的动画之一
$热血动漫！
$童年＋
$补档，童年回忆。当时看是真的帅啊！
$童年啊，偶然看到的质量真的很高
$记忆闪回
$为了童年！
$记得特别是在小学二年级的暑假追着看的，那天一边看着一边狂写暑假作业一直到天黑。对莫这个姓的认识好像也是来源于此
$Op满分
$小时候真的喜欢那种酷酷的人物
$重新看这部快十年前的动画，虽然剧情现在看起来可吐槽的地方不少，但是造型啥的真是帅爆了，对于儿时的我大概也是一种英雄梦想的启蒙。
$很好看的动画啊，画风很棒啊，男主也不错
$我一个00后真诚的表示一下，我真的曾经疯狂喜欢过莫麟，不写家庭作业也要去别人家里追大结局~
$童年
$还用说吗。
$9.0
$这个也找到了
$童年的回忆啊
$童年啊，偶然看到的质量真的很高
$为了童年！
$小时候很喜欢
$记得特别是在小学二年级的暑假追着看的，那天一边看着一边狂写暑假作业一直到天黑。对莫这个姓的认识好像也是来源于此
$这是我小学看的，莫麟和他的那匹马合体时很帅
$Op满分
$我是我小时候特别喜欢的动画了，莫鳞还是我童年男神呐
$小时候真的喜欢那种酷酷的人物
$这是我什么时候看得我也不记得了，longlongago了真是，蹄影好帅的，还有那个武器叫啥来着
$9.0
$童年回忆，貌似没填完坑。
$终于找到了‼️
$老炫酷了，特别帅！
$国漫顶尖水平ba，一直忘记叫啥了
$中央一台每天下午都会播🥺
$莫名的童年阴影
$至今记得结局墨麟最终变身后的小高跟。
$表弟还挺喜欢看
$科幻启蒙之一
$传说的双人芭蕾，现在我可以一人学会。传说的古老的耳坠，全都在黑暗中沉睡。
$一直在找来着
$童年
$给满分，怀恋童年！！
$谢谢你
$小时候被设定帅爆，但没看懂，后来莫名不播了，也没其他途径看
$超………
$童年阴影
$的确是童年的回忆啊
$被我找到也是没准了
$童年之一
$替小时候的自己打分。
$被画风吸引。
$中央一台下午放的，童年科幻黑暗画风
$童年记忆啊，当时觉得里面人马合体的机甲帅爆了
$好爱小机器人
$小学的时候陪我妈工作在教室食堂看这个等她
$被画风吸引到，觉得莫麟好帅啊😊
$超好看
$准备再看一遍，太好看了，好电影就是值得反复观看。
$小时候感觉什么呀，现在越看越现实。
$挺好，一种幻想
$这部片子很神奇，主题曲明明知道是中文歌，但就是一个字也听不出来，故事也很棒，小时候觉得很神秘色彩
$童年
$童年回忆！这个我超爱！
$永远滴神
$当年很想知道它主题曲在唱什么
$莫麟长得真帅。
$只记得是曾经心心念念的动画
$童年回忆
$单纯觉得poppunk的歌好听
$在我当年对电视播出国产动画已经快视而不见的时候给我的强心剂。画风让我想起了精灵世纪。超喜欢男主角。
$好看到爆了，其实我蛮奇怪的，我记忆中的国产动画时好时坏的
$童年最好之一
$非常棒的动画，无论什么时候看都是杰作
$记忆中的神作
$童年神作
$童年回忆啊
$超好看，小时候只要电视上播肯定看
$小时候觉得帅死了现在在我的地位还是动漫科幻大作
$赛博朋克
$（应该是没看完）
$童年
$童年回忆，小时候光觉得帅了，也没看全也没看懂
$挺好看的，童年回忆！
$关于勇敢者的故事！
$莫麟传奇在我看来确实是国漫中不可多得的一部好剧，其中包含的古中国知识确也是引人注意的
$第一季好看
$不由天选，也可自己选择自己，自己成就自己。
$童年回忆,设定棒
$终于找到你了！！小时候看的茶不思饭不想，上课走神想到都会流眼泪！！国产科幻动漫怎么可能是没有人才，十几年前就能做出这么深刻又通俗的儿童艺术。谁说小孩子不能共情复杂？
$小时候看的几部国产动画片，这一部啊，超兽武装啊，从剧情到画面，在今天在看来都是很棒的，念念不忘。现在打开电视播的都些什么东西，什么脑残熊出没，没完没了，简直是对小孩的精神荼毒。
$莫麟传奇，啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好久没看到了，一直以为这，会是国漫的起点，没想到是却是一个句点🤐
$。。
$童年回忆之一
$就目前中国动画现状来看，这部动画是在寻求着真正地进步。值得一看。
$偶然找到的，想起来小时候看过
$孤儿莫麟为了救同班同学伢伢不甚被博物馆内的麒麟人砸中，获得天选者芯片。处于假死的他被送入F基地，恰好被方砖博士发现。发现莫麟是天选者的方砖博士会有怎样的动作？成为天选者后的孤儿莫麟又将面对怎样的冒险和挑战。期待《莫麟传奇》为我们一一揭晓。这是一个奇幻冒险的世界。
$小时候真的觉得主角超可怜，但可能还有一点没看完，记得补
$剧情出色，美术效果也很棒💯，一想到是十多年前的作品，真的竖大拇指
$不知不觉11年了
$太帅了，补标
$十年之前，恍如隔世。
$童年好多动画反派都是最好的朋友。
$来回顾童年🚬
$童年回忆！！！！还有憨八龟以前的动画片都好好看
$感觉很一般，好傻瓜蛋的剧情，立意不强，如果按时代算，那当时还不错或许
$就真的是童年记忆了
$儿时的回忆，无论如何都要给它五星！
$“都说远赴人间惊鸿宴一睹人间盛世颜在我眼中你就是这人间盛世颜”
$算是很早期的科技类动画，莫麟挺帅的！我以前还挺喜欢看的。
$小时候把这种赛博朋克风格的作品一律归位变形金刚哈哈哈，现在看来，这作品的风格真是超前啊
$奶奶的，终于找到了
$剧情还可以。硬件技术还需努力！！
$蛙趣，舍友在看就跟着看了，说实话还不错，至少我看完了👐
$支持国漫，机械设定还是不错的
$枭，帅的一批
$机甲启蒙。啊啊啊啊我真的好喜欢秦枭的人设怎么办！！黑化叛变我太爱了啊啊！
$超级好看
$好好看
$好看
$也算是童年回忆了吧，那会我记得我弟弟他们特别喜欢看
$还不错，童年的记忆，墨麟帅帅的
$男主太帅了
$推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐
$9.2
$小学时候有段时间放学回家就守着电视追，由此也知道四大文明古国，就算看完了也会再循环评论这么少有点失落，可能当时没有那么热门吧
$在我当年对电视播出国产动画已经快视而不见的时候给我的强心剂。
$那一年过年时看的，爽爆了
$孤儿莫麟为了救同班同学伢伢不甚被博物馆内的麒麟人砸中，获得天选者芯片。处于假死的他被送入F基地，恰好被方砖博士发现。发现莫麟是天选者的方砖博士会有怎样的动作？成为天选者后的孤儿莫麟又将面对怎样的冒险和挑战。期待《莫麟传奇》为我们一一揭晓。这是一个奇幻冒险的世界。
$古早的记忆真的绝了很好看的哇塞
$童年回忆，剧情基本忘光了。当时觉得风格很独特，模型很漂亮，剧情不错但是有点难懂（隐晦），还有就是好像有点小虐。中间有段时间（还是后期？）貌似主角还黑化了。
$童年回忆，支持我们国产动画🤗
$好看好看好看好看虽然但是没看完哈哈哈哈哈但是看了的那些我感觉还不错
$儿时少有的科幻动画(｡･ω･｡)ﾉ♡
$剧情出色，美术效果也很棒💯，一想到是十多年前的作品，真的竖大拇指
$陪着外甥看的，业也没看出啥，但还是比较有良心，有时候有点说不出来的感觉。
$小学二年级时看的，当时家旁边有个开兰州拉面的青海夫妇，他的女儿当时上初中，她也喜欢看。可是，过了有一段时间或许他的女儿不上了又或许是他的店开不下去了，他们就搬走了，自那时起便再也没见过。
$下血本了
$就记得基友是最终boss人设很喜欢
$这部剧真的非常nice。
$童年记忆啊，当时觉得里面人马合体的机甲帅爆了
$剧情出色，美术效果也很棒💯，一想到是十多年前的作品，真的竖大拇指
$孤儿莫麟为了救同班同学伢伢不甚被博物馆内的麒麟人砸中，获得天选者芯片。处于假死的他被送入F基地，恰好被方砖博士发现。发现莫麟是天选者的方砖博士会有怎样的动作？
$成为天选者后的孤儿莫麟又将面对怎样的冒险和挑战
$想回到过去
$不用看日月，你就是我的星辰⋆☾⋆⋆
$画风让我想起了精灵世纪。超喜欢男主角。
$小时候看过一点
$中学生莫麟,在一次意外事故中,成了祖先天工口中的“天选者”,拥有了超级机器人的能量
$国产3D动画里我觉得做得最好的一部整个设计非常炫酷内容是环保主题加四大文明古国，还算不错了片尾曲也非常燃好像还出了第二部，但明显就粗劣了很多，看了几眼就弃了
$好帅怎么回事，和小侄子一起看的，还不错😘
$标签里的“弱智”，是哪个弱智给自己贴上去的啊。11年，已经算好的了
$孤儿莫麟为了救同班同学伢伢不甚被博物馆内的麒麟人砸中，获得天选者芯片。处于假死的他被送入F基地，恰好被方砖博士发现。发现莫麟是天选者的方砖博士会有怎样的动作？成为天选者后的孤儿莫麟又将面对怎样的冒险和挑战。期待《莫麟传奇》为我们一一揭晓。这是一个奇幻冒险的世界。
$主人公莫麟性格淡漠对待小动物很热情但是对待人就很冷漠喜欢独来独往有变身的能力非常帅气
$不错哦
$好看，一个女生看着个有点奇怪，哈哈哈哈
$孤儿莫麟为了救同班同学伢伢不甚被博物馆内的麒麟人砸中，获得天选者芯片
$你做过的每一张试卷，都将为你收藏的一件件商品买单~
$帅
$描写了友情人际交往各种不同性格的人的感情处理方法非常有教育意义
$人生的路上，会经历很多风雨，走过了坎坷，经历了波折，人情薄如纸，忍心浑如泥，人生的路必须自己走，生活的苦必须自己受。不要指望他人，不要依靠他人，这都不是长久之计，漫漫人生之路，还需得自己一步一个脚印的往前走。
$刚刚看了感觉还不错的推荐大家观看
$初中时的一个寒假看的，当时很喜欢，一直想不起来名字。大晚上...硬是给我想起来了，主人公叫莫麟！！！
$挺不错的国产动画片
$结局的反转我现在都记得,印象深刻的还有片头曲,这可能是我人生第一次接触流行朋克。
$画风让我想起了精灵世纪，超级超级喜欢男主角。
$小学时候有段时间放学回家就守着电视追，由此也知道四大文明古国，就算看完了也会再循环
$看了好几遍，太好看了，真的很喜欢看这种片，拍的越来越好了
$动画的画面的质感还是可以的，但是就是这个故事情节确实太幼稚了，逻辑漏洞太多。咱们的小朋友只是年纪小，但是不代表没有脑子，没有自己的思考，可能小朋友看了这个故事也会一顿疑惑，看看迪士尼影片人家故事的基本逻辑还是要讲的，即使小朋友可能小没有思考注意到这些，也许长大再回过去回顾小时候动画片会发现原来故事如此幼稚、如此多不合理的漏洞，他们又会是什么心情呢？所以咱们动画片边距也得上点心啊。
$好喜欢看这个
$看莫麟传奇是很早了但是就是觉得这部国产动画非常好看啦讲述了一个叫莫麟的少年的成长经历动画片非常励志而且穿插了很多科学历史四大文明古国的文化知识并且在情感方面描写了友情人际交往各种不同性格的人的感情处理方法非常有教育意义
$童年回忆
$这就是童年记忆，剧情也是特别的热血特别的有意思，没看过的一定要看。
$讲述了一个叫莫麟的少年的成长经历，动画片非常励志，而且穿插了很多文化知识，并且在情感方面描写了友情人际交往各种不同性格的人的感情处理方法非常有教育意义。主人公莫麟性格淡漠对待小动物很热情但是对待人就很冷漠喜欢独来独往，有变身的能力非常帅气。
$可惜呀没有后传。
$好看，还是记忆中的样子，小学时候有段时间放学回家就守着电视追
$看莫麟传奇是很早了但是就是觉得这部国产动画非常好看啦讲述了一个叫莫麟的少年的成长经历动画片非常励志而且穿插了很多科学历史四大文明古国的文化知识并且在情感方面描写了友情人际交往各种不同性格的人的感情处理方法非常有教育意义
$孩子很喜欢
$童年的记忆啊～
$温不火持续发酵这个故事时间久了就会有不一样的风味，异想天开暗自忖度这个故事里隐匿的东西，如按照阴谋论说整个故事是个局，那么可怜的主角们都是棋子，背后有幕后人进行着博弈
$里面的动画特效，人物不错，放松心情这点还是不错的
$孤儿莫麟为了救同班同学伢伢不甚被博物馆内的麒麟人砸中，获得天选者芯片
$11年前的国产动画片，非常不错了
$这个只记得好看了！回头再去看看๛ก(ｰ̀ωｰ́ก)
$还可以吧，童年回忆，值得一看。
$童年回忆，其实以孩子的角度，挺好看的
$不愿再继续沉睡身体都已经疲惫过去的眼泪不再颠覆我的行为闭上眼欣赏着黑四处都有鬼在吠习惯着独自面对黑传说的双人芭蕾现在我可以一人学会传说的古老耳坠全在黑中睡不愿再继续沉睡身体都已经疲惫过去的眼泪不再颠覆我的行为闭上眼欣赏着黑四处都有鬼在吠习惯着独自面对黑传说的双人芭蕾现在我可以一人学会传说的古老耳坠全都在黑中睡《莫麟传奇》
$就目前中国动画现状来看，这部动画是在寻求着真正地进步。值得一看。
$就目前中国动画现状来看，这部动画是在寻求着真正地进步。值得一看。
$童年记忆啊，当时觉得里面人马合体的机甲帅爆了，以前陪弟弟一起看。
$很棒
$也算是童年回忆了吧，那会我记得我弟弟他们特别喜欢看
$推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐推荐
$好看好看好看好看好看好看好看好看好看
$成为天选者后的孤儿莫麟又将面对怎样的冒险和挑战。期待《莫麟传奇》为我们一一揭晓。这是一个奇幻冒险的世界。
$孤儿莫麟为了救同班同学伢伢不甚被博物馆内的麒麟人砸中，获得天选者芯片
$赛博朋克和古老传说的结合，很酷的尝试.
$动画片非常励志而且穿插了很多科学历史四大文明古国的文化知识并且在情感方面描写了友情人际交往各种不同性格的人的感情处理方法非常有教育意义
$小时候看的几部国产动画片，这一部啊，超兽武装啊，从剧情到画面，在今天在看来都是很棒的，念念不忘。现在打开电视播的都些什么东西，什么脑残熊出没，没完没了。
$可惜没看过最后一集
$这部电影还不错，好看，哈哈哈哈，绝了绝了，精彩绝伦啊，很完美哈哈哈哈
$在我当年对电视播出国产动画已经快视而不见的时候给我的强心剂。画风让我想起了精灵世纪。超喜欢男主角。
$电影只不过是虚构的艺术，真正的纪录片并不存在，因为现实不足以成为建构一整部电影的基础
$好喜欢莫麟传奇
$天选者
$超级喜欢那辆摩托车，感觉好帅
$不错
$vvvv
$十多年前的动画，不论剧情还是什么都还可以。真的挺不错的
$最近想起来小时候看过的，四大文明古国，诸葛亮的木牛流马…做的很好，重温一下，到现在都记得那些古国恢弘的气势
$绝绝子好吧，特别好看！
$当时看这部动画的时候才六年级，那时的我只是单纯觉得机械画风很帅，四大古国的故事很吸引人。现在重温才发现，不仅仅是剧情，主题曲也很不错。而且boss居然就在莫麟身边，真的出乎意料！
$在我当年对电视播出国产动画已经快视而不见的时候给我的强心剂。
$天知道我小时候多爱看这个，也正是因为这部动画，我小时候就知道了四大古国，这就算放到现在也是精品
$基友是最大boss才是最骚的。我的天，这部电影是多少人的童年记忆啊。这部电影应该承载了我们许多美好的记忆吧
$至今印象最深的，就是莫麟的坐骑（蹄影）变身的画面
$童年回忆！
$剧情出色，美术效果也很棒💯，一想到是十多年前的作品，真的竖大拇指
$十多年前的作品还是这么好看
$一一年的动画片那个时候我还是小学生呢到现在也看过了不下五遍了虽然现在看这个动画片满满都是槽点但当时莫麟真的是神！帅到了我的心里它所贯穿表达的团队精神朋友的力量还是蛮不错的是我童年最好的回忆
$孤儿莫麟为了救同班同学伢伢不甚被博物馆内的麒麟人砸中，获得天选者芯片。处于假死的他被送入F基地，恰好被方砖博士发现。发现莫麟是天选者的方砖博士会有怎样的动作？成为天选者后的孤儿莫麟又将面对怎样的冒险和挑战。期待《莫麟传奇》为我们一一揭晓。这是一个奇幻冒险的世界。
$还多男生说这个好看然后我看了不是很好看可能性别不同吧
$当年觉得真的帅
$在我当年对电视播出国产动画已经快视而不见的时候给我的强心剂。画风让我想起了精灵世纪。超喜欢男主角。
$终于找到了😭😭还是小学时候看的，当时大结局哭死了
$回忆
$在我当年对电视播出国产动画已经快视而不见的时候给我的强心剂。画风让我想起了精灵世纪。超喜欢男主角。
$小的时候科幻类动画爆发式增长绝对是现在不敢相信的
$童年记忆，当时觉得里面人马合体的机甲帅爆了
$第一部不错的国漫
$儿时的陪伴，童年的回忆，
$我的童年啊对于小时候的我来说反派居然是自己人也是很震惊的
$牛逼这都能找到，补标之我都不知道我看过但是看到封面直接进来了，这机甲真帅啊
$童年回忆
$在我当年对电视播出国产动画已经快视而不见的时候给我的强心剂。画风让我想起了精灵世纪。超喜欢男主角。
$发现莫麟是天选者的方砖博士会有怎样的动作？成为天选者后的孤儿莫麟又将面对怎样的冒险和挑战。期待《莫麟传奇》为我们一一揭晓。这是一个奇幻冒险的世界。
$很好看，建议大家去看看，真的很不错，很值得推荐，可以试试哦，建议大家去看看
$就目前中国动画现状来看，这部动画是在寻求着真正地进步
$看莫麟传奇是很早了但是就是觉得这部国产动画非常好看啦讲述了一个叫莫麟的少年的成长经历动画片非常励志而且穿插了很多科学历史四大文明古国的文化知识并且在情感方面描写了友情人际交往各种不同性格的人的感情处理方法非常有教育意义
$童年的记忆……
$最喜欢的一个
$2010年制作的国产动画，很棒的啊。看得出有用心制作的，虽然有些不足但适合当友情和成长片看，机械只为区别人类构建不一样的世界观吧，至少当年它能敌过喜洋洋在央视近春节时播。其实第一次只是晃了眼也觉得不怎么滴，后来再看到就不知怎的上瘾了，今天儿童节:-D来回忆回忆。旧片关注的人的确不多呀
$在豆瓣有这评分很欣慰了，尤其是觉得剧情还不错的
$小学时候有段时间放学回家就守着电视追，由此也知道四大文明古国，就算看完了也会再循环评论这么少有点失落，可能当时没有那么热门吧
$那个时候，大人不看动画，小孩看不懂，可惜了
$童年看过，就是忘记了，在后半段了
$在我当年对电视播出国产动画已经快视而不见的时候给我的强心剂。画风让我想起了精灵世纪。超喜欢男主角。
$童年
$很好
$还行
$小学过年的时候每天傍晚都在等小时候的酷炫
$科幻
$结尾很感人
$童年
$童年回忆
$我记得当时还没有看完，有一段时间一直想找回来看的，就是想不起来到底叫什么名字了，就记得叫什么传奇反正不是哪吒传奇。。
$找了很久的，也喊刘邦杰帮着找了都没有找到，只记得男主是半机械的，心脏也是机械的可以变身，科幻动漫，有一集好像有反派评论男主是独行侠什么的，影响里面男主很帅很炫，现在看来好像不怎么样！可能是童年小时候的审美了吧，以小孩的角度看这部动漫是非常不错的，终于找到了！
$剧情忘了，，不过小时候非常喜欢
$小时候看过，当时觉得超好看，童年回忆😂😂
$小时候看的
$Ok的。
$真好啊，剧本色调剪辑都很在线，很有代入感的好片子！
$回忆。。
$这么优秀的国漫打7分也太可惜了吧
$永远的回忆
$孤儿莫麟为了救同班同学伢伢不甚被博物馆内的麒麟人砸中，获得天选者芯片
$看莫麟传奇是很早了但是就是觉得这部国产动画非常好看啦讲述了一个叫莫麟的少年的成长经历动画片非常励志而且穿插了很多科学历史四大文明古国的文化知识并且在情感方面描写了友情人际交往各种不同性格的人的感情处理方法非常有教育意义
$童年回忆。基友是最大boss才是最骚的。
$好看
$小时候看的动画片，放在现在制作也算顶尖了
$超好看，童年回忆
$鼓励
$小时候被反派和人物造型给炫到了。
$这部国产动画真的超级好看的好吧！！！不管是里面的剧情，还是人物都非常吸引我的眼球，极力推荐，杠杠的！！！
$因为很喜欢
$好
$358