导演放弃艺术追求想在票房这一块儿咸鱼翻身这个完全可以理解，只是拍这种狗血意淫式抗日奇幻电影，实在是有点倒胃口……
$抗日奇葩神剧终于不只是在小荧屏上折腾了，这回折腾到大银幕上了，天朝这些年轻导演还能倒腾出个拿得出手的文艺片，就想票房想疯了，你可以把任何骂“变形金刚”那类脑残电影的恶毒形容词用在这部同样压根儿就没脑子的无聊电影身上，当然它只有闹哄哄的民族优越感意淫，没有实打实的正经动作场面。★
$其实和《杀生》一样，管虎在叙事上仍然捋不出头绪，不停玩些几小时前的插叙，显然是最笨的办法。能看出这是一部玩心很重的片子，却又由于能力有限，只能装疯卖傻扮小丑。起先看个花哨热闹，看久了怪无聊的。故事漏洞一堆，反正就算对付完了。刘烨为什么不用自己的东北话，表现很差，太影响微博形象了
$“别急，我们还有下辈子…”看前面装疯卖傻以为又是一部《刀剑笑》《杀生》那样风格化的片子，没想结尾引向有情有义的革命热血，一下子就变得温情起来，片尾曲《送别》直接把观众锁死在座位上久久不肯离去…
$看睡着三次，却不影响剧情2.5
$烂片多的是，轮不到这部，别看个国产片就喊烂
$在这个局中，每个人物分工明确，明修栈道暗渡陈仓，颇有当年《风声》的味道。小成本电影，一桌一椅一料理店，表演的绘声绘色，炮弹也只是在末尾发了几发，但是足够了，国产电影做到这份儿上已经相当不错，没有视觉的浮华，有的是编剧的别具匠心和演员的朴质表演。
$厨子戏子痞子，这部电影唯一成功的就是这个片名了。
$这样的片子就别带着批判的理性去观看了吧，分明就是要你笑一把，你却非要整出个严肃主题！你要是认真，你就输了，我觉得还是不错的片子！
$太喜欢这个电影了，看的时候脑子里不断的闪过各种溢美之词。节奏行云流水，剧情奇思妙想，演员都相当销魂！太赞了！看的又哭又笑，最后结尾朴树唱的《送别》稳稳地戳中内心，太有情怀了！这不是最“管虎”的电影，但绝对是一部好看的电影。画面非常美！
$一开始以为，呦，管虎怎么开始抗日了。看完之后真的长舒一口气，不是恶俗的抗日剧，也许这是幻想这是做梦，可是青春就应该这么潇洒，明子说过革命是一件很酷很新潮的事情，那么他做到了。另外加一句，虽然两个小时，但是我一直看得很起劲，当想起来看表的时候，已经两个小时过去了。就是让你笑，别装逼
$原来黄渤看多了也腻。
$前一半非常欢乐，导演嗨皮演员也嗨皮，尤其是折磨日本人那段很爆笑！比起来后一半略显杂乱，很多伏笔没交代，有点虎头蛇尾，但总体瑕不掩瑜，至少看的挺开心有笑出声两分。渤渤的艳舞太赞加一分（难怪火华社长对他爱不释手），配乐加一分。点映时见到社长真人真的很帅啊~~赞叹~~~
$现在的抗日剧是越来越神奇了，共产党个个都身怀绝技，鬼子傻逼嘻嘻，共产党玩转鬼子，过瘾
$今天看的提前点映版。管虎的电影个人风格非常强烈。整部电影都以一种很舞台、很夸张的手法来展现的。当然也有瑕疵，就不细说了。五星鼓励一下。黄渤中间一段销魂的舞蹈很赞。火华社社长难得有这么喜感的演出。
$有政治色彩的喜剧片，没想到居然很好看。编剧很紧凑，有呆萌有热血有温情，出乎意料融合的很好。虽然觉得有的地方还是强调了浓郁的爱国主义情怀却没有让人觉得太勉强，票房理应无悬念大卖。
$全片有一种躁狂气质，上一次让我有这种观影感受的还是可怕的《匹夫》。。。
$因为烂尾少了一星。但是就算烂了这么大一个尾，只少了一星，对。
$空有一张Cult片的皮，在癫狂演绎和民族大义之间左右摇摆最后做出的一盆夹生饭。导演一直在向商业片递交投名状，结果每一次都谬以千里。抗日这样拍下去都要变成“神剧”了！其他不想多说了...
$黄渤走路和跳舞的范儿始终让人想到西游里的悟空啊。
$二逼青年，爱国青年，文艺青年的狂欢（厨子戏子痞子婆子）
$三个男人一台戏，管虎导演每次都给自己的作品改头换面=3=~不容易，不过很多东西夹杂而成略显杂乱，这种剪辑手段和拍摄方法怎么才不显得突兀，还需要再尝试尝试啊哈哈
$缅怀过去，即是对现实不满。向儿时的记忆致敬，游戏之举恰流露出第六代面对时代激流的无奈与迷茫。观众不需要再去影院消费黄金八点档的抗日奇葩剧。《斗牛》后的管虎令人费解，他本不应与杨树鹏、乌尔善等地沟油美学派为伍。前有好莱虎，后有国片追，三个臭皮匠的投资成为炮灰，已成定局。
$前面觉得荒诞，后面觉得戏剧。四个主演，每个都在夸张的抢戏，不过笑料也足。电影见面会归来有感。
$华丽丽的抗日奇葩片，适合只带着眼睛和耳朵进影院。感觉是一帮挺有才华的人在做一件自己并不擅长的事情，游戏感很强，他们似乎确实玩得很hi，也很累，让我入不了戏。故事讲得有点轴，一直在修补逻辑漏洞，但还是说服不了我，日本人太蠢了。
$前三分之一有点乱，中间三分之一感觉不错，后三分之一全面崩溃。
$电影版抗日奇侠传，抗战版意淫也精彩。抛开艺术创作，癫狂风格，三大型男，此片是某党高端黑吧？大陆影视圈再这样折腾抗战题材，下次出现的估计就是仙佛版抗日，修真版抗日，外星人抗日片了。
$平民百姓的抗日情怀
$难道是我的笑点太高了么？坐在电影院里看了半天，没笑一下，就觉得这个导演拍得什么啊，就他M的又是一部抗战神剧，日本人一死一大堆，我们那四个英雄怎么炸都死不了。无聊至极！
$今天去了见面会，抢先看了电影，看完电影张涵予出来了简直帅死了。哎呀黄渤是我新进男神！！【好吧我的重点完全不在电影内容里】
$前1/3拿腔作势笑点十足四星，看到中间1/3情节纠结逻辑不通三星，看完最后1/3雷点遍地默默无语给两星吧。ps，冷战培养了许多美国超级英雄，目测抗战片也正在向超级英雄片转型中。
$社长帅哭了，基于真实故事改编的真心感动到了。美中不足全剧少了点感动，但社长totally弥补了！
$抗日剧的新形式
$一群戏精！
$没有那么差，也没有那么好，亮点都在开始……虎头蛇尾啊！田中千绘美翻了……
$第一次有机会参加首映+映后见面会，主角导演都近距离看到，可惜问题机会没抢到。正如最后一个提问观众所说，结尾是硬伤，不过管虎给的答案也让我认可，这部戏是玩一把，所以面向的是大众口味。不知道最后的票房是多少。但至少比悲惨世界高吧。同是另类的电影风格，但喜剧应该更能吸引观众
$无厘头黑色幽默吗？
$疯癫过头，反转无力，想搞风格搞成四不像
$有道是丑女多作怪，这话同样适用于烂片。
$三位影帝还是挺给力的！
$好看！管虎真是让人放心的导演。
$笑点不多，黄渤提神，总体没感觉一遍
$局中局戏中戏一群爱国文艺青年演了一出二逼喜剧
$抗日小先锋之北大校友弄死你。
$今天在蓝色港湾看了首映，挺好看的。
$个人觉得不错啊，是不同题材的抗日剧，每个人都有自己的性格，自己的贡献，为国家在努力，有很多的笑点！
$将自己擅长的夸张和戏谑发扬光大。不完美但依旧精彩。
$闪回式叙述运用娴熟，这种独特的风格将悬念营造的不错，不过大部分包袱没抖响而只有聒噪的台词，剧本到后来也有硬伤。
$刘火华有一段戏完全是模仿元斌在大叔里的情节嘛。。。。由此可见，元斌完胜，他果然是我的男神。
$乱哄哄痞子唱吧，戏子登场，外带厨子插科，婆子打诨。到最后落了片白茫茫，鬼子死得真干净。
$借里面的台词总结就是“一群神经病”。我再加一句“一个糟糕蹩脚的小品”。
$呵呵
$我抑制一下脑残粉的心情，只给四星半好了。
$反反复复看了两三遍，抗日电影中的精品，有点无厘头，但是笑料很足
$不一样的抗日剧，但是一般般啦
$刚看了上海首映，片子太烂了，提前退场了。。。。
$依然有点夸张
$把年代追忆等同于为国捐躯也是够了，之前还放了一堆聒噪的添加剂。最后半小时堪称灾难。
$前半段逗趣后半段深沉几位演的都挺到位不愧是3位影帝...张弛有度作为黄渤脑残粉能看到他本人那可兴奋了呢←_←
$就是美死了美死了
$看到满过瘾！看到几个主创了，管虎的腿真长！他应该就是现实生活中的长腿叔叔吧！
$呵呵。我曾是导演的脑残粉。
$三个女人一台戏，三个男人是一台好戏。
$“在中国人里我们算最傻的”确实太傻太刻意了……
$黄渤跳的舞骚气冲天，加一星。
$20130403@CBD万达VS娜嬷嬷比想象中好，但又被结尾雷倒。
$抗日神剧电影版
$到味色彩把握細心槽點還是數的清的商業電影界怪誕路數裡已經是被認同的了全票還是艱辛最起碼半數以上觀眾是贊的每到值得推薦但不妨一試
$好赞！不一定要在电影院看，但绝对不容错过。【敬我们儿时的电影】这句话，我懂，我明白。
$非！常！扯！不过好看的[嘻嘻]！每次笑骂之前先缓一缓，管虎硬能圆出一个个死皮赖脸的说法。片子结束别急着走，花絮颇长。很赞！张涵予帅到尖叫四起〜〜耐心等后浪们赶紧的扑灭掉前N代名导，阿门。
$参加了首映见面会，实在是太喜欢黄渤了！戏里戏外一个样，彻头彻尾的屌丝！哈哈哈哈
$哈哈哈哈基本就是中二病还没消褪的新生拍的燕大新年晚会搞笑视频既视感
$上等国产电影
$虽然有几处破绽很明显，但是整个剧情还是非常精彩，镜头表现也是非常出彩，张涵予气场很强
$"直到电影字幕上来才知道这片儿居然打的信仰怀旧牌，好好一出""风声＂，整那么多花里胡哨，何必。真心希望电影主创们心不要那么大，先把故事本位基本功练好，哪怕是主旋律，只要有力有节，也能打动人嘛。"
$刘烨好像草稚京。。。
$节奏把握得很好，不疾不徐不煽不亢
$前半段的荒诞效果很不错，有意思，全场基本一直在笑，无声的两个小段子设计的挺有意思，但如果在与结尾主创人员的话遥相呼应的话简直就是败笔。后半段主旋律，意思不大，但真的蛮欣赏前半段的荒诞效果，总体来说看的很嗨。
$5.9@昆山。可怕，另类手撕鬼子。加了糖蒜和美奈滋的一碗，豆汁儿。（管虎长片至此基本刷齐，除了没啥兴趣的《谁动了我的幸福》《再见，我们的1948》。对抗战题材也是真迷恋，惜无可留世。他最好的，还是《西施眼》《头发乱了》《上车走吧》。
$土八路不光懂抗原抗体反应。干吧！
$图一乐的电影呢。足够图一乐了。
$啰嗦
$我退了票留下来看首映可是张涵予说他脑袋疼没有来！【红红蓝蓝的大花床单真美！艳星花旦更加美！
$冲着封面的三个男神看的。
$起初很闹，根本不知道在搞什么，但是越往下看就清晰。。笑料够足，故事情节层层递进。很不错
$充满导演个人风格的不走寻常路之作，其创意与胆魄值得首肯，嬉笑怒骂之间颇有一种致力打造中国式Cult美学的野心，口音加上刘烨阴阳怪气的娘炮恶搞亦极大地保证了本片的观众娱乐性。前中段可以少用一些无谓的闪回和特写，手把手为观众讲解的做法不是导演太高估自己的叙事技巧那就是低估了观众的脑补能力
$隐喻，双关，游戏。。。。。。。
$看看黄渤就够了！
$弄成主旋律了，有点低头的意味。故事打乱了说看来是重要的障眼法。本以为悲情了，结果……你懂的，英雄就是英雄……
$没抱很大希望去看的，结果还挺惊喜的。我挺喜欢管虎这种调度能力比较好的导演，也挺喜欢这种有点神叨叨的范儿的。逻辑问题有点多，但不太影响观看。不错〜
$黑色电影的模仿成功案例之一
$原来是基于真实的故事编剧！！！最近给五星太频繁了~不过，这片子值这个！脑残粉又发挥神力了~
$结构玩的不好，重庆江北UME
$从《斗牛》开始喜欢的管虎，讲故事不偏激不做作。这部电影有那么一点点JK罗琳，前面看似不经意的细节一条都没浪费，都是为了后面的剧情做顺理成章的铺垫。张涵予我真是小看你了，一点都没被其他二位比下去。
$黃勃太好笑了！！！
$玩得太大了，扯了蛋蛋
$一群神经病，管虎垃圾起来也够凶残
$黄渤是打算以后每一部电影都要跳上一段吗？
$没有风格，只有造作。一次失败的尝试。
$第六代们如今在类型创新、个人表达、中国语境几个因素里面的权衡是越来越顺手了。
$没抱很大希望去看的，结果还挺惊喜的。我挺喜欢管虎这种调度能力比较好的导演，也挺喜欢这种有点神叨叨的范儿的。逻辑问题有点多，但不太影响观看。不错〜
$get不到点，没有意义的一部剧，多你不多，少你也不差
$闹剧中加正剧把人看得难受的。不推荐去电影院观看。
$画虎不成反类犬@海口万达
$如果有负分，我真想选。。。被骗了，这就是抗日奇幻剧嘛！两颗星，有一点搞笑，美术设计不错。
$三星半。
$黑色电影的模仿成功案例之一
$电影开头的「搞笑」加上后座大姐们极低的笑点让人有种夺门而出的冲动。在混沌失控之后终于恢复到「有点看头」的水平，后座大姐们之后的沉默终于使这部电影的层次突然升高了不少。p.s.几乎每部黄渤参与的电影都能看到他的solo
$从《斗牛》开始喜欢的管虎，讲故事不偏激不做作。这部电影有那么一点点JK罗琳，前面看似不经意的细节一条都没浪费，都是为了后面的剧情做顺理成章的铺垫。张涵予我真是小看你了，一点都没被其他二位比下去。
$既然都拍成了cult片，又何必吝啬那点番茄酱勒。
$黃勃太好笑了！！！
$要票房了，电影就难看了，意淫的太过了
$还凑合，就是有点神神叨叨的。故事选的不错，表现手法有点做作。
$第六代们如今在类型创新、个人表达、中国语境几个因素里面的权衡是越来越顺手了。
$基本上算是玩儿砸了……
$还可以吧，以为是枪与玫瑰的导演，没想到是另外一个人，两人风格太像了
$据说一个有社会责任感的影迷要支持国货？辣我出两颗星
$又一部“坐立不安”
$在各路抗日神剧猖獗的当下，这部同样讲述抗日的国产影片用另一个极端做出了自己的姿态。表面的极尽癫狂，内里的爱国爱家，实比抗日神剧高出了无数段位。不过，编排演绎得还是过了头，夸张闹腾，没有章法。不知是否受主题先行的限制，剧情发展得也很想当然。
$完全相信管虎有追求有想法有本事，三个主演自掏腰包确实有诚意，但不能说做出什么食客都必须爱吃你说对吧？角色鲜明得有点闹心，结构讲究得有点装逼，戏中戏意义何在？于情于理圆得好牵强
$中国新类型，高射炮打蚊子，装洋，装b,装爱国。
$黄渤果然是天生的痞子，朴树版本的‘骊歌’更优美
$管虎的电影还是值得肯定的，向商业领域进军之作，缺少了以往很有力量的戏谑和讽刺，变得有些浮躁。前半段荒诞恰似管虎的套路，后半段则显得过于正式，总的说是第六代导演向商业妥协的作品。中规中矩的娱乐片
$尽皆癫狂，尽皆疯狂。前半段演员夸张的表演吸引住了观众的眼球，后半段重复的追溯已然乏味。可以说，整部影片完全是靠四位主演在撑戏。没有了他们，此片乏善可陈，更可谓抗日脑残神片。论故事性和主题深度，本片皆不如管虎导演上一部作品《杀生》。特效更是游走于2D与3D之间，太过潦草。配乐小赞一下。
$本以為會是個惡搞片，誰成想竟半路殺出個溫情來，黃渤的鋼管舞讓人捧腹大笑，大團圓的結局讓人欣慰。稱不上好片，但也絕不是差片。
$管虎作品
$sb
$奇志
$今天看了首映，全场笑点十足，总还算是诚意之作。但是总感觉预算不够是闹哪样？并且可以预料其中的黑点有哪些了……
$前段精喜剧，中段大片范，后端主旋律。啥时能克服这种分裂呢？【6】
$长亭外，古道边，芳草碧连天。少年有志
$主！旋！律！好！没！劲！ps：2013.03.30和玲玲在龙之梦观影
$王長田已經把管記餃子逼上邪路了。
$厨子戏子痞子。。。。
$蛮好看的
$除了黄渤跳舞那段有意思，还有什么？好几段煽情的片段腻死人的！
$想要钱明说。
$厨子、戏子、痞子、婆子，联手组成抗日者联盟。
$电影很好看，搞笑之余略有煽情，没有一昧的突出表现民族情节反而更显血性。片尾的小采访很加分，不赶时间的话值得坐着看到底。ps，黄渤的舞真是精彩无极限。
$太傻比了。。连管虎都开始抗战yy片了。。以后再打仗，米国歇歇吧，不用你们扔蛋，俺们自己就能搞定了，小日本子科技再发达我们也不放在眼里，俺们4个抗日奇侠组成的游击队就能搞定你们一众标准正规军，呵呵呵呵呵。世界是我们的，也是你们的，但归根到底连你们是都是我们的。
$这就是传说中的用力过猛么？这就是传说中的插科打诨么？这就是传说中的眼花缭乱么？但是居然还有那么一点点爽。三颗星分别给「送别.李叔同」、梁静(我一直以为是李小冉)和最后的访谈片花。
$小场景电影比拼的就是大智慧主要用对话表演撑起全剧情我说的不是这部电影但是这部也有些神韵。剧本花了心思，只是最后有点江郎才尽之感，实在可惜。整体质量上乘演员给力，值得一看。13年目前为止最好的大陆电影。可恨我图省事买抢版，过两天一定补电影票去
$文艺腔太重，略有点受不了。不过本片还是有四大看点：黄渤的舞、田中千绘的脸、昆汀式的荒诞、四不像的胆。
$风格很特别
$感觉酷酷的。但看到半程时，完全没想到管虎拐到了主旋律上。如果回叙不要这么生硬，且一直酷下去，就更好看了。
$不错，但是女主人演的不好。
$我真的觉得挺好看的，为什么评分不高呢？黄渤真心演技好呢，结尾也很感人
$请告诉我这不是件真事。。。。真事就要吓尿了。。。。，
$在主旋律下的嬉笑怒骂
$片子的前三時十分鐘我是想給四星的，但爛俗的反轉又讓它從黑色幽默變成紅色主旋律。什麼都想沾邊，導致什麼都不倫不類。黃渤的甩臀舞值得一看
$有多少人会因为开头那20多分钟的荒诞表演而走出影院？通篇看下来感觉不太给力，只有最后那几分钟能看出点情怀来。
$不牵涉到爱国主义的前半段真是不错，黄渤的艳舞跳太好了
$演员的演技真不错！朴树的声音一出来各种催泪！不过一开场就各种跳戏，看完之后默默念叨管虎真的没有受到冯德伦的太极一的启发么……
$真讨厌这种拿日本人开涮的所谓爱国抗日电影，真尼玛对管虎失望，老子给负分，如果不是黄渤刘烨张涵予肯定他们演技，根本就是一分滚粗~
$不想当厨子的戏子不是好痞子
$高端大气有档次
$前半部分节奏紧凑，层层铺垫，还不错，四星，后半段有抗日神剧的影子，两星。总体三星。因为管虎再加一星吧。
$管导，你肿么了
$一会儿小红人一会儿小蓝人好好笑啊哈哈哈哈|龙之梦影城withKen
$什么玩意儿...
$导演精分早点治啊还来得及否则就烂了
$仅仅是侮辱日本寻找快感
$shininglove是傻逼
$比可怕的<匹夫>还要好一点啊
$高端版抗日奇侠传，三个影帝一人一颗星拿好走人不送
$看的时候特别担心最后会是抗日牺牲的结局~~还好还好，不是这样的
$看的时候总会和黄金大劫案对比。
$有种不好的预感：电影是不是也快形成抗日统一战线了
$探索和创新本身就值得鼓励，更何况，出来的结果还令人倍感惊喜。
$拉大旗作虎皮最终还是脑子不够用回归传统剧目，这样的作风还真是符合导演狮子男的通性，我说，一部纯恶搞的片子就别在结尾说什么扯淡致敬的话了，都以为自己是他妈正义化身呢
$其实比想象中的好很多。
$《毒战》满座，只好看《厨戏痞》。前面癫狂无聊，后面居然变成奇幻救国；内容杂糅，情节混乱，漏洞甚多；救国三人组有点意思；片尾朴树的《送别》真好听。岁末年初国内影坛出现三个颇有化学效果的三人组，一个是泰囧组的徐王黄，一个是西游组的文舒黄，一个是厨戏痞组的刘张黄。黄渤真是万金油。
$期望越大，失望就越大。纵然有黄渤和张涵予仍然没有逃出老套的抗日剧的影子。这四位主角就是中国版的神奇四侠！！
$嗨逼酷的典范，管虎这次肯定能赚到钱了。没想到的是，这个故事居然还有原型，不服不行。
$导演就是想玩，那种戏谑感已经收不回来的了，到头来就是特么浪费我的时间浪费我的钱，把这片子当搞笑片看的大神们，你们的笑点敢情是有多低。
$第五颗星给黄渤一个人。
$4分。总之有剧情的、真的好笑的喜剧都给4分以上，不容易。真喜欢黄渤
$戏中戏，碟中谍，哈哈哈，挺好玩的~
$黄渤跳舞的那段太尼玛贱了，最搞笑的一段。我以为单纯的就是厨子戏子痞子三人，没想到还都有暗藏身份，挺不错的。不过时代背景设定，不是我喜欢的。
$不管从演员，剧情，美术，还是立意。这部片子都很棒。
$做完植牙手术后捧着冰袋去隔壁看了这个电影，竟然安详的睡着了，田中千绘出来那段没看到，睡的不错，看完电影麻药也刚好过去，冰袋也化了……
$管虎几部电影都是虎头蛇尾
$好多的没想到
$局部貌似好
$这电影拍的是一种情怀
$整一个小品+戏曲的不知道算什么的东西~就为了处理那2个日本人能拍那么长一个小品也不容易呐，不过真心没那个必要！
$看起来像三枪版抗日神剧，雷的所有雷剧都成渣
$还是演员演技好没办法、、、
$比起手撕鬼子来真是毫不逊色。
$管虎带着哥仨一起疯了？
$管虎你太让我失望了，除了闹腾还是闹腾……咱什么时候能跳出符号拍拍有底子深想过的东西？流行元素的堆砌除了别扭还是别扭，浪费了这四匹金马
$这个片。。成也脑洞败也脑洞啊。。。
$管虎真是一部不如一部。好像在学《好坏丑》，又像在学《无耻混蛋》，结果不仅毫无神韵，最后还真就只是一部需要上纲上线自圆其说的抗日主旋律，这不，当导演最后硬是要给这部片安上各种莫名的意义，多么没有底气和操守，我只能还一个蔑笑。
$仨人变身正常人一身儿黑真是帅的我要流泪了..黄渤艳舞真是好好笑哈哈哈哈哈哈。
$这部片能看出导演的功力，而且是张涵予演的特别好，前半段搞笑，后半段被煽情悲壮。梁静和刘烨也特别好。黄渤没突破。
$嘿嘿，最后那些站在城墙上用手抛洒，就给解放区人民治病的粉红色“疫苗”，是跟着乔巴学的吧……
$管虎聪明人
$另类抗日剧，不错啊，起码轻松一笑也不至于是傻笑
$极其对我的口味，四主演明年估计拿奖拿到手软，绝对的试验性，赞。
$太吵太闹。
$前面太high显得后劲有所不足啊，总得来说还是很精彩的！
$这分儿确定不是刷上去的？操！黄渤这么接片接下去迟早对毁，太不把自己当回事儿了。张涵予好好唱两句京剧会死！刘烨就不说了还第一主演。管虎个傻逼拍个大烂片！
$《厨子戏子痞子》，★★★☆☆。管虎算是中国导演里独树一帜的一个，厨戏痞算是类似二次曝光的同类尝试，想要故事又想要票房。片中大量剧情设置有向昆汀致敬的嫌疑，笑点不足，被包装成喜剧也还算情有可原。风格绝对是够了，但虎头蛇尾，影片最好看的部分，基本看看预告片就差不多吧。
$爱国情
$很一般觉得
$黄渤是我男朋友必须五分
$白瞎了我的票钱！垃圾！
$京味牛逼，山寨《无耻混蛋》。蝾螈毒素太扯了。
$虎头蛇尾
$第二次看多打一星上次在影城的观感很不好CCTV611.18下午三点
$嘿嘿...哈哈.....吼吼......嗷嗷~~~嗯嗯............
$难怪有一点杀生的风格，同一个导演~前半部分有点荒诞，后面还挺OK~
$太早剧透了
$这简直就是一玩花样剧情的新颖抗日奇葩片，不先进背景配上先进科技，尽耍舞台戏，而且全程都在耍舞台戏，就当喜剧看热闹行了。
$值得一看，但最多给到3星。影院下架了所以看了盗版。大塚匡将读“H”和“N”的时候跟现在日本人的读法不一样，不知道是为什么。
$草，抗日雷人剧…
$电影舞台化，化妆、服装、置景都带有强烈的舞台风格。管虎继续玩转个人风格，走的依然是荒诞不经的路线，漂亮的剪辑和回叙式结构填补了故事的不足。
$看着有点累，向昆汀致敬不如说向昆汀学习，但故事本身太薄弱，而且加上这么一个主旋律就太不昆汀了。虽然不是负分滚粗，但管虎的剧本之路更长
$装疯卖傻得有点过了。
$形式大于内容的意淫抗日片。
$看一次黄渤就更觉得他帅爆了一点
$从《斗牛》到《杀生》再到这部片子，一部不如一部，闪回和多重高潮的把戏玩到腻，侦缉队三个傻逼那条线一点儿作用都没起，美漫画风默片效果日漫造型也都是人家华谊兄弟小马奔腾玩剩下的东西，也就张涵予的京片子有点儿意思
$其实故事真不错，挺出人意料的，我喜欢管虎的东西。
$一开始无厘头后来看得人热血沸腾民族自豪感油然而生黄bo舞蹈那段很精彩越看越有味儿国产好片儿数量渐增啊
$夜店和刀剑笑之类的固式化开头令人倍感无趣，谁知之后竟有这样的设计和缅怀，令人惊喜，红色主旋律加恶搞无厘头，插科打诨见真情。刘烨和黄渤的发型还能再酷炫梦幻一点吗...
$横店死的一小撮鬼子～黄渤卖屁股，自卖自夸～“体现了伟大的革命浪漫主义情怀”——文案要这么写。。。“卖笑救国”，切～
$对手戏飚的爽，魔幻抗日剧的宽荧幕版。田中千绘挺好看的~三半
$四星电影+一星创意。
$抗日奇侠剧，各种闪回显得前半部分很乱，抱着批判的眼光看就好了
$前半段异常的喜感。后半段如果能够抛开主旋律，将会得到更多人的赏识，整部电影有很多电影的影子，寿喜烧西部片，三枪，乃至无耻混蛋。算是超出了自己的期待。
$谁说是喜剧片?明明是谍战片！尼玛的基本上没发觉哪里好笑，剧情胡扯乱七八糟，结尾再现无脑主弦律~
$料好少，不值这个分这个价~
$结果是催泪片儿。
$正如台词里一群神经病为了窃取日本资料来演戏但实际只是拷打不说这办法最后也没有得到疫苗更何况还是手持加特林操翻一个连的抗操侠直接开屠就完了演戏图个啥可笑的是结尾还搞得好像真人真事似的
$不堪入目！
$学昆汀，学得很像
$蛮好看的~就是结尾略潦草ˊ_>ˋ
$7.2分，节奏与«让子弹飞»神似，时间迂回高潮无数，把一出荒诞喜剧变成高科技华丽谍战再变成致我们终将逝去的青春之燕大跨国爱情故事再回归带有嘲讽意味的爱国主旋律。管虎这次尝试大但，但炫技过猛，有点难以下咽。小配角是亮点，看完后除了留下火华哥帅毙了，脖子哥舞技一流，不再有更多感受。
$人物出场的音乐，语言情节的夸张，色彩的鲜艳，恍惚感觉在看一部日本动画片！风格很rock啊！只可惜后半段突然正经起来了，管虎你去拍混沌武士真人版啊！
$看来黄渤每一部都要跳一段舞！好一部燕京大学宣传片
$虽然后面突然步入正途有点减分但是还是很喜欢的呀！！！
$有点硬伤特效也差四星给那么卖力那么卖力的演员和那么好听那么好听的朴树
$有亮点无特点。
$不如杀生噢
$太主旋律了从第一次倒叙开始其实已经没了悬念。。有几处情节多此一举完全没有呼应。。
$中国式的B级片~~P.S.刘烨画眼线了对吧！对吧！对吧！对吧！
$1)欢迎报考地处燕大旧址的汴京大学——堪称培养爱国人才的蓝翔技校；2)大学期间欢迎加入爱心社的手语组。。3)关键时刻还得靠校友。。三星多点儿，为招生宣传加满四颗星好了，hinhin~
$编剧尼玛生物是厨师教的吧
$疯癫无耻神经质，今年到目前为之最没有下限，最让人惊喜的电影，无耻混蛋版的鬼子来了，管虎，牛！
$开头的部分有点莫名其妙，不过后面很好。唯一的缺点就是特技太烂！
$我只能说这三个男人撑起了一部不可多得的佳作。
$太雷了，心大胃大眼小，开场十分钟就觉得票房堪忧，三位没收片酬有没有后悔。
$三星有点勉强，形式大于内容。
$快进的，对内容不感兴趣！
$啊哟为步子太大真的会扯到蛋..
$0,0,0,0,0,0!!!
$说好不好说差不差。
$向儿时的电影致敬？题材根本不适合这个主题。弄得不伦不类了。三大影帝的表演是最大看点。
$闹剧版的《风声》，风格独树一帜。前半部分很有嚼头，无奈收尾玩过了头，从一部本可以成为神作的佳品，沦为充满无限意淫的武侠抗日剧
$有种电影你完全找不到它存在于这个世界上的意义，《厨子戏子痞子》就是其中之一。有一半时间我都在走神，另一半时间在打瞌睡，剧情基本就是之前那个被OOXX时满血复活的抗日女神的华丽加长版，要不是为了等那首《送别》估计立马走人了，都是朴树害了我。没看过的就不要花这个冤枉钱了，大差评终生黑。
$这种片子能说圆了就是好片..可惜后半段剧本太不给力了..没看懂那三个稽查队的还有那疯了的日本人..本身的剧情乏善可陈..再怎么风格化也是无米之炊..
$刘烨真被比成渣渣了
$唉，反正天才就是干啥都行
$呵呵呵
$别给老电影抹黑了
$当国人导演学会了做特效晃镜头就忘了这个世界上还有逻辑和剧情这种东西了（最近年把似乎越来越流行搞一个让人十分兴奋高高勃起的开头然后看着看着就软瘫下来直至全无欲望的中间最后一个让人痛恨自己为什么买了这张影票的结尾）
$几个细节的处理上喜欢。做出好电影需要好演员，更需要好本子，好导演。
$剧名严重的轻视女士~忽视那女的
$@U.M.E.
$在抗日的面具下魔障了吧
$真的还可以的有木有～～就是结尾后半段太主旋律太河蟹了=.=.......但还是值得支持一下～前端有意思，片头的动画赞！
$不喜欢
$在P大看的感觉你不懂。
$从“计谋”的抗日神剧一路走到物理上的抗日神剧。戏子拿出手雷，对面一排枪都没射击，他缓缓摆着波士坐下那一刻，我没有感动，而是笑出了声。导演有很多想法，也表现了很多技法，但审美趣味不敢恭维，看完感觉是被人捏着喉咙塞下一整盒五仁月饼ORZ
$北大宣传片？中国神奇四侠？不过确实挺逗的开心就好
$片子不错，坑爹的只是新华国际，没下次了。。。
$还行吧
$黄渤今年火的是一塌糊涂啊
$结尾的黑白照片构思很有趣，故事有些太荒诞。为从日本人获得变种瘟疫疫苗，燕京大学4人组在小饭馆里演了出戏，用河豚毒成功挽救人民生命。
$前半断昆汀后半段五毛
$虽然笑点不少，但故事的总体实在太牵强了，各种不符合逻辑………………反正不能仔细想，一想就想笑
$肿么有杀死比尔的赶脚......
$几个人心血来潮的产物
$田中千绘的角色看出导演的历史观多了一层辩证。悬念揭开的太早有点泄气。稽查队没有用好，不过如果用的太明显也显俗。故事叙述的角度没有新意，不过导演手法和剪辑节奏张扬跋扈比较出色。
$好像又看了一部三枪的样子。一群人，集中到一个客栈「日式料理馆」，然后就故事开始了。。。画面艳丽得太妖了，怎么把戏子画得这般。。。咳有一点，中国人对国家忠贞，日本妞就不可以，还掩护身份，这个只在电影里才会见到吧。
$抗战电视剧啊~
$那美好的日子，都被战争毁了
$有点趣。
$抗日开挂片。
$表演太过癫狂，叙事杂乱，管虎玩得太过了
$不咋地
$有外国导演的影子...但借鉴总是学习的第一步...风格独特自成一派总比尽打保守牌要好
$国产片里算有想法的片子
$就是纯笑，却又是在严肃的话题上进行的。几段无声表现的还不错
$一个不靠谱的导演加上三个演技精湛的神经病凑出了一场乱哄哄的闹剧
$我地窖里还藏了八十万两黄金
$不喜欢而已咯
$黄渤看的有点审美疲劳，刘烨的小模样倒是越看越稀罕。结尾带着泪笑着看完，正走在寻找勇气和信仰的路上。再过几年回想现在，是非成败都好，但要过的足够精彩。
$这其实是挂着管虎名的宁浩疯狂系列的第三部吧——《疯狂的疫苗》，连扭转乾坤的也还是黄渤。话说火华社长是直接从无极片场穿越来的吗？
$管虎还没学会娱乐片。刘烨表演非常傻气，弱点尽露
$管虎蛮有野心的，继续加油！
$管虎作品中，票房最高，质量最差。
$看了前十分钟，我只想感慨管虎是有胆子的，搭个棚子就上台子了；看完整部戏，我只想感慨幸好，三个演员都是好演员，不然整部戏肯定彻底沦为烂菜汤。悬念不足，叙事矫情，这三星我想一颗给管虎的胆子，其次黄渤刘烨各一颗，尽管刘烨演的挺象日剧里那些热血高校的暴走族。
$失望，剧情一泡污。约被黄金大劫案甩开三条街。另外我发现最近这些导演拍的抗日电影对日军定位都很神奇。希望他们至少能学会把自卑和崇拜藏好一点。我开始怀念简单粗暴的地雷战了。
$讲笑话也不能把包袱抖前头哇，酱婶儿滴讲故事还能有朋友么.......
$开始以为是搞笑片，后来发现是战争片，最后发现是纪录片••••
$烂尾。
$那个疯掉的日本人在电影里面的作用是神马。。。
$冲我火华哥来的~~~
$三星，张涵予演的不错，后来想了想还是一星吧
$“这是谁？！”“新来的花旦。。。”“这么丑！”哈哈哈哈哈，黄渤真棒！片中那哈利波特长得挺好看嘛，我当少女时豆迷这一咖…#一旦不知作何评价就拿演员说事儿#我自己@杨家坪ume
$下一部电影能不能只用一次回溯？
$向过去一段岁月致敬的Cult片。编剧欠点功夫、演员之间演技的平衡也粗放了点
$就其实我看的还挺有意思的笑点又低了==yy的有点重啊要都是这样的绝世高手抗战还用8年啊八个月都多==就刨去背景还挺傻缺片的
$期待已久，没想象的完美。
$那个短头发的日本女的蛮好看的
$北大学霸，神奇四侠
$大家一定要坚持到最后一秒钟。。。你才是点睛。。。
$本来可以两星半，奈何看完这部看《毒战》……抗日不是你原罪，低分纯被手艺累。只能当B片看了，糙得一米！
$为什么不叫四个戏子
$看在黄渤的份上给两星
$燕京大学校友会宣传片吗？
$黄渤那段舞蹈笑翻！！！！不错！
$国产电影已经这么好看了，这么热闹这么投入的两小时，没有理由不五星。2013-3-30北京新华国际影城•大钟寺店一个人
$黄渤热舞一星，红色小日本猴子一星，另一星我能理解成管虎向昆汀致敬吗？角色性格鲜明地过火而显得浮夸，刻意倒叙加无意义的戏中戏，从此中国导演只剩姜伟。另，田中千绘神似梁心颐。
$管虎叙事能力羸弱的毛病在杀生中就表露无遗他总是要依靠不断的闪回才能让故事勉强自圆其说但是乱七八糟的胡乱闪回让他的故事在叙事的结构上是一种灾难但杀生因为主题的深刻还让人勉强能概括承受到了这部片主题本就无聊他叙事上糟糕的技巧就让观众在影院一个多小时十分难熬了
$娱乐看后就忘~
$晚进场10分钟，三个人选角色很到位，张真是正的义气凌然，黄非常适合摇曳起舞，刘很贱兮兮。。。
$看着不累。不过也只能当搞笑喜剧看。
$我喜欢。三位影帝一台戏，抗日爱国题材的另类拍摄方法，前半部分疯狂的刚好，正经来得太快，荒诞略显不足，但这种调调的救国更对我胃口。三星半。
$要承载太多的东西，反而没说好。从情节构思推开就不太吸引人。
$结尾稍烂俗，不然能4星
$片如导演般浮躁
$就是给五星，就是给五星，就是给五星。
$2013.4.6华影挺好笑的，这就够了。
$意淫片。
$刘烨和张涵予的演技在黄渤的对比下显得如此浮夸
$看得出来，导演在向昆汀《无耻混蛋》致敬。可那个分子式真的不是C11H17N308而是C11H17N3O8
$电影三星半，目测评分不会超越北京遇上西雅图了。黄渤的舞蹈我给五星。
$一开始还觉得有些闹腾，越看越有意思
$有点疯癫有点乱，还有一点无下限。花样百出，奈何功力不足。勉勉强强，尚可一看。
$黄渤化身民国三十一年世界第一的舞娘
$制作精良的手撕鬼子电影，剧情随时开挂根本不讲理，癫狂与严肃好似精神分裂。若说有什么稍强于闹剧《黄金大劫案》的话，就在于其中那么一丝丝真诚与情怀。刘烨叶问上身，黄渤柯南附体，张涵予还是谷子地，梁静……在凤姐和江姐中自在游走。冲着那点少年意气和燕京大学的匾，加一星到四星。
$想出彩无奈太想出彩用力过猛本是部很好的黑色幽默
$管虎要想成为”鬼才“还有很长路要走。这片充其量就是一个忽悠大家相信这么扯的故事是确有其事的过程而已。
$感谢河豚！
$对四个人来说都太勉强了。
$其实挺期待这个电影的不过有点点失望`~~~设计还是挺巧妙的
$漫画化的镜头风格，处处抖落的小包袱，看似环环相扣的剧情。管虎是不是有个御用剪接师？剪的可真够烂的。此片没有打破“老婆演女主出不了好戏”的魔咒。
$學霸們說：我們算中國人里比較笨的了……我感到我等屌絲被赤裸裸地鄙視了……
$杀生票房不好就学宁浩
$管虎是个值得期待的导演毫无疑问，但每次就是理不顺各条线，完不成各项工作。
$我怎么受不了这个调调
$导演的个人标签很鲜明。说不上是出闹剧，还是场疯癫，总体有点儿不着调的欢乐。另外，这戏里最喜感的原来是刘烨呀，那造型还有某些台词那种强烈的日和感。
$无聊有点，太夸张了，长期持续无厘头的夸张，有点吃不消。
$都抽风了吧
$野心家管虎呵呵
$一个徒手无装备，一个物理攻击，一个魔法攻击
$@牧师瑶20130414@上海影城剧本越往后越弱，那三个贼是加进来凑时间的么，专注于怎么讲故事而不是影像风格啊，那个已经有乌尔善了，管虎
$主旋律电影，嗯。。。
$把电影的假定性用的很好。“戏中戏”写法的一种创新尝试。镜头很花，交代戏做的太直接。伪欧美大片，讲中国事不够有中国感。
$真是管虎的电影，前面不告诉你咋回事儿，等你一头雾水的时候再来个插叙。
$于我的最大问题就是：好些角色都不像人，而是像超人。风格很管虎，乱来就黄渤；唖麼喋的刘烨，谷子弟的涵予。故事也太扯你娘的蛋了：人不做人事，做的是神差和傻活。你说“好戏是要票房的”，但不觉得“过早揭穿谜底就没意思很多了”吗？还有：动画部分较差，道具不够真实，小鸟太假，爆炸太卡通，……
$很失望除了片尾曲剩下的都是闹着玩黄渤是自信心爆棚了吗举手投足还要学杰克船长
$一出十足的男人喜，就连梁静这个形象也是充满了阳刚气。管虎的戏总有一种特有的张力，在嬉笑或迷茫之余下道一股狠力，看似闹剧峰回路转之后又特别严肃。
$。。。
$看这片的时候老是出戏，不自觉的就想起了春晚巩汉林和《梅兰芳》十三燕~
$既然承认咱就是一普通观众，就不得不给这片子一差评了！整个就一瞎胡闹，把抗日当演戏，把演戏当抗日了！且不说优秀的中华人民有多么优秀，小日本鬼子有多么脑残！反正咱看了此片变得脸没有了感觉，不知是该哭笑不得还是该笑中带哭！被石化了！造化弄人啊，咱要像他们那样生活在抗日年代该多好啊！
$做戏，没笑，倒是后面主旋律稍微好看点，有点内容。
$野心很大从编剧，导演，演员都用力过猛。毁刘烨身上了
$开头很无聊，后来好了
$这什么破电影啊？！本来挺喜欢黄渤的，但是突然发现他的表演太模式化了，成名了也要求突破啊！
$前面很不错，够闹够欢~~~收尾没控制好~~~
$黄渤已经走不出“孙先生”的范儿啦。。。前半段的欢乐也掩盖不了后半段的严肃劲儿，总归是一笑而过的小电影儿！
$总体来说，四个字，又臭又长。故事没内涵，扣四分，卡司有黄渤，扣三分，结尾变天堂，扣一分。以前对黄渤真是没什么感觉，看了这个真的是烦到爆。
$三大影帝拼演技，故事设计曲折起伏有悬念，拍摄手法穿插有序又幽默时尚~真心赞！
$黄渤你有套路了~~~
$乱，而且毫无笑点啊
$三位男主演都很有魅力，本来是喜欢黄渤那种甩不啦叽的看完对张涵予各种星星眼+_+发甩卖萌的硬汉大叔最爱啦！
$都贱萌贱萌的，好看～
$不错。作为商业片在国产片中算是值回票价。这就够了，试问有多少导演都做不到这一点的！
$八路军无敌！
$有点蒸汽朋克的感脚，不过技术硬伤太多。
$年轻人要看的
$每一部电影里都会有一句经典台词来总结整个故事，这部的台词就是”一群神经病“
$管虎有点昆汀大神的感觉了，就是太用力过猛了点。明明全片都很荒诞，但是又努力要把情节拉回正常，为什么不学《无耻混蛋》荒诞到底呢？还有就是感觉片子很紧凑一环接一环的，但是多余的情节还是很多，那几个配角实在没太大的意义，不如不要…
$看到最后才知道原来是某大学的宣传片，用抗日电影来致青春也有点太扯了吧。影片继续着近几年管虎导演的一贯风格，但剧本不够硬，过于夸张，过于荒诞，火华哥的表演亟待改进。
$出乎我意外之外去在影院看的片子，无奈之举...还算是有趣。逗大家一乐嘛！黄渤这货的舞蹈功底确实强。。。
$这不是管虎全部的实力，放的效果可以，收的效果差点。定位不够明确，明明是主旋律，非弄成喜剧的样子骗人。
$很好够烂！原来这是披着荒诞喜剧外衣的主旋律电影！
$我不管这个电影是不是主旋律，至少我在看的108分钟里，我是跟着他们笑，跟着他们紧张，跟着他们长舒一口气。我不想因为一部片子主旋律就给它打低分，因为至少在观影过程中我是愉悦的，我看电影的目的就达到了，我才不计较那么多。
$一开始以为是个乱打乱闹的故事最后＂长亭外古道边＂一上就受不了了55555〜
$情节紧凑，如果不是后面插播，倒是难以发现那么多的线索的~如果是真事的话，膜拜~最后说的话，其实，现在的中国人，就缺了那么一口气
$有风格的国内导演，需要鼓励，审查制度限制这种类型电影不免大多用来抗日了。。。剪辑可以更利落些，美术确实有点走乌尔善的地沟油美学了
$读厨子戏子痞子或者痞子戏子厨子或者痞子厨子戏子或者戏子厨子痞子戏子痞子厨子厨子痞子戏子完全不影响店小二给你打电影票
$果然还是黄渤最出彩~~喜欢那几个黑白的片段。。很有味~~~三大影帝自己投钱的电影。。能不认真对待么。。。
$形式大于内容的教科书，出于对零星的几次不错伏笔的敬意，就不给1星了！
$当然不值五星虽然平时几乎不看国产电影但是你得适当的鼓励它好不好片尾的花絮加了大分大家伙还是很真诚的对国产电影的捧与杀都要适度其实大家伙的目的都一样不就是想看个靠谱点的电影么。。。四大主演都很喜欢张涵予真TM爷们！
$我给四星半，半星缺在排序上的混乱。
$火花男神你的发型~~~
$请不要傻乎乎的当观众是傻乎乎的好吗。。
$弱弱觉得海报上刘烨的造型太像梁朝伟了！我眼盲了！
$比较失望
$（两星半）抗日版逃出德黑兰，黄渤艳舞真是提神醒脑年度佳品。除此之外都是被昆汀盖里奇他们玩出花儿的东西，所以当这种鸡血cult显摆的时候无法不期待管虎也能玩出花来，但最终还是草草收场。自娱自乐还行，拿出来看没哪儿行。
$管虎的电影管虎的味儿，但是这种快节奏、无厘头、超现实，看完《杀生》再到本片，我已经很疲惫了。刘烨本身无感，梁静……我真想说她是本色演出，张涵予这一身戏子的装扮，完全不符合我内心对他的定位。仔细看看觉得黄渤在《西游》中的表演完全照搬到本片，虽然我觉得他丑得有风骨~唉，不喜欢！
$前半段精彩绝伦，后半段抗日神剧
$这是一部披着抗日外套的青春片。北大学霸的逆袭！各种耍宝卖萌啊。最后刘烨说的特别好，他们是在用生命实现自己的梦想。
$两星，不能再多了。
$一星还是看鲁一哥的面子
$算不错有乌尔善的风格。
$失望之极。
$装疯卖傻。长发飘飘的刘烨真傻逼。看熟人面给个三星。
$前半段还行，很闹很折腾，还以为有惊喜，结果md后半段又成了抗日神剧！唯一可以感叹的是，民国时期的大学生真是又红又专啊！
$3星半，那半颗星是鼓励。
$跟宁浩拍《黄金大劫案》一个段数：比较烂。恳切建议中国捣眼在目前的体制下还是对抗日题材含泪放手吧
$脑残
$名字像好坏丑，严肃故事太多无厘头（像是辣舞，红绿人）和借用（比如偷天陷阱的戏，IT狂人里Moss拿着锥子在手指间乱戳，人猿泰山到处飞），不明白黄渤为什么一直在模仿JackSparrow，总之前一个小时基本失望，违和感太强，最后煽情部分严肃起来还算可以，补救了一下。
$又二大了
$北大学霸，抗日奇侠
$有些过于坚硬，有些过于柔软。倒是让我笑笑，便是极好
$国产片加一星
$很杂乱，喜欢最后演员们的老照片，朴树的声音响起来，唯一最后离场的观影经历，没想到我们放东西的斜视罚站座位还真有人买。
$虽然槽点很多啊~也有徒手撕鬼子的既视感~但是真心好搞笑啊！！！！黄渤性感热舞太辣了！！！！！哈哈哈哈哈哈哈
$其实可以给三星半啊我觉得，不算是推荐可看，是我觉得没有评价那么差吧？真的还好啊，要理解主创人员们那种自high的内心世界，这片子还蛮好笑的，特别是红人真是笑尿了！火华社长那cos浪客剑心的头发让每一幕悲壮戏都变得很有喜感……最后展示他们北大时代的黑白照片蒙太奇部分点赞！
$田中千绘还是这么赞-，-
$打着影帝旗号的抗日奇侠剧。
$为什么刘火华演什么我都觉得很违合啊，黄渤那段舞蹈是最大的笑点，田中千绘打了个酱油，三星半！
$我觉得挺好的啊导演叙事风格清晰明朗（不包括故事的所有伏笔）而且故事正面积极拍的也好看节奏也还行就是除了黄渤和梁静外内两人从前的戏路太明确了老张一张嘴我就想到风声小刘一说话我就觉得是硬汉来了==搞笑的腔调一点儿也不搞笑==也许换个其他演员没准更好
$如若不是抗日剧能满星吧尽管有模仿导演试图突破创新的努力不容抹杀
$要是纯黑更好。
$如果管虎他正正经经的拍戏还好一点，为什么要把河豚的故事给整出来呢，剧本只能做到这份上了吗，后面的，太失败了，严重把前面的好戏给毁了。
$竟然都活到了8090年代，奇迹啊
$跟奇怪的人看的奇怪电影
$失控
$各种脑残抗日剧…
$总之它有千万般缺点总体也瑕不掩瑜，中国电影需要黑色幽默！
$明明有枪却非要穿着制服耍酷。要打穿钢盔必须瞄准特定的部位，所以用线控制的强是打不穿钢盔的。
$特效太差，几个医大毕业的人身手好到发飙太无厘头，线路乱七八糟居然还是有迹可寻的真故事！说些题外话，可能因为日本是二战战败国，所以在他们的电影里很少有正面这段历史的情节，因为一部不毛之地引起的争执也不在少数，为什么不想想中国人在拍这些片子的时候多少给自己脸上贴金呢？结局不是唯一
$极好的解压之作，故事线虽然简单易猜且略有漏洞（如红英的回头救人），但三大影帝各现绝活演戏还是精彩纷呈。张涵予虽称是首次浓墨重彩倒是不觉得突兀，原来本就是票友；黄渤的艳舞实在让人拍案绝倒；反是刘烨少了那么一段精彩的戏份略显黯淡，犹爱镜头处理轻重缓急的节奏感。影毕方虎列拉即霍乱。。。
$1、不理解，很多人给【无耻混蛋】满分，同时对本片呲之以鼻。2、因为技法？3、因为欧洲历史不了解就可以戏谑？4、因为这边历史我们同样不了解但不知如何面对？5、荒诞程度：我们不知发生过什么>日军1885部队在北平的生化试验>电影的荒诞手法。6、奔驰的木马让你忘了伤。加缪也无法面对这些荒诞。
$五味杂陈，元素过多；剧情单薄，硬伤不断。一股浓浓的商业气息。
$管虎永远是我的菜
$挺好的，有摇滚有枪战有荒诞有笑料有爷们，除了刘烨的表演。
$用力过猛，前后脱节严重，生怕观众看不懂死命解释。给燕京大学一颗星，喜剧半颗星
$无聊的紧···
$近期看比较靠谱的电影了
$太荒诞了，太不符合科学了~~
$不能接受它得分比西雅图低！呵呵！
$新鲜！其实都特别卖力，但感觉有点过。喜欢刘烨长发造型，真够阴柔的！
$蛮有意思的嘛
$如果中国的抗战系列都能给我们这种笑场的感觉，那我平时就可以多看看电视了withFF
$牵强
$高级版招生广告，燕京大学欢迎你！
$为解放区跪扣一星
$垃圾中的战斗机
$不咋样，刻意了
$看了三分钟，一坨S。
$奔刘烨去的〜
$演技飙的还是非常过瘾的！制作的也很精良，服装道具一流，但主旋律就减分了。
$两星能全给我最爱的黄渤么，他跳艳舞实在太迷人了！！！电影的配乐蛮有趣，如果我没记错，其中从蓝色多瑙河、卡门玩到二泉之类的。整个戏下来笑果不错，只可惜了过分的主旋律，让人想到那些徒手撕鬼子的抗日大戏。最后一星赞杭州河坊街好了～
$太闹了！在大巴车上看的，也觉得闹！
$用理想化的胡闹书写壮烈的爱国情怀，诚意满满。＂卖笑救国＂几个字一下就把我感动了。
$不错的！梁静大突破啊！其他三个男人就全才，刘烨摆脱不了2B形象了~剧情虽然各种假，但轻松，画面很好，插叙倒叙的整，看毒战该压抑死，还好选了这个~
$前面很精彩，结局很失望。
$一般
$有些小地方处理的还行。。但是剧情太扯淡了。。几个演员戏演的很过。。。像话剧了都。。难道就要的这风格吗？
$有点模仿无耻混蛋的意思，不过太混乱，太吵，主旋律就不说了。黄渤简直棒呆了，那性感的臀部~
$瞎透了
$真的很好看！！！！
$大篇幅混乱的色彩和恶趣味，剪辑不知所云，好多不衔接的地方。就是那种极力想做的有意思的片子，但是完全靠着演员支撑的电影，剧本硬伤。
$风格化，细致化，三个男人一台戏
$装逼过度，用力过猛，结构过乱。所谓三子只是噱头无实际意义。闪回交代手法暴露导演没能力讲好故事的弱点。全程尴尬观影。
$前半部睡着了.....醒了之后很精彩
$管虎也开始抗日了，不过无论怎样对他的电影都喜欢不起来，恐怕不是一条道上的。这片前十五分钟看的差点没冲出影院，十五分钟过后才逐渐提起精神，总体还行，小红人儿简直是影片里的亮点、奇葩！田中千绘一如既往的美。
$还是北京遇见西雅图更好看。编剧有太多硬伤。
$没人觉得刘烨模仿，金•凯瑞嘛？
$后面或许真的有深度，但原谅我撑不到15分钟
$要不要那么赶？！
$三星半半颗给这个最有意思的＂抗日电影＂。一星半是扣掉这个烂结尾和不知道哪蹦出来个帮中国人的日本同学。虽然是意淫片也算意得不错的，只是感觉有点学昆丁啊
$故作高深，实则空洞无物；人物可笑，尤其是瞪大眼睛扮哑巴让人忍无可忍……硬生生活扣上爱国帽子，不伦不类；一大群人上蹿下跳，简直扯着喉咙喊“看哪，我们在卖力演戏啊！”
$黄渤跳舞那段真是惊艳了
$题目有模仿锅匠裁缝士兵间谍的意思包袱抖得太早了杀生的原班人马感觉却差了一截不过画面感不错有点刀见笑的风格前三分之一很合我胃口〜还挺值得看吧
$我最近对这类的电影好像开始有审美疲劳了。
$黄渤那段舞太给劲儿太抢戏了~
$非常扯，不过有些亮点值得称赞
$有意思
$节奏不错，风格也有
$前面很棒，后面就不行了。
$前面很有昆汀的味道后面很主旋律小人物拯救世界
$不能善终还是土
$难得在山寨大国看到了一丝新鲜，实属不易，除了神经病刘烨，其余各种赞！
$夫人不知道导演有啥作品，却知道他的前女友是谁。我和她相反。碰巧了，这就是这电影的观感，前面挺专业，后面很八卦。
$开头很引人，但我在短时间内就预料到他们四个的关系，果不其然。剧情到后来有点让人感觉虎头蛇尾，另外就是视觉特效做得过为失败，成为本电影的严重败笔，负责人应该做检讨了。
$犊子扯的挺好
$管虎导演野心不小，可惜剧本先天不足，而且后天用力过猛，导致全片没什么整体感。黄渤也算是个巨大的败笔。国产电影加一星。
$果然夠張力！
$挺期待的一部片，没想到又是个拉低对手智商来拔高自己能耐的主题，浪费卡司
$昨天跟俞婕赱在街上我還說我看電影是爲了看人的。這部電影還沒看就想打個兩星。我現在收回這句話。我實在太喜歡劉燁說話的方式了!!我多久沒有看電影笑出眼淚了!!超愛摩斯密碼那一段。有血有肉擲地有聲拍得比殺生好該釋放的東西都釋放出來了沒有捆死自己。劇本對了演員對了這部電影也就對了。
$前段弄巧成拙了真是烂，有了想走的冲动。后来红人蓝精灵的出现找回了三颗星
$三星半，四舍五入之。若主角光环再消弱一些有机会加半星。三个小贼和日本红蓝人未推动情节发展也颇为遗憾。
$荒诞的主旋律电影。
$虎头蛇尾，酱紫的故事最忌讳的就是一边演一边解释，瞧不起观众的智商啊~~~~好演员还是需要好剧本支撑，演员们很有劲儿，刘烨依然很土，那个时代确实越来越远，越来越没有人记得了。
$是想学昆汀和让子弹飞吗？看得好乱···没玩儿好吧。不过我喜欢张涵予（¯﹃¯）~~★★☆
$管虎后期母带找的都是什么临时工来调色啊？真是蛋疼
$三位影帝却搅乱一锅粥，只能说这是部另类的抗战片，表演方式太夸张。蝾螈病毒和河豚毒是相似度很高的病毒这我查过，生吞河豚肝没有死就只能说电影需要了，拿科学来做错剧情的所以不高分。
$现在的人缺乏的是一种信念。
$坚持留到最后看了彩蛋，才知道超级牛
$色调不太舒服
$支持一下
$完全是给黄渤管虎捧场子
$是他们的智商太低还是我的智商太高？破绽百出，投机取巧，意淫大过天，演的还没说的多，完全就活在自己创造的世界里，典型的中国式编剧。
$为什么演员表没有那几个日本军官的演职员名字？三个星给黄渤的艳舞。
$厄，怎么又是一个逻辑就是我要的那个逻辑的逻辑的导演啊
$影片的上半部可以说是如同让子弹飞般的川辣火锅，够麻够味，而下半却变成了东北的猪肉炖粉条，还加入了不入流的酸菜，真是大倒胃口啊，特别是结局，让我几乎把吃下去的好菜几乎吐了出来！演员导演没的说，个顶个的棒！编剧是写一半被某有关部门洗脑了咩，整出个这种东西来，真是糟蹋了这些好卡司啊！
$大于预期的一部作品，风格和班底都看着有些像是宁浩的影片，片子确实是有用心在做，但看得出年轻导演迫不及待想要展现自己作秀的东西在里面
$能别这么谄媚么？节操呢！~
$鼓励新概念剧，但这部，远不够惊艳。据说是纪念北大校庆的，希望能唤醒北大人的气节。
$你以为人家讲得是民族大义，最后发现人家歌颂的是友谊和爱情。感觉管导再依这种路子讲故事有点危险。校色用得是美图秀秀吧。
$烂尾！烂尾！烂尾！烂大大大大尾了！
$有创意，但到后面的主题越发混乱，各种氛围和情怀显得毫无节制。为几位的表演点赞。★★★☆
$田中千绘真漂亮。
$还可以，叙事略显老套
$黄渤是唯一的亮点……
$如果要不是这几个人演的那基本没办法看了...
$太闹腾。
$懒得说了。可以跟黄金大劫案一起看。
$主要是冲着这三位男主去的，黄渤艳舞那段惊艳了，刘烨长发飞刀帅死了，张涵予的声音特棒！但这电影只能当做商业娱乐片来看，画面台词个性，戏剧化的夸张表演，服装背景色彩艳丽，真要是细推剧情逻辑什么的，就比较混乱雷人，比如片尾的用棉絮让全城的人接种疫苗，太雷了，还有河豚毒素就等于一大坨河豚
$方言说不好还不如老实说普通话，刘烨捏着腔调说话、黄渤捏着指头学德普、恶心！前两年好不容易积攒了点儿对管虎的好感被这片儿毁的荡然无存。拍这种片儿管虎比宁浩差的不是一点儿半点儿的，难看！
$很多熟片的即视感，不过该帅的够帅，该痞的够痞，该稳的够稳，算可以了。
$演的多棒啊！换成欧美大腕儿的英雄主义动作大片儿一帮傻屌就要给同样的剧情跪舔了？
$有些时候大银幕上的刻意犯傻让我觉得实在难以看下去。
$管虎的电影总是能从小的细节打动你，黄渤也真的很适合这样的角色
$还不错。。。前面挺搞笑的，黄渤舞跳得真好。片尾时放旧照片儿时感动哭了。
$个人风格浓，但不对我的风格。不好看。睡着
$影片再删减20分钟挺好的。主题拔太高，显得很低端
$笑点蛮多，火花哥的下限又被刷新了=3=
$影片前十分钟，我都快弃剧想走人了。还好剧情直转急下，开启了另一种模式。很好很棒，就是多了份极度做作，而且看起来真的很像电影两杆大烟枪啊亲！最后牺牲的轰轰烈烈还蛮感人的，能把剧情深化到爱国，真不知道他们是怎么做到的，呜呜！片尾还原人物，让我看出了导演的诚意，朴树版的送别真是好久不见
$好杂，观影前以为是《刀剑笑》的升级版，结果是部主旋律，管虎你以为不断反转就是《风声》了吗？这五位学霸（田中千绘真美巨有范！）一定是朝鲜金日成大学毕业的，否则怎么这么全能？！
$张涵予拿起手雷要跟小日本同归于尽的时候，他身上发出了一种光辉。最后实践证明，还是老同学靠谱啊。
$不管散场后听到多少差评，总之我觉得挺乐呵的。
$如果不是虚构的故事，估计这年头河豚在天朝已属于濒危物种了！
$挺悬念
$难以服众
$开头结尾都不错几个主角演技很棒故事结构也不错就是。。太假了。。当爆米花片还行期待不能太高
$怎么说三个演员都是好样的
$不管好坏，很完整。人要想一直进步也是不可能的。不知是否有现行审查制度下限制题材的原因，主旋律话题实在不想再看。
$想创新想突破是好，但貌似不是很成功。我还是更喜欢杀生
$2013.05.21怎么说呢前20分钟让我觉得像三枪拍案惊奇后来意外的发现至少有逻辑至少某些地方还是挺让我紧张的
$主旋律是硬伤
$第一眼就很管虎的感觉，可惜最后半小时很不满意。中国人偏爱的大团圆结局，导致该片虎头蛇尾，不靠普。
$剧本没雕琢，制作的很潦草，北大党委宣传片，特别是浪费了三大淫才和一曲销魂的艳舞。我爱小肉肉！！！！
$开始还不错，进入倒叙就乱了。风格和线索太杂，导演控制不住了。
$好吧，我服了你们这些水军..这部烂片也能被你们刷到7.2
$太好看了！
$我想如果我在电影院看我会给四星的……可是看的是盗版，被剪掉了20来分钟。艹梁静太丑了太丑了就算故意弄丑我也觉得太丑了无法接受！！！！！！
$看完只能用“诡异”二字形容
$来自燕京的抗日奇侠，司徒雷登应该会瞑目
$4.5.这样的片子和演员应该鼓励。虽然还是有点装腔作势。
$刘烨大长发好帅啊
$还不错看，只是比想象中差那么一点特效。
$总觉得黄渤晃悠耍赖的动作那么熟悉，认真想原来这厮在学我杰克船长呢！
$怎么说呢，漏洞虽然多，有些铺陈虽然造作，但总体看得还挺欢乐的，就冲这往大里玩儿的野心，精神也是可嘉的〜〜（刘烨的飘逸秀发实在是无力吐槽好么，那鬼子炮灰就是纯粹为片子增加日和式的搞笑气氛的(ｰｰ;)）
$属于抗日神剧，管虎同志你退话了，或者说你也被国内电影电视剧的恶俗文化感染咯，病的不轻啦。妈的，真的装个弱智都不会，去死吧！
$摩斯密码的冷饭快炒了2年了。
$虽然细节没法深究吧，但总算是部比较过瘾的电影。比较早前某部小三陪大叔的烂电影强多了~
$看完这个觉得仍然喜欢这几个演员但不再喜欢管虎了。从杀生就让人有些摸不着头脑，这一部更是自以为是。故事立不住，装腔作势，还不如拍成三池崇史那样的重彩荒诞剧，结果硬要加入那么多的大义凛然，荒诞变荒唐。有可爱的笑点，但基本源于演员卖力的表演，台词和剧情都很弱。结尾曲温情，让我都不忍低分
$烂片
$你可以说它是闹剧，可以说它是主旋律，甚至可以说它神志不清。但是好电影的标准之一不就是雅俗共赏嘛。放在现在扎堆的国产烂片里其实它已经很不错了。用了心的电影都是好电影。
$完全不是我的笑点.莫名其妙的炮灰也太多了吧.
$看着爽但经不起推敲~
$进场前以为这片跟TinkerTailorSoldierSpy、好家伙坏家伙怪家伙，或者TheGoodTheBadTheUgly有啥关系或者致敬，后来发现除了西部的调调完全不是一回事。前半截各种不正经的点子、瞎掰、调侃我都觉得挺好玩的，但是输在玩过了，而且有太粗糙，导致后半截不给力很没心情。2013.4.13
$。。。
$管虎的片真是越拍越烂真庆幸我搞了个下载没去电影院
$简直一无是处，糟蹋好演员。装模作样毫无笑点，逻辑漏洞百出狗屁不通，唯一一星给张涵予的好声线
$黄渤的谐、痞和热舞，火华的疯、柔和长发，张涵予的硬、man和京骂，觉得嫁给这仨人中任何一个都是人生幸事！PS.四个人在山顶撒柳絮的画面真美~
$看似高大上，其实还是烂梗一堆...
$不喜欢虽然喜欢演员
$本来还挺好。然后一下子变得主旋律以后就开始恶心了。
$赶脚白瞎仨影帝了
$我算刘烨黄渤的粉但太尿性了
$风格太凌乱
$演员们用力过猛，有一部抗战神剧诞生。
$笑死了，知识改变命运，好基友一被子
$混亂...張涵予一如既往的耍帥,黃渤一如既往的耍賴,但是爲什麽劉燁居然在耍白..
$这种个人英雄主义的抗战片儿，比所谓的史诗大片儿好看多了
$黄渤还真能勃啊!那么骚的舞蹈,跳得要多妩媚有多妩媚!
$到处都在瞎对付我现在开始怀疑题材上面的讨巧是不是就是为了瞎对付好糊弄从民工再到上车走吧一直到现在管虎都在找个看起来牛逼的题材拍故事讲得没新意视听就更不用提这么着瞎糊弄除了糊弄观众还能有什么尿性呢
$明天的明天，你还会带我去看红色蒲公英嘛
$管大帝，感谢施恩。
$前面好无厘头好搞笑啊！！！但后面一步一步揭开来原来全部都是一个计划！！！计中有计！！！好帅好赞啊！！！原来还是一个真人故事好好看~
$3星是全给最后的访谈，前面就当是一群青年的圆梦之作吧~戏谑怒骂都随各位看官了~多年后，管虎你能给自己这部片子打几分捏~
$闹剧一场。
$半好半坏的剧本，夸张和真实杂在一起。。最后感动点一闪而过
$形式大于内容。
$后面主旋律太假了啊……本来准备怒三星的，但是被最后青春的点戳到了——虽然其实完全是很莫名黏上去的点……
$我觉得。。。电影本身真的不好看。本子跟部分配角设定是有极大硬伤的。。。演员方面没啥问题，他仨跳大神般的几段戏还是可圈可点的。。。
$我用了十五分钟逼自己看下去，然后失败了
$没导演之前的作品好，但是导演的节奏还是很有新意的。
$黑色幽默？扯
$开头精彩但太乱越到后面越平淡差点成为主旋律
$600