#中影史#【无源】具备了一般长故事片的形态，是中国长故事片的开山之作。由张石川和管海峰合作导演，创作于幻仙影片公司。
$无播放源。具备一般故事片的基本形态，为故事长片的拍摄提供借鉴经验…
$无源
$中国故事片的探索之作，张石川与郑正秋的合作，无源。
$海报式看片。中国故事片由短到长的嬗变。最早的反毒片。
$以示尊重
$无源。致敬。
$鸦片灭门惨案，中国第一部故事长片
$打个分记录复习过了
$【无片源】
$无源
$无源攻读完张的一些理论文章后再去考察其真实性
$致敬中国故事片开端
$#中影史＃【无源】具备了一般长故事片的形态，是中国长故事片的开山之作。由张石川和管海峰合作导演，创作于幻仙影片公司。
$无源
$无源
$无源
$1914年，第一次世界大战爆发，依什尔返回美国。因为时局及资金周转问题，张石川无法购得德国胶片，只得关闭电影公司。1916年，美国生产的胶片在上海市场露面，执着的张石川便认为时机到来，于是与管海峰等人商定，以招股方式集资在徐家汇创办“幻仙影片公司”。因见《黑籍冤魂》仍活跃在舞台上，张石川再度萌生将该戏搬上银幕的念头，认定它能带来可观的商业利润。影片拍成后，在上海及附近城镇上映，连放数日，座无虚席，得到了公众和舆论的双重欢迎。程步高在《影坛忆旧》一书中认为《黑籍冤魂》的内容“有不可磨灭的宝贵的重要意义”，赞其为“继反封建的《难夫难妻》后，是中国电影史第一部反帝影片”。
$无源
$镜头剪接上有了初步的省略和跳接
$1916年，张石川以“幻仙影片公司”的名义和导演管海峰拍摄了，这部反映鸦片导致家破人亡的故事。此片为探索长故事片起到了借鉴的作用。
$无资源
$无源，复习标记。
$1905—1923；无源
$所有禁毒电影的鼻祖
$长故事片开山之作
$中国故事长篇的序幕
$无片源长故事片反毒片
$假装看过①文明戏改编远中近特镜头初步省略和跳接
$幻仙电影公司故事片基本形态
$实景景别变化电影化电影的意识
$无拷贝。具备了一般长故事片的形态，是中国长故事片的开山之作。由张石川和管海峰合作导演，创作于幻仙影片公司。
$无片源
$没有资源，考研学习。
$无源导师电影史课记录了解了一下剧情露天布景日光拍摄摄影机开始有运动远中近特朴素的蒙太奇意识最早的跳河镜头
$鸦片毒害
$第一部长故事片
$1916年，张石川以“幻仙影片公司”的名义和导演管海峰拍摄了这部反映鸦片导致家破人亡的故事。此片为探索长故事片起到了借鉴的作用。
$好想看看老片啊但是都没资源累了
$Um在书上看完的一部电影
$难夫难妻庄子试妻以后的初具长故事片形态的电影
$无源（2023.4.24）这部影片为故事片由短到长的嬗变奠定了基础
$补标：幻仙影公司出品，为中国的长故事片奠定了基础，反毒片。
$无片源中影史打卡张石川幻仙影片公司
$大家族没落总离不开吸食鸦片，命运悲惨也多借拉人力车、被卖表现。
$1916年张石川管海峰幻仙影片公司长度4本
$笔记📒1916年由张石川、管海峰导演，幻仙影片公司出品，依据文明戏改编，讲述的是吝啬愚昧的父亲为了让热心公益的儿子不再慷慨助人，劝逼它吸食鸦片，最终家破人亡的故事。在艺术表现上，该片为长故事的拍摄提供了借鉴的经验。是中国第一部反帝片。
$无源
$（虚无看过顺名词解释）1916年由张石川、管海峰导演，幻仙影片公司出品，根据文明戏演出本改编的一部短故事片。影片具备了一般故事的基本形态，人物性格发展曲线明晰并与情节相交织，拍摄脱离舞台框架移动到露天，有了初步的美术造型设计，摄影手法灵活，镜头剪接上有了初步的省略和跳接，为长故事片的拍摄提供了经验。
$无片源觉醒年代得知
$无源
$为长故事片拍摄积累了经验
$无源
$中国电影史打卡
$有《觉醒年代》来的吗？
$记录。中国长故事片开山之作，第一次世界大战德国胶片无货趁美国胶片通行市场的时候拍摄。
$1916，幻仙公司，张石川导演。改编自当时流行的社会文明戏。1913年，接手亚细亚公司的伊什尔就想拍结果演员价格没谈拢告吹。该片拍摄班底为张石川的民鸣设成员，摄影机、场地租于意大利人，拍完不久幻仙公司就倒闭了。
$57