基本上，杨千嬅和余文乐负责奸情；黄晓明负责一见钟情；徐峥负责亲情；杨幂负责爱情。至于彭胖，他一直在矫情。
$该评论已被片尾彩蛋闪瞎而自动转为加密。
$这是一部关于愚春娇和脏志明不断犯贱的故事！
$LoveinaPuff是烟雾缭绕中的爱，LoveintheBuff是烦扰中的爱。烟来烟往的相知到烟飞烟灭的相处，男人仍旧抵不住新欢，女人亦忘不了旧爱。想不痛只能寻觅新欢是自欺欺人，未放下旧爱就不要投入新感情。不止片名、短信、新欢旧爱可以换位来看，感情同样需要换位思考和反过来看问题。
$！！
$彭胖就是香港导演界的加藤鹰，对观众G点的掌控能力已经炉火纯青：整部电影对笑料的安排，煽情节点的控制都是顶级的；但故事却明显的充满了刻意的雕琢——彭胖现在已经不胖了，志明春娇的故事也不是三级片了，于是整部片子在一种激进的态度中远离了前作生活流的温馨琐碎小幽默，这不是批评，只是怀念。
$旧爱千嬅变小三，新欢杨幂好心酸，就算你有事业线，上床容易相爱难……今天去看了《春娇与志明》，一点小纯情加一点小恶趣味，再接一点北京的小地气，彭浩翔搞出了一部还挺好看的国产都市爱情轻喜剧……
$有幸成为「全球首批」的观众之一，惊喜大于失望。那一星是因为杨幂丢的，但剧情完完全全是满分～合拍片之成功典范啊啊啊！
$好男人就是用来伤的？空姐就是用来上的？非得要各劈一次腿偷几次情才明白原来彼此才是真爱？！女人真好骗！女人也真好哄！
$喜欢余文乐~~
$《春娇与志明》=（彭浩翔+冯小刚）÷2
$没大野心大才华能把小聪明玩到二百分的未来世界的王晶
$彭浩翔是个聪明人，故事编得很对观众的胃口。重情的女人与花心的男人，长不大的孩子或是成熟的付出者，每个观众都能从中找到些许自己的影子，并觉得确实是那么回事。你影响了我或是我影响了你，感情总有人要让出一步。差是不差，也一定有很多人喜欢，只是太多设计与心机，缺了惊喜。
$故事一般，无甚可讲，这部电影的好处在与彭浩翔的心态。我相信他是报的如姜文所言“调情”的心态来拍本片的，给你一次纯情与感动，然后瞬间又邪恶你一次，一块糖，一棒子，再一块糖，再一棒子，乐此不疲。以至于结尾的彩旦挥舞出了狼牙棒，你吃不吃得消不要紧，电影结束了。
$1，挺好看的。2，春娇真的没给你戴绿帽啊志明。3，黄晓明那段太瞎了，是有几辈子没见过女人才会对那女的一见钟情！还有，他是要在这电影里证明自己的唱功么，唱《在我歌声里》的时候居然还用原调飙假音。4，为什么要讨厌杨幂，演技不错啊。5，余文乐版《别问我是谁》太销魂了！
$衣不如新，人不如故。
$北漂有风险，导演请自重。圈钱跟风不要太明显。
$每一个小清新文艺男最终都会变贱人。这跟过不过罗湖一点关系都没有。
$抵死絕核！
$soso～～
$电影的卖座与好评只能说既有前作的影响力也源于彭浩翔对时下的都市人G点的掌控。而于我而言，故事一般，既不惹其发笑也没有落入赤裸愚蠢的小圈套内；广告植入也是脸都不红一下；片尾所谓的彩蛋也没有让我觉得有太多新意。倒是个个在喷的杨幂，表现挺好。★★★
$不用担心合拍片没有港味，浓浓的港剧味，不过放心还是细腻鬼马爆笑系，记得看彩蛋～
$试图打破一个童话却无形中筑垒了另一个爱情难分难解
$胖子的小聪明差不多用到头了。
$杨幂演的挺好啊。
$这类贫嘴的段子喜剧真不是我的菜，加上矫情的设计感，破碎凌乱的故事，琳琅满目的牌子，除了一贯贱兮兮的作风之外，这片子没有一点吸引我的。倒是彭胖子的都市爱情小清新蛮有生活气息的，这应该也是这片子享受群众爱戴的地方，在这点上和内地导演的那些土的掉渣的时尚爱情片相比确实立竿见影。★★
$是的我爱你们!!
$香港文艺青年到了内地肯定不是普通青年，那他是什么？
$是说看点在最后的字幕么？
$我很喜欢爆笑的部分，很不喜欢煽情的部分
$只不过一个幼稚的张志明还没玩够，就分手，就新欢旧爱受尽委屈，彭胖子已经贱到一定境界了，要还有第三部，就起名《狗，男，女》得了。
$因为有杨幂就一直压着，终于看啦~
$哈哈……
$呵呵，群众真能闹，这样的片儿居然还拍了两部
$那个彩蛋哈哈哈哈哈哈
$我喜欢1.。。
$是因为移军北京，还是真的大部分续集都没有原来的好看。除了一些很港式的梗，看起来很不错，其余的感觉有拼凑。
$虽然不如第一部，但也还可以看的
$彭导总是很文艺地搞着电影，印象深刻的：我们上床吧，别问我是谁请与我相恋
$看电影，彭浩翔依旧是鬼才导演。看微薄，很幻灭，不看为妙。
$粤语比上次看的《志明与春娇》的国语版听的爽多了
$纠结于俗套，挺真实，但不现实。
$苹果广告太多了！扣分！！！
$杨幂这个败逼~
$終於終於。志明與春嬌是一套電影,春嬌與志明只是一套電視劇般的電影。
$这是志明与春娇2么，这明明是非诚勿扰3！
$我们会变得越来越像我们爱的那个人，因为得不到。消费女性和鼓励纯爱式偷食刻意作贱的装逼电影，跟曾经彭片不同，大概在微博混太久，熟悉时下观众群，知道他们想要什么，于是这片产生。跟纯爱什么根本无关，就是曲献给渣男和打着爱情名义偷情之人的赞歌。
$我喜欢，比第一部好看。
$还不错咯~就是一个好玩的故事，结尾处的片花太搞笑了~drenched很好听
$演到春娇与志明去长城公社的时候开始喜欢上了。
$幂小姐，真是！唉！
$"找一个陪你玩干冰的人，爱下去。""Colorseemssodullwithoutyou.“"
$函数姐的声音实在是太难听了，扣一颗星；张志明和余春娇偷情的房子是长城脚下的公社里面的竹屋，目测跟红房子区别蛮大，有机会去瞧瞧；蚂蚁上树女是马诺，长发齐刘海女是郝蕾，不细看真的很容易忽略；黄教主的英文比以前说的好了...
$亮点总在最后。。。
$啊。。就是喜欢大傻。。好爱她
$如果你是那个人
$杨千嬅与余文乐负责春娇与志明，黄晓明负责2
$我不愿牵着你想着她
$成世流流长，总会爱上几个人渣嘅。有些人说不出哪里好，就是无可代替。遇到这样的人就不要挣扎了，改嫁改娶的就赶紧的吧。。。PS：杨幂扮演的角色叫尚优优，我勒个去，怎么想的，余文乐彩蛋大亮，亮瞎我了。。
$植入广告已经起到效果了。记住了长城公社、金多宝两个北京小资场所。
$可是最后我却发现我变成了另一个张志明
$劈腿的故事……
$特别好笑，就是有点长。余文乐演的没上部细致。黄晓明太贱了，哈哈哈。
$神马和神马……可能因为我没看过1
$看了这片忽然想抽烟了
$杨幂怎么哪儿都有她、
$港式电影。
$虐死我算了
$怎么说那，不粗=错啊
$虽然没有第一部好看，但还是挺捧场的！剧情不是很喜欢，设置多两个人物来证明彼此多么适合对方。。。还是接受不了情外情，还是比较喜欢那个港味十足的环境~~~
$像你一样。
$我想离开你，不想却变成你。
$whenukissmeonthestreet，ikissuback~因为某人不喜欢杨幂，然后一个人去看的。
$现实中，总有个纠结的傻瓜和伤人的混蛋的故事，事实证明无论在电影还是生活中都吸引眼球和口舌....
$人总是忘不了前度吗？
$前男友和前女友背着现男友和现女友厮混上床复合。
$几段乱七八糟的情感戏混在一起,有点像爱情剧,降低了电影的品质!更喜欢<<志明与春娇>>简单的故事和漫节奏小品似的对白!<<志明与春娇>>讲的是两个人之间的故事,温馨,充满了趣味!而<<春娇与志明>>扯了一堆零零碎碎的事,最近的结尾也纯属煽情之作!
$某些明星客串挺搞的。就是会有一个人，你会觉得他好，他什么都好！
$没有第一部细腻——————看到杨幂我就想自戳双目啊——————不过徐铮那个真是太苦逼了
$hi
$第二集就是二
$最后的MV实在戳到肚子疼点了
$不错不错~~
$是不是能哭到多伤心，就能笑到多开怀？#麻雀看过的电影##春娇与志明#虽然说是续作。但除了剧情与角色的延续，风格和故事性让我感觉是全新的一部电影，剧本犀利，小惊喜不断。配角同样精彩夺目。推荐多次观看。
$我就是不喜欢合拍片
$故事其实并无新意吧，只是有明星助阵。。不爱还是放手的好。伤不起。
$故事并不好，还加了个杨函数。好在整个片子下来轻松流畅，三星。
$俨然一部搞笑剧，黄晓明出场和最后彩蛋余文乐唱歌笑死我了，杨幂角色倒也不惹人厌，徐峥真是憋屈爆了。首映日包场看的诶嘿嘿
$一般般，看第一分钟就能猜到最后一秒的事。没啥感觉
$比志民与春娇要深刻一点
$两个人的事情，爱就是爱，不承认也抵赖不了。我也不知道，从什么时候开始，他影响我影响的那么深。。。。。
$比《亲密敌人》跟贴切生活的都市爱情片，却仍感觉离生活很远。寓言意义大于现实，女的究竟搁不住男的能一直玩下去啊！
$2也不错。。
$要真是爱的那么刻骨.又何必非要转一圈才明白自己的心意.就算转明白了.我们真的还能心无芥蒂的再在一起吗？
$挺俗的剧情，能拍成这样很不错了。黄晓明演得太二了。不喜欢张志明这样的男人，但爱上一个人就是这么没理由吧，所以余春娇一直肯原谅他，因为有爱。
$人是最复杂的动物，所以生活在世上，很大程度是为了交流。“我不想和你吵”
$单纯的不喜欢彭浩翔
$随便看看吧
$真心觉得好无聊啊。。。
$感觉没太多还可以香港与北京双城记
$随便看看吧
$要真是爱的那么刻骨.又何必非要转一圈才明白自己的心意.就算转明白了.我们真的还能心无芥蒂的再在一起吗？
$真心觉得好无聊啊。。。
$感觉没太多还可以香港与北京双城记
$看了很久啦，想在今天大抵觉得还不错的也就这几部；最后杨千嬅那句：那打个啵先。觉得真是余春娇啊~~
$最后我也变成了另一个张志明.
$所以说嘞，该在一起的人，最终都会在一起~
$你存在我深深的脑海里。唉，我知道这是故事，编剧可以控制的结局，那种纠结跟我很搭
$很一般啊。。。
$彭导还是这么犀利~
$刚分了看的，很有感触！！！！！TAT!!!
$连台词都猜得到。。
$杨幂讲话的声音还挺适合演二房的还不错哦
$导演把青年男女纠结的情绪拍的相当到位，给四颗星
$“我小時候很喜歡吃便利店的肉醬意粉，那時很多人問我，你爲什麽那麼喜歡吃。它真的是有點咸，肉也不多，可喜歡，就是喜歡。我喜歡她是因為，如果我覺得她好，她什麽都好。”---張志明
$很好，我的菜。喜欢这种碎碎念的小片段，多数人都这样吧，遇见不对的人，或者是人渣，但除了事后的恶心，还有抹不去的不知何时开始的影响，所有的过去，好的不好的，造就了后来的自己，不管你喜欢还是不喜欢，还有不明真相的后来者的喜欢或者不喜欢。That'sall。
$五星。
$就喜欢彭胖子这种把潸然泪下的氛围一句话带回淫秽不堪的幽默感~哈哈哈哈哈哈！！！
$哈哈，最后那边好恶搞，笑屎我了，还有黄晓明的女友好雷人呵
$彩蛋什么的最让人激动了
$真心不如第一部，而且有了杨幂秀胸给三星是抬举了都再看一遍完全不同也变成了另一个张志明20150815
$贊！喜歡楊千嬅和余文樂，加油！
$略显狗尾续貂或者说和之前本就不是一个风格产物？
$现在的彭浩翔就像金多宝虽然不怎么好吃但在北京也实在找不到更好的港式茶餐厅了
$我们本来就是一对的啊，所以我不怕你身边的小三上位，你也不用担心我对关心我的人动心。春娇在给志明留语音信箱的时候，邻座的女生抽泣了好一会，真的，你们的感情出现危机是因为爱对方不够深。片尾余文乐女装拍《别问我是谁》的MV留着去电影院欣赏吧。
$youheldmeinyourarms,Iheldyouinmymind.
$不是所有人都是美好的结局的
$喜欢.就是喜欢（喜欢可以没有原因）
$看完之后心里小开心的电影
$杨幂......你真的不适合当演员....
$觉得春娇好闷骚，好不好意思啊。我觉得大大方方说就好了吧。不需要这样
$杨幂那个脸究竟是怎么了~~~？
$跟第一部差远了
$相比较之下，还是喜欢“志明与春娇”这部电影，那种隐隐约约的感觉
$空姐都不用上班ho。。。
$哎，跟一部差得太多，好烂！
$说是比志明与春娇好看多了。
$有时候我拼命想摆脱你，但是却不知不觉变成另一个你。我被你影响的已经不知道被你这样的影响过。在越来越像一个人的同时爱上另一个人才是生活吧。
$我发现我已经变成了什么样的小故事都能有触动我的点的烂俗博爱女屌丝。。
$1：14:17
$对不起。
$张志明真是占全了我受不了的所有缺点。。。还要弄得很认真的样子。。。
$你若回头，我若转身，便完美。
$爱过来,爱过去的,不累啊!
$真没想到会有这样一天，给彭胖的电影打一星。不是不好笑，是牵强，是看不到你的真心，多年前看AV和买凶拍人时是多么多么的爱你。现在猜到这个续集会多差因此不敢看。但你既然变成这样，就不能怪我把你从最爱中国导演名单里划掉，好了现在这个名单成了一张白纸，你满意了吧死胖子！！！
$里面的爱情感觉还是有点乱来。
$原来我没记录这部电影？...好吧，我会说我现在看到它只会想起sin当时把我对号到尚优优虽然他后来解释只是玩笑但是我还是会很不爽么！
$我比你大。但我比你高。有些事情，不用在一晚内做完的……我们又不赶时间。
$没有第一部的亮。
$感情啊，是不是失去了才真的会知道什么是最重要的。
$一个纠结的片子讲了一个纠结的现实故事
$那么回事儿...无非是感情上的依赖和生活上的习惯那些故事
$不错啊，扑街正太御姐调教迷幻成长史
$林兆霞是亮点哈哈哈
$虽然么1好，但是风格还算统一，彭导真不错！
$真是人不住想吐糟黄教主和杨幂。恶心~
$的确与第一部相比，这部更加商业化，有了更多看点，文艺氛围少了些，不会让人在电影节奏中回想一些事情。只是这样的结局是最美的结局吗？
$呵呵。
$木有志明与春娇好看
$我的泪点真的很低。
$你喜欢他最后变成了他
$我不喜欢这样周周转转的爱情
$从志明与春娇就开始狂喜可惜当时没有上映，，，，ps好讨厌杨幂
$为什么我怎么看杨千嬅都比杨幂好看嗯
$drenched
$荷尔蒙的吸引
$其实，平淡就是幸福，就是生活。
$总感觉这是一段特别纠结的感情。。。。。。。
$明明都已经不再年轻，却要像孩子那样挥霍爱情，来体现自己已成熟
$没感觉的电影嘛，对嘛
$故事不变，就是从一个城市转到了另一个城市，同样的偷情对象！
$还可以，有些人影响你你并不清楚，很喜欢里面情侣之间的语言，轻松愉快。不喜欢杨幂。很喜欢徐铮那个角色。男人到了一定年龄才学会包容与爱
$说实话，烂片~
$整个电影还比较文艺范，搞笑程度也不错。
$看完电影看了看自己，容易麻木又难以坚持，也就没底气埋汰张志明了。。。
$忘记上一部几星，看到后觉得这个续集和原来的差不多，所以还是四星。还好，有自己的风格，因为彭是编剧也是导演，觉得简直都是他自己的故事，比方选择到北京发展，初到北京觉得干燥得要命。而他的故事角色常常是贱贱的纠结的。
$这是一部微电影吗？？！！最后的彩蛋好无力～明天再重温下志明与春娇～
$不如第一部好看诶
$我觉得好贱啊，徐铮那么好，脑子别驴踢了才选张志明
$分分合合还是在一起了。真正的爱情就是这么跑都跑不掉，年龄距离什么的都不是问题。新欢旧爱，旧的才是爱。
$很真实的一部片
$吵吵闹闹，小情小调~还行还行~
$港片的味道没了。
$算这男人运气好
$唱K是一种瘾,劈腿是一种瘾,陶陶然地沉浸在伤痛之中,非要认为那样才是真正的爱情
$看到豆瓣上一堆一堆的5星我深深地感觉自己已经站在了人民群众价值观的对立面。
$各种牌子....
$其实没那么打动我，可能是看的时候感觉不对。一看到杨幂我就瞬间出戏。影片故事本身太单薄，想要举重若轻四两拨千斤的范儿，结果，重是没举起来，轻是真轻，在我记忆里一把就能抹去。
$当爱演变成为习惯，就都懒得去改变，甚至厌恶改变发生。
$既然分手何必再如此相互纠缠。。。
$典型一拖几。。。。
$2012.06.1718:25
$不同人不同方式的犯贱。其实真心讨厌张志明这样的人，与女权主义完全无关好吧
$实在是Hold不住函数。。。
$那么动地惊天爱恋过。
$感觉没有大家说的那么好看
$这部电影到底有啥好看的，加上昨晚看的第一部，浪费了我人生将近四个小时，我实在无力吐槽，你们到底喜欢这片哪里？男主角就是一个小孩，对爱情没所谓，言行举止幼稚到不行，女主角假装对任何事都不在乎。笑话不好笑，台词不深刻。做些装逼的事，害人害己，还以为自己都很伟大。
$比第一部退步，似乎应该改名春娇的爱情故事。空姐的脸怎么老像要掉下来似的。倒是郑伊健的那段比较有意思，人生为了什么，为了火炉吗？
$毁了
$同学说“不知不觉看了四遍春娇与志明”我问“哪里吸引你看四遍”答曰“结局”
$恶心死我吧。
$为什么可以那么狗血，那么狗血，那么狗血。。。。三星都给姑婆好么！！！
$拍摄手法画面什么的都很好看就是为什么要有杨幂？
$2没有1好看，toopredicable。不好看的原因有2，黄晓明排第一，第二是商业片痕迹比1重太多。
$小三有理了还
$我不知道杨幂是谁，只觉得空姐这个角色演的好烂！
$最成功的就是杨幂狐狸精的角色
$一路趕著時間去看了首映.驚喜多,不失望,但還是有覺得怪怪的地方,比如志明的新戀情,相比較,春嬌的那位就顯得飽滿許多..有些細節的處理稍稍匆忙了些...許是我太念舊...
$一般吧
$这片儿果断不能跟妹子一起看啊，不然会被教育死的！彭浩翔这个烂人，片儿竟然隐隐往侯麦那个路数发展了。北京的高帅富和白富美都是炮灰，意思是，乃们再好，不及俺们香港。影片精确地刻画了全球化背景下Diaspora的后认同。
$徐铮特别让人出戏，但是有各路明星客串/片尾喷饭彩蛋/部分雷人笑点加盟，影片印象分嗖嗖上涨。有人说移师北京却没有北京味，大陆人被香港人各种耍，没办法，狗男女之间那是真爱啊，贱人总爱扎堆嘛。私心给了四星，全是感情分，另外建议要是觉得兜里没钱，不去电影院看也行，时差党无耻看的下载版←贱。
$很贴切的感觉...
$彭浩翔的确擅长讲段子，每一个镜头都可以说成是：“那一次哦~我X%^&balablabla。”当然每个段子都是极有笑点或泪点的，貌似谁（忘了是谁了）以前的签名是：暧昧又俗气。对头~这就是彭浩翔的调调，又暧昧又俗气。
$一如既往的暖暖的画面
$不好说得……不是我心目中的彭浩翔。不管怎么说，有情人终成眷属还是好的，虽然没有安全感。
$我一直想摆脱张志明可没想到我变成了另一个张志明
$哼有什么了不起，姐自己去看了，而且没哭！没错，对待贱人的唯一方法就是比他更混蛋，狗男女之间的真理！
$对前任女友这种生物完全是理解无能，吐槽太有能。但如果现女友是杨幂，那前任女友真心折腾无上限都不讨人厌！最后还要送句金玉良言：新欢永远是欢，旧爱永远是爱噢~
$不怎么喜欢……干脆以后只要是前男友找到新女友都发这部电影给他吧……虽然杨幂的脸蛋胸部和声音都很骇人……但是最后对张志明说的话却是整部电影中我唯一感动的。
$到底是因为回忆与习惯而爱，还是爱了才有回忆与习惯，这部电影让我喜欢的原因是没有很纠葛的事物没有勾心斗角没有复杂的人际关系。很生活，很真实，所以也很细腻了
$讨厌看到杨幂。
$一世长流流，总系会中意几个人渣嘅。
$剧情太快了，看完都忘了，只记得床吧了。
$虽然对剧中的爱情观保留意见，但作为一部文艺片影片质量还是很高的
$啧啧啧。杨幂这角色简直太陡了、这还不熟就直接接吻了。。
$老套呐！
$是你的终究还是你的，跑不掉的。
$耐人寻味的对话
$恋爱激情过后，终归要回到琐碎的生活。当爱情走到十字路口，是继续该是分开？志明和春娇从恋人变成前任，再从小三回到恋人，是该感到庆贺呢该是…？如果换作是我，我会做怎样的选择？
$这真适合现在这个心情看！
$一般香港人都有点乱吧
$我被你影响到,连我自己都不知道被影响了
$真正有感情的人是分不开的
$平淡的剧情不一样的爱情，
$想看妹妹luo聊请加扣扣
$还行
$还是无法抵抗韩剧式的狗血结尾，尤其是那一首《Drenched》PS：THU的高帅富们都安心接盘了，所以SJTU的孩纸们就踏踏实实地接N手盘吧
$黄晓明那段又萌又喜感，傻人有傻福
$可以看，有点无聊
$彭浩翔还是不错的。
$一样很有feel~跟导演说的一样，牛的人拍的合拍片一样会牛~~导演比电影更好~~
$又看了一遍，三星变两星了，笑点也不好笑了以后觉得很生气，导演的一场意淫/第一次在電影院看到觀眾反應熱烈成這樣，笑聲掌聲沒斷過，從頭high到尾。這點來說，彭真的是個聰明人，太知道觀眾要什麼了。用了太多梗，有很多顯得非常cheap。少了有愛，多了賣弄聰明。劇情和新人物都不飽滿
$饮食男女，且行且珍惜……
$两个都是缺点一堆的废柴，但就是喜欢啦，就像一直喜欢太咸肉又少的711肉酱面啦
$有段子者贏天下…
$希望香港电影能早日走出低谷，多些这样的好作品
$爱情这个狗娘养的。
$笑点和苦点都没有点到我，只是觉得有点现实~
$一星给导演一星给曲婉婷没了
$我竟然把这个看完了。。。
$连我自己都不知道被你影响那么多手贱看这种片子看的不爽了烦躁
$如果没有那个杨什么在就更好了
$好烦函数啊
$积了好久。。。看到ym就想去撞死。。。太恶心了。。。片子本身很写实。。。
$第二部也很喜欢，但更喜欢第一部。
$这部有点俗了，喜欢第一部的感觉
$在感情上，我想成为余春娇，却一直是个尚优优。
$里边的杨幂真掉价
$“人一辈子这么长，总会爱上几个人渣”
$实在不喜欢生硬的植入广告，感觉像被强奸了一样
$我原本呢，真的是想找一个跟你完全不一样的男人，但是谁知道，我却变得跟你一模一样。我觉好很恐怖啊。我被你影响得，连我自己都不知道被你影响了。我很努力的想摆脱张志明，最后我发现，我变成另外一个张志明了。我小时候就很喜欢吃便利店里面的肉酱意粉，那时候很多人问我，你为什
$喜欢，就是喜欢
$杨幂真是扫兴。。黄晓明真的是很放得下一切的二，真是个好演员。。片尾的余文乐真是棒！棒！棒！
$比第一部好好多，张志明真是个“PU街”来架，比唔到安全感比人咯
$推荐那个歌曲Drenched。
$为什么我一直以为这是台湾电影？被五月天的歌坑了。。。
$乜香港人口里吐出黎嘅每一只字都咁粗鲁，系我睇得港产片少，抑或讲野越市侩显得个人越真诚？extremelylowproductionvalue.杨幂你又犯贱了
$四星偏五星。感觉诚意有点不是太够，但是刚刚好。
$哎呀我都好久没有看都市爱情片了~~植入广告那么多，也不乏煽情的情节，但还是被感动的稀里哗啦~~好讨厌杨幂，但是还是觉得最后她好流弊~~
$有意思
$爱就别折腾。
$不如第一部
$。。。。。
$只是习惯了她在你身边那这是爱吗？该出轨的终究会出轨该出柜的终究会出柜
$男女对待感情是两者截然不同的态度，男的恋新，女的念旧。
$感觉这一部要比前一部更有感觉一些
$把前15分钟接到第一部，这个电影就该结束了。
$其实看得我很生气，既然想分手，那就彻底一点，不要再在另一段感情进行的时候还对前任念念不忘。如果我碰上对前任放不下的我会扇他一耳光然后走开。如果我的前任对我念念不忘，我也会扇他一耳光然后走开。如果我对前任念念不忘，那我希望我的现任扇我一耳光然后走开。
$加上片尾那个mv可以再加半星
$完全没有以前的好看。没烟没细节的爱情。纯粹迎合大众口味。杨幂装文艺女青年啊，还是盖不住那股勾引人的骚劲。志明与春娇整场都变成奸情与偷情。剧情很狗血，小三出轨劈腿戏。还有最后的车站结局。到处充斥着爱拍爱疯。黄晓明那段更是奇奇怪怪。。郑伊健的存在意义又是什么。。
$到底还是看了这部电影，算喜剧么，算吧，但是，想哭。
$劈腿与真爱无关，怀旧又软弱的人会一直劈腿，比如张志明。
$和TA
$我们总是不停的反复，跟他结束，跟他开始，或者彻底结束去上海，都是春娇的选择，我们，只要，过好自己
$很生活有趣感人却也温馨里面春娇说：什么时候开始，他影响我这么深，影响的我自己都不知道。大概，两个人在一起的时候，就是彼此生活融合在一起，改变彼此，直至生命中的另一个他。爱，就是这样，简简单单。
$港式爱情
$没有第一部来的自然，纯粹
$太一般了
$喜欢配乐
$我觉得跟第一部比起来有点执输不过也算是个好故事
$其实有很多的可能，关于张志明和余春娇，最蛋疼的可能是最后的最后两人仍然在一起
$我很喜欢这两部电影
$春娇与志明，有一种人很幽默，很真实，不要看他吊儿郎当，表面不代表什么。别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。里面另外男女主角也挺悲惨，爱上不能爱自己的人，甚至受伤，但是不哭不闹，独自面对，或许这就是经历，这就是成长道路吧。要多学习。有私心，杨千桦演的很好啊，应该拿影后的，爱你的全部。
$怎么办,我爱这部片子,会不会显得很低级.
$喜欢就是喜欢，没有理由。
$我努力的摆脱张志明，却想到变成了另一个张志明。其实不仅仅余春娇这样，我们在恋爱中，慢慢都被对方潜移默化，连自己都不知道。
$试图断绝你，早已变成你。拜托别扰我，让我乱心意。
$彭导这次讲了个略微狗血的故事，但其对青年人的恋爱心理拿捏得不能再精确了。
$狗血的剧情，不错的片子，戳心窝的对白。
$让杨幂滚蛋好吗！
$太想把平淡拍成平淡了，反而真平淡了
$玲珑精致明亮大方，段子频出，小清新能拍到这种Fashion不错了，《我知女人心》《亲密敌人》《窈窕绅士》《假装情侣》这些土包子片可以去死了。比第一部松散了一些，徐峥和杨幂也不能融入到香港FEEL的氛围里，但是杨千嬅还是实实在在打动人了我，可惜她是水瓶座啊，水瓶座啊。
$电影的龙套会不会太强大了啊随时都有彩蛋特别是结尾处那个传说中的视频太惊艳了反正整个看的过程中那是各种惊喜不断不过坚持爱一个人渣的事还是就在电影中做吧现实生活中切记珍惜生命远离渣人啊
$除了普通话的部分，其他的都很好，强烈建议看粤语版~！“我就是好鍾意你，鍾意到自己都好驚。”操蛋的才是真爱。
$一部优秀的商业电影，彭浩翔的商业里程碑。纯情的人看这部电影，会不喜欢男女主角，尽管曾经在第一部里面深深被打动。
$片尾字幕处的彩蛋太劲爆了！！！
$片尾彩蛋视觉强化港男身份的迷失与自我肯定
$没有第一步好看，可能叫真实的生活远不会有戏剧好看
$为什么人总是这样为什么要把从前的姑娘再追一次才知道自己要的就是她为什么要走弯路为什么要受伤为什么一次看不明白为什么
$从黄晓明出场开始一直狗血到最后
$只要与左右逢源沾边儿也就与爱情无关了
$杨幂跟徐峥这两个2货，让这个片子质量下降了一半有余
$1）“我好努力想摆脱张志明，但最后我发觉，我变作另外一个张志明。”2）兜兜轉轉。。最後在南站志明用廣東話喊“余春嬌”的時候，我gaveup了，羡慕嫉妒。。祝福。
$三星半.EX的逆袭==~骑驴找马什么的果然是男人的本性就是热衷于各种借口与欺骗即便这样很累,但他们的成就感就是奇怪的建立于此,果然爱情就是比谁足够犯贱.彭浩翔的心态不好说,合拍片什么的有种你给我框框我也凭我的兴趣稍微玩玩的感觉.拍片最大的乐趣就是能把自己的喜好巧妙的缝进电影里再
$我敢說這片子如果沒有MM的加入能好上80%演技很假不能說角色的丁文問題。。人家徐錚就怎麼沒這麼噁心呢從整體來說文藝片的整體格調還是不錯的適合閑的一看
$我很努力去摆脱张志明，最后我发现，我变成另一个张志明了。
$黄教主果然猥琐。。。mynameisben..
$太好看了！比第一步还好看！感动死了
$杨幂好假。。。演技假爱假哭假胸假。
$细节令人感动无比
$1星杨千嬅，气场女王啊，女二完全是为了衬托她而存在的。1星给徐峥。本来想再打高点。。但是看到几张不喜欢的脸。。。
$有些台词还是有意思的呀
$昨夜失眠，把片看了，决定今儿把第一部看了！
$两个人相爱是不够的，还要继续努力，努力一生。不是因为好才喜欢，而是喜欢才好。恋人之间分分合合挺正常，但是看得很累啊。真心喜欢这对恋人。很有趣，不矫情。
$杨函数真恶心
$看完各种不爽。。。。
$心疼我的电影票钱，真心不能欣赏，从头囧到尾，如坐针毡，这比让我睡着的程度还要烂。。。。
$好多情节别的电影都演了无数遍了。。。我都按快进看了
$"也许在不同的时间点看完全会有不同的感受,至少现在再来看会被深深触动,相比第一部淡淡的感觉,这部在感情上要深刻好多,""我很努力去摆脱张志明、最后我发现...我成了另一个张志明。"""
$看到余文乐那个MV快笑死了
$有点克隆日落日出系列的意思，但精髓全无。尽管剧情还过得去，与前篇的衔接也不错，可却全然找不到打动人的片段。
$好差的电影，不过看在治愈发烧的功劳下，多给一星，2星。
$忘不了2年前看第一部时的惊喜，所以一直害怕续集会糟糕，事实证明彭胖的确是个天才，“狗男女”也能拍的很好看，续集很欢乐，这种纠缠不清也触到过很多人，可是却没法像前一部那样击中我，我还是怀念后巷借火的春娇志明，有些故事开始了就该结束，何必一路跟下去。黄晓明郑伊健、片尾的彩蛋都够爆笑。
$前任两位还不错本季选错角色。看这部片子会让人反省下，还行。
$剧情俗套
$最后的mv闪瞎我
$什么东西再拍续集就不好看了。商业化真烂
$电影中的爱情终归给人美好
$不同于前作的清新小品风，这次讲了一个俗套故事，新加的人物明显不接地气，虽然穿插了若干彭浩翔式恶趣味稀释了不少乏味感，但总得来说续作有风险，投拍需谨慎。没看过第一部的同学就不建议看了。
$片尾太精彩！突然對余文樂肅然起敬。想要忘記一個人，卻發現自己已經變成那個人了！如何忘？
$因为很真实。
$只要有了爱情，劈腿、出轨、偷情什么的都能成为主旋律了！样函数同学真心无法博得一丝好感，换个女二至少也能有一丝沦为炮灰的悲情吧。曲婉婷的歌很好听~
$姐弟恋其实极不靠谱！这世界上最珍贵的还是大叔！
$还是旧的好啊哈
$可以骂脏话么？？
$狗尾续貂
$自始至终弥漫着一股土味
$两个另外的角色加的有些突，没头没脑的就凑成了一对，而从上部来看，这部则真的商业起来，少了些文艺，多了些刻意。从典型的香港小众，发展成了博取大陆观众的眼球。普通话和粤语穿插的桥段，看的真心别扭。。
$这风格我不大喜欢，它想说的东西我也很早就听过。另外那谁，我果真是很抵触吧==
$还是有蛮多小惊喜的，话说，黄晓明在里边是负责癫的麽
$感觉是为了续集而续集，男女之间纠结的分分合合。
$何必勉强拍续集？其实还算好看，但剧情真的有违我的人身观、世界观，落入了单身男女、我愿意之类的狗血俗套。即使尚优优选了杨幂也不能扭转我对男女主“贱”情的印象，更别说还有只优秀得不现实的徐老师戴了绿帽...
$还行，中文加粤语很怪。。
$把爱你变成了习惯。
$旧爱变小三，折腾吧
$第一次看杨幂的片诶，杨幂真的很巨乳诶~~~整部片真的很搞笑诶
$变味
$我相信，每个人多少都会受上一个恋人的影响，行为、习惯，或是不经意间的小动作，会被吸收过来，不管是男生还是女生，爱的多一点，被影响的就多一点。PS:我看到片尾的彩蛋时是被逗乐了的。
$灵魂伴侣与性欲的战争是灵魂伴侣胜了。两个人实在是太萌了。我毕生的目标就是找一个人，陪着我吐槽到老。因为金玉话逻辑有点不对，所以看的时候的确觉得很不对直接减一分。但是吐槽实在太有爱了！
$我很努力摆脱张志明，可是到最后，我成了另外一个张志明。为什么大家很喜欢？因为它很现实……默默地感同身受讨厌幂函数
$感觉比第一部好呢2013.10.14第二次为了找公社竹屋的镜头而看，却发现志明身上有dk的影子。
$小情调，小浪漫，小甜蜜。
$完全没有了上一部的感觉，如果跟了徐铮也许还会多给半星吧……
$没有第一部好看，配音一直让我跳脱剧情，
$对我来说，这片与《志明与春娇》同等级，虽没了后者娓娓道来的平稳，却更多了不仅仅是小机灵的不少飞扬瞬间，但也同步着多了一些摸不着头脑甚至过度的情绪表达。走出上一部被湿润烟雾框住的街边小巷后，到了干燥宽阔的北京，彭浩翔也还算收放自如。不过来电时的艰难抉择，始终不如之前为爱转台之小细节
$终于看了。。。
$函数最后变得纯情啦？哈哈~
$就这么连汤水不涝的最特么操蛋。
$盛名之下，其实难副。
$与其铭记,不如相忘.
$同你相爱相亲过那料到是场祸方知错问谁令当初那么疯癫过那么珍惜过那么动地惊天爱恋过。
$一上下两部电影说明都说明，偷的总是最香。
$杨幂的事业线
$不管手法拍得有多恶俗，都得说其实大家经历的不就是志明与春娇春娇与志明，多多少少都是生活。竟然最后看哭了，却一点也想不清楚究竟觉得哪里与我有关。就是那个贱劲儿吧。
$二逼男的性福生活
$故事一点都没有觉得传承志明与春娇。倒是音乐用了不少之前那部的。抛开差点难以忍受的国语对白以外，杨幕的演技和黄晓明的演技监制把差发挥到了炉火纯青。除了关键性的转折故事写得不好，其他分支的感情暗喻还是能让人拍手的好的。
$跟着他她的调调走~
$我不喜欢杨函数。我觉得最后那个mv笑死人了。我觉得徐铮人挺好的。我喜欢春娇身边那个牙尖的闺蜜。感想什么的。呵呵后。
$彭浩翔，呵呵……
$“故事并不好…烂也烂得没有新意…可就这么狗血的剧情…楞是拍得很好看！”
$春娇还是太年轻
$比起第一部，很失望
$多少好的选题好的切入点全被二逼导演给拍烂了？很有共鸣的话题却是强忍着吐槽的心看完的。电影太契合我现在的状态心情所以还是打算给四星，但是里面有杨幂..一星了事。
$嗯。
$"虽然，剧情比较扯，但是，台词还是挺扯的...志明对春娇说“你怎么老是想那种事情？你每天想着占有我的肉体，老是想着拿我的肉体发泄...""哈哈哈哈哈"
$黄晓明一出现，整一个变狗血偶像剧了...
$看的时候，本来默念“这对小贱人”，但是看完却也无比理解，我们爱，就像春娇和志明；我们尝试去爱，就会遇到尚优优和sam；就是因为想犯贱地爱一个人，所以，“对不起”成了最伤人的一句话
$哼，每个女生都想着做公主结果很多时候都不自觉在做老妈，可恶
$就喜欢港片的这股草根气
$王太利惊艳了时光
$实在让人不敢恭维
$三角恋整的挺带劲儿啊
$一部鼓吹前任才是官配的反人类小清新三级片。
$爱上了混蛋，自己也成了个混蛋。
$这个。那个。平淡也不可靠啊
$不为什么就是喜欢
$比第一部有诚意许多。放不下也可以照样生活。北京的这部比香港的那部多了好多的共鸣。
$所以啊单凭喜欢是没有用的
$看到最后的MV就崩溃了...
$……
$我喜欢你，可是那又怎么样呢。是啊不能怎么样，那就这样好了。【为台词和音乐多给一星】
$还不错的商业片
$唉，又是偷情
$虽然我喜欢杨千桦可是。。我能说这片子三观不正么=。=
$渣男和渣女的渣恋~
$其实就也一般。。
$简单的爱情
$我能说＜春娇与志明＞好烂么。。槽点无数。。什么啊。。真够呛。。港怂北上骗钱也太容易点儿了。披个文艺闷骚外衣再加上做作意淫的北京，别别扭扭不伦不类的。干你妈的干啊，跟北京有半毛钱关系啊。。。
$为杨千嬅和春娇式的女人，以及通篇的不瞌睡，还是咬咬牙给5分。
$其实我最爱是开头的故事
$终于看了，而且连续看了两次--!开始找不到粤语...
$这就是这个社会每天都在发生的故事
$原本想给三星，因为杨幂扣掉一个。
$看第一部觉得志明贱，第二部，志明更贱
$开头想恐怖片
$为什么都说余文乐很帅？我不觉得，
$只是觉得爱情，回头永远为时未晚。
$有味道的电影，因此而喜欢上杨千嬅
$超喜欢~~开始看志明与春娇是因为陈阿信同名的歌~~然后也就看了后来的春娇与志明~~喜欢春娇~我被你影响得连自己被影响都没发现，我好想摆脱你张志明，才发现我自己已经变成另一个张志明。
$分手是不用说出口的
$蛮喜欢春娇，但是杨幂是个煞笔。
$哈哈我爱张志明~
$电影终究还是电影，再贴近现实的东西却也不是真的。
$前男友和前女友真是阴影！
$主动与被动，不管是哪一方都是要去努力争取才可以的。
$比志明与春娇差远了
$潜移默化的影响真的好可怕..我真的不喜欢杨幂--
$爱情永远都是暧昧阶段最美好
$比第一部少点文艺哈哈
$还好没有现代都是爱情故事一贯如此
$彭浩翔的温情
$导演是在讽刺现今的社会风气不佳？感觉这片子贴爱情标签有点不贴切O(∩_∩)O~
$贱男痴女，香港变北京，路数相同。不过这次觉得他们过线了，膈应了。酱油和彩蛋才是亮点，但拌着一起咽下肚不足以让人打饱嗝。
$loveisabuff
$我自己都不知道自己被你影响这么深
$一开始的分手很现实，最后的重聚很虚幻，为何不残酷到底？。我对张志明的重头再来很没信心，对余春娇的选择深表担忧。也许女人就爱陷入那样的幻境：是你让我改变，blabla。相比之下，还是tbbt里的howard那句话真挚嘛。不由得想起nemo妈看完此片的感慨，谁是渣呢？也许大家都是。
$劇情震碎三觀。多會幾門語言很重要，不然別人罵你，你還給人陪笑。
$看得心酸。
$又是兜兜转转最终走回一起的结局
$“我常常问我自己你到底为我做过些什么我一样都想不出来”
$不经意间就变成了他。
$我才不要喜歡張志明！
$彭胖不胖了，片子质量还是好。跟《志明与春娇》应该算是不同套路的电影，有些煽情过度，尤其是余春娇度假屋语音信箱和机场三段独白实在有点多了。杨幂不错，黄晓明好，片尾彩蛋更妙。
$喜欢就是喜欢，无需任何理由和借口
$MTV值得一看
$几好吖
$20岁的时候看还会觉得最后皆大欢喜什么的。等到24岁看的时候，完全不想看到他们最后开心的样子。他们开心伤害太多人啦。为什么一些爱情需要拉人垫才站高看远？
$只是觉得没有志明与春娇那样经典
$比第一部好看，除了不待见杨幂，其他都不错~
$为什么去看因为五月天的歌曲两部都有看有几句好玩的经典台词感觉还不错
$感觉男主角像包子，就像讲话啊，动作什么的，倍儿像！
$摸到手的瞬间闹太套高潮了吗？好多网红~看来胖子也看非诚勿扰；女鬼彩蛋
$结果，我变成了另一个张志明。虽然剧情很狗血，结尾很老套...但丝毫不影响我喜爱这部电影。因为我跟张志明说过类似的话：我会尝试改变自己，朝着你喜欢的方向改变（大概是这个意思）。因为余春娇结果变成了另一个张志明，在恋爱中如果某一方的个性是非常突出鲜明的，是会感染到另一半的。因为，我有过
$选景的几个地方都过于熟悉了，有一种特别别扭的违和感。另外，讨厌杨幂真是无法扭转的，从头到尾我都试图欣赏一下，可是实在是对她的脸和演技很反胃啊啊啊！
$没有第一部好看，支线太多。。。黄晓明，徐铮，杨幂都是高级龙套，还有郑伊健。。。
$怎样的旧爱熬得过新欢？
$爱情电影里向来都是纯纯的爱，彭浩翔爱教育一下小年轻爱情里还有很多尔虞我诈劈腿卖乖和不断的妥协。
$一个香港屌丝，有必要那么多女孩贴着喜欢他吗？
$反正我对函数这个人始终理解不来
$剧情有点冗长，杨幂真是没演技，第二部不如志明与春娇。其实，如果我是春娇会选徐铮。
$我就不该看的。
$看鬼片那一段很喜感，喜欢这部片子的节奏感，但结局真的很做作啊
$她终究爱的是那个让她哭的男人，而不是令她笑的男人。混蛋虽然是混蛋，但是好人永远不会代替那个让她日夜思念的混蛋。
$爱你久了才发现，原来自己早已变成你。
$看本片的最大乐趣在于等待那个做作到死的函数同学被无情地抛弃~
$你越想摆脱那个人，最后却发现自己已经变成了另一个他。
$“我原本真是很想找一个跟你完全不一样的男人，但是谁知道，我却变得和你一模一样，我觉得好恐怖啊，我被你影响到，连我自己都不知道我被你影响到了，我很努力地去遗忘张志明，最后我发现，我变成另一个张志明了。”
$520pizza外卖红酒气死cake窝沙发
$可能是我从小就看三色台，可能我一直在粤语的环境长大，我偏爱粤系文化，白话歌，白话电影。其实也就大部分是香港歌曲，香港电影。很喜欢这种生活化的电影，感觉很真实，感觉就在身边。
$还不错，个人觉得比第一部好看些~
$我的菜我的菜
$最后结尾的彩蛋..噗...哈哈
$坑爹的春娇与志明，两个身在曹营心在汉的人……即使他们和好了，可我也并不觉得这是happyending。好吧，感情本就不受控制，即使知道他是个人渣，也就是喜欢他。
$看来群众的眼睛是雪亮的。。。这部整体压抑啊，也难怪，偷情这种事情历朝历代古今中外都一个德行。。。不过，我觉得还是分开好，徐铮多好啊，成熟多金老男人。不过再怎么说，谁也打不败前度啊，哎~洗洗睡了
$印象最深的莫过于春娇趟在水里说的那句“我努力想摆脱张志明，后来我发现我变成了另外一个张志明”
$恩。。。。好像看到了自己诶。。。。哈哈哈，不过没有他们那么勇敢和迅速。。。。
$千嬅跟春嬌一起成長了.
$反正我就是喜欢杨千嬅的感觉........其他的真的不重要。。。。。。。
$觉得比第一部好看。相爱总是简单相处太难，所以这一部故事曲折了许多。真心的相处真的会相互影响，特别是你最喜欢她的地方。
$这一部老彭太矫情了，全是劈腿，不过文艺范还是比较足的
$那男的和杨幂都傻逼。这电影其实够烂
$因为最后那个MV给加了一星
$别问我是谁
$小情绪，小感动，小温暖，足够！
$与你相爱相亲过，哪料到是场祸。
$比第一部好看！
$感觉拍的比第一部好看，事实证明港男就要跟港女在一起。那个杨幂，唉。。。
$总归是大欢喜结局，只是好像跟第一部风格差别较大
$情节极其相似让人想起ex
$前任遇见然后重修旧好的文艺片，我就喜欢他们用粤语杠的调调罢了。
$算了，更差的电影都看过
$彭导正常了就真的不好玩了。
$千嬅还是适合喜剧啊。。这个虽然HE，但不能算喜剧，黑色幽默吗？
$复杂嘅感觉，一句话难以讲清楚。
$不知道为什么，觉得没有上一部好，即使京港两地的飘摇带来许多熟悉的味道。里面好多广告，明显的不行了。故事本身也很多无趣和不认可的地方。so~
$Drenched很好听~~
$也许每个女孩心中都有个张志明，是不是我已经变成余春娇了？
$虽然结局俗套了些，但是最后的余文乐版MV实在是让人忍俊不禁
$是啊是啊！男人就是像张志明那样，明明自己耐不住寂寞先找了女朋友，还完全以自我为中心地认为前女友跟别的男人约会是给他戴绿帽子。
$躺下来，嗯_(:з」∠)_
$有笑点，有现实。喜欢剧中的插曲
$贱男配蠢女
$人真的很cheap，失去才知道好，拥有的时候却不知珍惜
$《志明与春娇》的续集。LoveinaPuff是香烟的爱，LoveintheBuff是赤裸裸的爱。上部是相遇和相知，这部是相恋和相处。劇名来自台湾俗语，不仅是一对恋人、一首歌、一部电影，更象征着都市中处在恋爱中的男女。爱上一个人，往往不知不觉之间染上了许多他的习惯。一世流流长，总会爱上几个人渣。
$不想看第二遍的电影
$彭浩翔江郎才尽了！这部片子实在是没有丝毫的新意，打三颗星的原因是因为还俗得比较可爱，尤其是对话。
$比较治愈
$小清新的别样风，但个人认为比第一部差
$勇敢与真实是爱的第一步也是融化现实棱角温暖万变人心最重要的一步。
$彭氏笑料还在，肥彭已经不肥了。剩下的无非是充满商业气息的男欢女爱都市言情小清新。
$挺一般的。而且杨幂和志明分手后，我居然挺高兴的……不喜欢杨幂到心理阴暗了么难道……罪过罪过
$还可以，不过不怎么喜欢杨幂
$背景音乐很赞
$真心不喜欢杨幂~但是电影本身还是很喜欢~
$终于看懂了····
$真实得像面镜子
$绝对暖心的作品，虽然我对徐铮老好人被甩有怨念，为大波美腿无辜杨幂被甩忿忿，但是最后还是被导演说服了，去电影院看的第一部爱情片，哭了还
$为了她看了两遍的电影，满满的回忆
$Drenched
$过去再也回不去。
$很平淡，很平淡
$没有目的地爱了
$矫情了....
$黄晓明的客串很搞笑是亮点我不觉得杨幂是小三我不是她的粉整体来说挺不错的春娇爱的太深了张志明确实挺贱的但是很写实
$过去再也回不去。
$还可以更烂么？！
$贱男贱女的纠结爱情细节满满主线很狗血但是细节却给人一种很真实的感觉很温馨杨千嬅余文乐徐铮好有爱函数少了些历练
$女友变小三，小三变女友，真混乱。
$为什么很多人说剧情狗血？你们很多男男女女现在不都是这样吗？不知道这部片会惹得多少人劈腿，前男、女友什么的
$从纯港片变成了合拍片，春娇还是春娇，志明却有些变味了。在一起太久，想摆脱那段回忆，却发现，到了最后，我变成你！春娇也变成了志明。
$没第一部有味，但还不错~喜欢杨千燁。
$“人一辈子这么长，总会爱上几个人渣”。。什么心态
$越来越喜欢肥彭嘅电影咯~
$是谁说我们又不赶时间是谁说的！！！
$还好诶，同志明与春娇不同，多了杨幂，蛮多经典场面和经典对白的
$最不切实际的是尚优优跟SAM这两个角色，最后都不吵不闹地退出争夺
$好多人喜欢第一部，我喜欢这一部。只是第一部更香港一点。
$他们历经这么多，最终还是在一起。喜欢结局。
$一对狗男女，不正是现实中的我们
$不用上升到道德评价
$又是一部经典香港电影
$挺欢乐的一部电影。推荐一下。
$我是为了余文乐看的——、
$因为爱着他，而逐渐变成了他
$终于看完这两部了,故事无新意,情节较温馨,略失望
$如果有第三部、我赌他们还是分手
$杨幂为什么哪里也要搀一脚呢
$春娇打电话的时候，我是很喜欢你，可是那又能怎么样呢。我知道了无能为力
$我覺得她好她什麽都好
$看到眼淚都流出來了可能是深有感觸吧給五顆星個人因素比較重彭浩翔的臺詞力度跟攝影的角度都感動了我雖說第一部沒留下很深的印象但這一部已經彌補了愛情是兩個人吵吵鬧鬧一起打家劫舍的不是窩在被窩裡悲春傷秋
$最近怎么总在看余文乐。
$第一部别说接吻，从头到尾连志明春娇一个面对面的拥抱都没拍，感觉却那么好，心动甜蜜忐忑尽在其中。而这一部，杨幂像敬业的AV女上来就啃，却怎么看都无感。最微妙的是第一部明明干干净净的志明，这一部里却是老迈疲倦的感觉，仔细对比发现，发型真心重要。唯一喜欢的是北京重遇后首度约会春娇的造型
$比前一部我没看懂的禁烟宣传片好多了......
$我很努力去摆脱张志明，到最后我发现，我成了另外一个张志明。爱是会被影响，爱是学会成长。　　
$发现前一段时间上的电影差不多都有杨幂啊！！！诶，败笔啊
$不太理解的感情，但是结局还是有点感人
$我被你影响得连自己被影响都没发现，我好想摆脱你张志明，才发现我自己已经变成另一个张志明。
$最感动的地方是张志明对尚优优说起他喜欢吃肉酱薏粉的故事然后他说「喜欢就是喜欢我喜欢她是因为我觉得她好她什么都好」喜欢一个人不是因为她有多好哪里好而是因为我觉得她好她哪里都好喜欢就是喜欢这就是张志明对余春娇也是整部电影让我哭了的地方
$你越喜欢一个人，越对一个人好，但是你却越有可能得不到她的心。喜欢一个人，就是感觉，就像我自己喜欢吃香蕉一样，我不知道为什么喜欢，但是我就是真的喜欢！
$以为不怎么样，居然还行。
$整个片子不连贯的看会觉得无厘头，但一直很记得一句话。我以为我会忘了你，但是不知道从什么时候开始我竟然变成了另一个你。
$跟第一部一样好看，总觉得吧，香港人的爱情观跟大陆人不同，像男女主角北上后都有了各各自的男女朋友，但他们还是经常一起出去，而他们的男女朋友却不会
$我们是不是一定要经历分分合合才能看透自己的心？
$垃圾片
$分手了别来打搅我，懂不？
$人的一生那么长，难免会爱上几个人渣~~
$我还是看悬疑片吧，爱情片太磨人
$没有想像中那么好看，不过还是可以及的
$爱情中的两个人最后往往变成你中有我、我中有你。。但却不会自知！或许只有分开之后，才会发觉吧
$人生这么长，谁没爱过几个人渣。黄晓明亮了
$个人觉得片子没有志明与春娇那么真实，那么撼动人心。可能真的是生活的平淡让眼睛里的世界都平淡了吧。不是很理解网路上的好评如潮，但是是一部值得看的续集。
$好撚爽，爽撚死，怎一个撚字了得！
$非常好看，2比1更打动我，彭浩翔导演加油
$彩蛋比正片好看~
$志明的表现真是个彻头彻尾的asshole，但是转念一想也还挺真实，很多男人处在他的位置都会那样，而也总会有一些女人象春娇一样低到尘埃里去忍受他们。两个极品，半斤八两。笑点很多，仍然延续前一部的轻盈诙谐，只是让人观后细想想颇不是滋味。
$失望透了。没有找到一丝真心的东西。
$不敢相信过了这么多年都2012了，他们还在机场or车站里拍爱情片里的复合戏，就好像在其他地方复合就肯定不行..........黄晓明和杨幂，退出演艺圈好吗？
$谁最贱呀谁最贱
$活到这个岁数还要陪男主这种幼稚的渣男犯贱余春娇你是不是也有病啊！
$没有预期的好
$字幕超搞太有爱了哈哈哈
$第一部让人怦然心动的小情小调在第二部中都变得如此直白，没给观众咀嚼回味的东西，最终成了一部制作精良的普通小清新爱情喜剧，安全没有第一部那样有意思。
$哇~~泌泌好漂亮~鼻子好挺啊~胸好大啊~回归正题：最后两人在一起固然好，可是之后呢？张志明真的会改么？电影未免太理想化了..
$“你已经很好了，太好了”“我太好了你不要我？你知道你自己在说什么嘛”这对白真心碉堡了，无敌好人卡，适用于各种比赛晋级和情侣分手。
$有伊面和王馨平加多一星
$吐不动了。。。。
$港人文化有待了解
$彭Sir和余文乐都是贱精闹太套亮瞎了。。
$个人觉得是和皇上看得最欢乐的一次了……最后差点错过彩蛋！！！哈哈哈哈哈！！！！
$分手情侣复合指南么？
$杨幂绝对是这部电影的败笔
$渣渣贱贱贱贱渣渣....3.1415926的故事....在电影院的时候数次想掏出枪来把函数哔哔了==太聒噪了有没有。晓明说他一直读男校的时候默默邪恶地萌了……片尾的彩蛋怎么看怎么觉得像陈汉典在模仿曲家瑞啊就!!
$春娇和志明真是天生一对。春娇与志明真的拍得很有香港特色。片中香港人的行为举止我在广州人身上都能看到，很亲切。
$据说这是一部神奇的电影…包治百病…选杨幂来演挺好的…总之都是不招人待见…字幕勿走…彩蛋等候…史上最重口味彩蛋…
$教你泡仔跟沟女，觉得男人贱，女人也贱，劈腿就是劈腿
$常真实，没有为了文艺而文艺，节奏明快自然。重要的是杨千嬅的演技把握的非常到位，果然姜还是老的辣。不过我对志明还是很失望，最后去机场追女朋友都还是别人提醒的，他所谓的改变也只是说说而已，并没有看到他的成长，这不得不让我担心这俩人是否会有安定的未来。最后想说郑伊健黄晓明太亮了！
$小文艺
$突然啊觉得杨幂还不错。
$比第一部差太多
$喜欢这种感情真的喜欢
$600