麦基说，①观众知道的比角色少，神秘；②观众知道的与角色一样多，悬念；③观众知道的比角色多，戏剧反讽……三岔口这个故事，就是把③进一步放大放大放大：观众不仅比角色知道的多。刘利华和任堂惠都要保护焦赞，观众对此事事先获悉，而他们彼此之间却不知；观众更比角色看到的更多，不！更准确地说，是观众全可见（客观条件），角色全不可见（故意装作）！于是，观众的全知与全见vs刘与任的不知和不见，使戏剧感进步锐减、喜剧感极具猛增！而这也刚好也符合“俩个好人莫名自斗”所应该承载的道德情绪指向……
$小時候看過不知道一黑一白這倆人在做什麽摸來摸去的。。。現在看懂了覺得挺有意思的。
$三岔口的好处在于无论你对京剧艺术了解的层次有多少，你都能够看得懂。无念白，无唱腔，只有最简单的肢体动作。举手投足间，每一个动作你都能明白其中的意味。所有人都能乐在其中。
$儿时京剧启蒙片段。
$救亡不曾亡，摸黑不见黑，错杀不错杀。p.s.:经典京剧片段，惜乎《杨家将演义》从未曾看过。（2022-10-23）
$黑灯瞎火互殴，原来是自己人呢！节奏很快呢，我喜欢
$好看
$A-.频繁套招真是精彩。
$非常精彩的一出老武戏，过去的演员真好，全是近身肉搏，最见功夫，不像现在隔着八丈老远对打。。虽然戏曲的艺术在神不在形，两个翎子就代表了万马千军，但是武戏隔那么老远打真是太不好看了。张云溪长得真好看！这出戏也有意思，俩好人对打也是不好处理，武生武丑全都是正面人物。
$表演棒到没得说，我说怎么镜头设计也那么巧妙，原来导演是他
$抹黑打斗那段绝了~
$这个小时候电视倒是常放的。
$黑灯瞎火的，两男人在干神马哈哈？？？
$哈哈哈
$情节设计一级棒!黑暗中的武打环节很精彩!今儿终于知道了三岔口是什么样的故事～
$两个人体描边大师😂
$改开后，京剧发烧友张彻大导演回到大陆看戏，吐槽说经过那么多年，大陆的武生只会演三岔口了
$有意思。
$第一次看戏剧，确实有点精彩啊。
$好到失语了。。
$怎么也无法喜欢京剧。
$小时候看过，摸黑打戏太经典了，三人混战没两人打有意思，没看过瘾，能再长点就好了
$小时候就喜欢看，尤其那段黑夜打斗戏
$任堂惠与刘店家那段黑灯瞎火你来我往颇有趣味，老胡真的特别喜欢这种诡谲暗涌的氛围！《怒》将三岔口的情节稍作调整，应该是胡导演拍得最快的一部了吧（'▿'
$绝了
$遇见生活中的三岔口
$超级超级超级精彩
$这表演绝了。
$好开心！终于找到了！长大后对胡金铨的喜爱也和这里师出同源吧！
$挺有意思的。
$陈怀皑的戏曲成就当真蛮高的。
$喵喵喵
$印象中小学班里活动在四方大剧院看过一次真人版，坐中排都能看清，那会视力真好。
$看过留痕
$武生武丑戏动作设计很棒👍🏻
$小黑倒霉蛋，老挨揍。
$摸黑搏斗，快哉快哉～
$真的好好啊，就是最开始那两个解差我都觉得真的超级棒！！！有功夫、牛！！！
$不懂戏，打的精彩
$如果念白也有字幕就好了
$打戏塞的过多
$2018-12-01，照我说，胡导演的《怒》没京戏原版有意思，也就胡锦、美术占风头。陈版节奏极好，许多人找老怪新龙门别扭摸不着道，就说人家把忠义之所改成吃人黑店，又是江河日下，又是风骨无存，需知是老胡先起的头
$第一次看京剧，挺好玩的哈哈哈哈
$黑夜打斗
$不打不相识
$最喜欢的一版，黑暗中的感觉营造得很好，真的感觉他们是摸黑对打，动作行云流水，情节很紧张。其他的一些版本感觉比较拖沓，虽然打戏有更多展示，演员帅气，但失去了故事情节的精髓，对人物塑造也没那么精细。颜值真的不是表演好坏的决定性因素。
$有意思，活灵活现的
$这段武戏太短了没看够，上次看河南省京剧院演出的更有看点
$好身段。前段时间看了苹果宣传片和大侠胡金铨中有关三岔口的片段，后来者全不如前人。
$登峰造极！看懂已是不惑年
$表演叫绝
$经典！
$美妙的双人舞（不是）绝妙的动作/肢体喜剧大团圆结局！
$“演戏”呀！精辟！！想起了默片，可不就是中国的默片么
$太有戏了，经典。
$看了几次，每次都觉得实在诙谐精彩，又很硬核
$摸黑打鬥場面煞是好看！
$杨家将，焦赞的故事
$打的不错
$这一版相对于戏剧更电影感调度牛逼武丑真厉害
$结尾仓促夜里打戏未免也太精彩了
$对武戏无法提起兴趣，功夫是真好啊
$看过多次
$很棒。似乎胡金铨有提到《三岔口》的影响。
$我虽然不是票友，但是那张桌子一放，一亮相，我就知道是《三岔口》！
$导演是陈凯歌他爹。那么亮的灯光，你就是能知道他们在黑暗中。
$第一次看张春华先生的戏，这才叫真正的武丑啊，干净利落，先生千古。二张的《三岔口》不敢说是最好的，但出其左右的没几个。
$京剧
$说真的，包括梅兰芳的那些剧，老京剧大部分看得昏昏欲睡，三岔口是少数百看不厌的剧目，个人觉得是最精彩的京剧武戏，没有之一，京剧的程式化和象征化的正面作用在本剧表现得淋漓尽致。其实样板戏真的不错，京剧如果一直停留在老剧的内容和形式，追求所谓原汁原味，不与时俱进，放弃进化，不被时代抛弃就不错了。
$功夫太棒了
$陈怀恺这个调度…
$真的酷
$武戏那段太经典了
$室内摸黑打斗，动作设计精巧
$过滤
$哈哈哈哈哈哈
$最后黑夜盲打最精彩了
$之前看人演过一次，现场看和网上看还是蛮不同的
$经典
$京剧的表演和调度真ＴＭＤ高级，陈凯歌他爸的镜头分的真ＴＭＤ好！
$印象深刻，好看
$杨家将演义
$当年光看热闹了
$在通堂亮的背景下，戏中人的虚拟表演黑暗中的打斗，唯妙唯俏，着实精彩！
$小时候第一次看三岔口就被迷住了，真是挪不开眼，后来看得多了，才知道老先生们的好。1976年这个版本，张云溪先生已经57岁，张春华先生52岁，两位加起来已过百岁的演员，身形爽朗，功底惊人，交起手来从云流水，演得韧性十足，精彩纷呈……反观近期的一些演绎，功底不到家是普遍的，比如刘利华们的矮子步两腿分得很开，而且只能短短几步就起身。俩人贴身搏斗时要么间隙过大，要么贴近时十分做作，眼神就暴露出其实看得见，完全没有摸黑感。更别说现在的任堂惠们程式化地只会瞪眼，让人看得索然无味……
$话不多，功夫赞
$好！
$补
$经典的是永远的！
$好听
$改过的剧本很不合理，店家没有足够的行动动机，导致这出戏毫无戏剧张力。当然我知道这出戏主要不是看故事，而是两人在黑暗中的对打，打得当然很精彩，但是我已经不喜欢看武戏了，连打半个小时真是让人闷得慌，可能看现场会不一样。@2020-04-3000:00:30
$现在的年轻人是不是都很少看戏曲了？我记得小时候我爷爷还带我去戏院看过戏，不过好像也就看过一会。但是记忆深刻，跳起来一个劈叉，因为在现场，看的真真切切，那种感受还是很震撼的。现在已经忘记当时看的曲目叫什么了。后来有课DVD，给爷爷买过几张碟片，印象深刻的有一部叫《拾黄金》隐约有点印象。那时候的练家子真的太厉害了，都是实打实的功夫，这场戏也很巧妙，把黑夜中的表现有这种当时呈现出来确实很赞。有好几个动作，在我看来都是非常经典且高难度的。国粹确实很厉害，只不过了解甚少。
$补
$一桌一屋一烛火，一戏一场一动魄。黑夜白场扑迷离，虚则实来实则需。
$太棒
$打戏精彩！
$武丑和短打武生的动作好厉害，看着都很辛苦，不是什么人都能演京剧啊。以及封面和我当时看时心里想的是同一幕哈哈
$小时候看不懂，长大了看的佩服
$救亡不曾亡，摸黑不见黑，错杀不错杀。p.s.:经典京剧片段，惜乎《杨家将演义》从未曾看过。（2022-10-23）
$短小精悍，精彩
$少时不懂京戏好
$好赞呀，大概情节还是能看下去的，真是国粹！
$好！
$动作设计真的满分🤩
$全是功夫！
$打戏真的牛批，干净利落五十多岁的老师傅真的演得精彩
$我看不见你，我看不见你(σ′▽‵)′▽‵)σ京剧演员衣服妆容扮上，只往前走那么一步，气势就来了
$旦角用的是解放后专为女旦设计的发声方法，本嗓增加了许多，京白有很浓的普通话味儿，跟武丑对比起来伤害很大……武丑坎肩内穿快衣，表示明面店主暗里反贼？武生内穿抱衣抱裤，外罩开氅掖上去，戴英雄帽。花脸和解差丑穿箭衣。焦赞是架子花脸还是武花脸？
$黑白，
$经典的是永远的！
$致敬
$京剧的表演和调度真ＴＭＤ高级，陈凯歌他爸的镜头分的真ＴＭＤ好！
$改过的剧本很不合理，店家没有足够的行动动机，导致这出戏毫无戏剧张力。当然我知道这出戏主要不是看故事，而是两人在黑暗中的对打，打得当然很精彩，但是我已经不喜欢看武戏了，连打半个小时真是让人闷得慌，可能看现场会不一样。@2020-04-3000:00:30
$非常棒，看到最后眼睛都有些湿了。。小时候嫌京剧闹腾，现在虽然也不是戏迷，但终于看进去了，而且还能理解里面的鼓点，动作形式和抽象的关系
$武戏No.1
$真是经典的京剧武打戏选段，刘利华武打戏滑稽，好看，感受到京剧演员身手的灵活敏捷。夜间盲打那段戏也太好看了，演员不仅武打动作配合默契，同时还要求在打的过程中表演出黑夜中摸寻的状态，确实厉害。
$一桌一屋一烛火，一戏一场一动魄。黑夜白场扑迷离，虚则实来实则需。
$很逗啊哈哈黑中摸黑打架
$救亡不曾亡，摸黑不见黑，错杀不错杀。p.s.:经典京剧片段，惜乎《杨家将演义》从未曾看过。（2022-10-23）
$当代京剧最经典的短打武生戏剧片段之一，不论是拿刀反烛光照明，还是表演黑夜中的打斗，刘利华仁堂惠利用桌子的走位，最难、绝的都不在打戏和默契的高要求，而是明明眼前有人，却必须表现像完全没有发现，甚至看都不能看一眼的精湛演技，而正因其表演精湛，体现出传承的精深，也映衬出传承的流失
$我看过这京剧，真的不愧为国粹！一定要发扬下去才行
$121