申凤梅表演做派身段妙到毫巅啊，仙风道骨，举重若轻，身高的硬伤完全看不出来，自带一丈八的气场，独特烟嗓颤音和那遗世独立自信无比的笑声，冠绝中原
$bilibili
$~超赞的一部戏！为什么没有分…………
$小乔也是好角儿啊。不过所有人在老太太面前，全都黯然无光。
$中原活诸葛申大师！狂赞！
$这两天都在听这个。重温经典。
$申先生不愧是中原活诸葛，地方戏宝藏也太多了。
$经典
$活诸葛。大师啊
$诸葛亮心太黑了
$看过留痕
$越调电影，陈怀皑和北京电影制片厂合作的。儿时在家，电视台总是重播，家中长辈爱看，自己看那些哭哭啼啼的远不如武打电影好看。长大后，最近看三国演义，特意来重温。有着陌生的熟悉感，仿佛回到十几岁夏日，长辈在电视机前停戏，我们在玩耍。既生瑜，何生亮。做人要大度。听琴之人今犹在，抚琴之人命归阴。知己还是仇人？三气周瑜，拒不归还荆州。想一想也是，以前站在蜀汉立场，现在在东吴立场来看，你蜀汉理亏啊。只是因为尊刘，所以你的一切阴谋诡计都变成神机妙算，损害还是东吴利益。少一点道德感，多一点实用主义，利益至上。
$不愧是大师级作品
$诸葛亮吊孝活活，气死周瑜。
$小时候看后一直想看找不到。后来惊喜地发现，在学习强国软件里戏曲里竟然有。出差在酒店又温习。申凤梅太出彩，小乔也可以。周瑜一般
$未看
$16