哈哈哈最后一句搞什么,太坏了.单位保洁阿姨今年骑摩托回家.展望她未来的辛苦.喜欢它的不煽情不谴责不悲天悯人不评断.呈现是一种力量.平等是真正的理解,有些空镜耐人寻味.每个人会看出不同的东西.除了狗(唉)总体还是欢乐的.薅歪了的草垛/烤火/头盔上的冰壳/扔前盖子时骂的话,印象深刻.
$路中央的黄狗，路旁失火的房子，防滑绳，篝火，家。
$1350km的摩托回家路，一部最原生态的公路纪录片。搜狐视频可以看到。
$我们觉得自己不幸福，往往是因为不知足，我们不知足，往往是因为看不到别人的艰辛。
$一家人默默无言看了几分钟，我就有点看不下去了，太苦了，看得好难受。忘了是哪部纪录片，拍摄了各种回家的方式，飞机、坐车、大巴、摩托、自行车甚至步行。或许在他们心里，只要是能想到的交通工具，就没有到不了的家乡。只能说这一路他们走来太苦，回去得又太不容易。增加火车班次和车厢节数，降低春运费用而不是提高一倍的价格，让他们可以过一个安稳年，才是我们最该要做的事情。https://m.tv.sohu.com/20120307/n336984394.shtml
$我很喜欢，带有私人趣味
$再过两天是正月十五，这个海边城市要举行一场盛大的烟花绽放，到时候肯定会被各种新媒体、旧媒体进行包装、推广、渲染……璀璨的烟花下，照亮出万千家庭的幸福也掩盖了万千家庭的不幸福……这个纪录片的好处就是，只有辛苦，少有辛酸、没有让你立刻流泪的镜头，却有好多让你难以忘记的画面，也许，好的社会并不是人人都可以弄着奔驰宝马堵在高速上，而是用各种各样方式团圆的人，心中有感恩，不恐惧，不埋怨，眼里有光，心中有海……
$过年，回家，再累也幸福
$我能理解为了省钱而骑车回去。现在做泥水小工的工资也上去了所有人都去读书了手艺活反而值钱了淳朴的他们现在也许生活过得更好了吧。可以坐高铁可以安心了吧。希望疫情没影响这些劳动人民。
$回家过年这一天，看了8年前的他们摩托车回家
$有一年我舅舅也是骑行回来的，400公里左右他们好像早上出发还回到吃午饭，按时速已经非常快了。但是骑两个轮子肉包铁的还是安全至上啊！最不可思议的是，1350KM，五天四夜，两个人的花费才三百块左右，油钱也要这么多啊！怎么花的！正常人就冲着回到那身脏兮兮的衣服和寒冷也会选择买票吧！生活不易！
$记于2021回家前一日，路上再难再苦，回家就好了。
$力荐
$回家的路不好走
$五个农民工，三辆摩托车，骑行一千多公里，太不容易了。有钱没钱，回家过年
$辛苦了！
$究竟是怎样的终点，才配的上这一路的颠沛流离呢
$回家。。。。
$辛苦开一间房别管我们几个人睡
$豆瓣唯一一个没看就打分的～本周内一定要看
$肉包铁，冬天里，风雪回家路。
$机器真好剪辑真不错
$回家不易，希望大家能给农民工兄弟们力所能及的帮助。
$海报不好看。带着老婆骑摩托车回家。注意安全，路上小心https://www.bilibili.com/video/av53094606
$真实平易近人的纪录片
$牛逼。
$苦是真的苦。
$愿天下游子平安回家过年
$二九的时候想和老婆看个关于过年的电影，网上推荐了这个，竟然比赵丽蓉老师的《过年》还要高，赶紧打开来看看。全程的风声好大，有点影响观看，除此之外真的是挺好的。虽然比起央视的纪录片粗糙一下，但是也更真实。那种天寒地冻中回家的迫切感和接近家乡石阡时主角高兴地话多起来的感觉，无比的真实。
$不明白，这样也也要二胎。其余只有感动。
$生活不易
$以前看的时候就是感动于每个人对于家和新年的向往。现在就会挑剔，为什么这么穷还要不停地生孩子？为什么为了省一点钱就是让一个孕妇也搞得这么辛苦冒这么大风险？为什么老家有老人小孩还一定都要去大城市打工？人越长大越刻薄，越不能理解自己不曾经历的苦难，带着挑剔的目光去批判别人在苦难中的挣扎，还嫌弃他们溅起的泥水脏了看客的裤脚。
$我们的城市正是建立在这样的一群人背上。
$电影画面很粗糙，5天四夜的旅途剪成52分钟，不煽情，不愤怒…
$BV1Ht411U7p5仅仅是为了省路费，就要忍受多日的旅程颠簸，恶劣天气和一切未知的阻碍，所以不赚钱不知养家难啊…过年回家是每个异乡人奋斗一年的精神支柱。
$作为一个摩托佬，觉得太真实了。中国多山地，长途骑车铁定要翻山。遇到雨雪天气几乎不能上路。唯一一次翻阅垭口时候零下10度，头盔上结冰不知道。下坡无冰一把把头盔上的挡风扒下来，然后瞬间啥也看不见。幸亏是直道，否则就掉悬崖了。另外国道上骑车也是比较危险的，路上窜出来的狗，各种电动车，以及弯道借道超车的大货车，分分钟让你丧命！如人饮水，冷暖自知
$做防滑绳显示了劳动人民智慧多
$路是人走出来的，但为什么非要人去走那些险途长路呢。
$不煽情，不愤怒，一切如实记录。
$四天三夜的旅途，1350km，纪录片却只剪出一个小时。
$火车票便宜，但买不到，汽车票买得到，但太贵，开头采访没有交代好原因。不知道盲目和偏执里应不应该有诗意。选择这样不迂回的出行方式，会不会是他们一年工地生活里少有能够放飞自己的时候。
$生而为人，都不容易，都在努力的活着
$难受。
$活着不易
$想起开车回老家的经历
$里面有一段，在马路中间突然有一条狗停在了那里，不到一秒钟，摩托车就从它身上开过。生命就是如此脆弱~~
$没有煽情的电影，却最是催泪，是什么样的家才值得这1350公里的奔波，只有中国人才理解的浪漫，那个叫家的地方，有年迈的父母，有亏欠了太多的孩子…
$心酸
$我以为是春运买不到票原来是为了省钱
$在摄影展上看到照片，才知道有这样的群体。片子还是有点粗糙。
$千里迢迢的回家路，归乡的路上彼此照顾正是人类善良的一面，着火的房子和一瞬间轧死的狗很有魔幻现实感。
$补
$没有什么能够阻挡。。。。。。。。。。。
$Homesweethome
$以后会让孩子看，时代变迁，社会进步。他的上一代人过的日子，其实离记忆也不远。长辈说教，远不如影像来的更直观。
$看的好感动，要努力
$沿途也许有很多风景，但这趟旅程并不诗意。像遵循着生物本能一样的迁徙，就连取暖也是最原始的方式。而这一切的一切都只是因为一个信念:回家过年
$以前在外地上班，抢到回家的车票格外开心，真正的躺在卧铺上，感受着绿皮火车的阵阵颠簸，才切实的体会到回家了，在归途。
$看哭了
$2023.1.15
$勤劳勇敢的广大人民群众
$6年过去了，不知道他们现在怎么样。
$看到最后才知道是冬枣11年的作品，出品人邱兵。片尾杀猪，“财神来敲我家门”的音乐响起，生命残忍如斯。
$呼，下雪，头盔面镜上面都结了一层冰。路上太冷，直接路边捡点柴火一群老乡烤火。道路结冰，捡稻草挫草绳绑轮胎当防滑链，漫漫回家路。挺珍贵的记录影像，骑了四五天。
$2011年的中国是21世纪的中国，贫富差距依然赤裸裸的存在，那时候房价还没那么高，好像还是很久之前的社会。回家过年很难，但是每个人都还在努力的回家，上班，这也充分的体现了家的意义，团圆的意义。农民工工资太低，人口福利是什么？
$片长很短，春节回家过年这是一年一次的团聚，不远万里也要达成。1350对于很多人来说，选择飞机选择火车，到还有一些人为了节省一年的辛苦钱，选择摩托车回家。无修饰，摩托车和驾驶员头上两个摄像机构成了片子的大部分。朴实而内涵
$看着心酸，但，有什么办法。用时间和风险，换取了钱。也许他们能做的唯一的事情
$回家之路，1350km边缘人群的写照，不足一个小时的影片，记录了五天四夜的行程，只为剩下一个月的工资罢了。画面粗糙，但意义异常精致。
$变化真大
$东早出品
$整部片子分别用自己和旁观者两个视角来讲述这一回家路摩托大军为了省些钱也是不容易啊
$1350。5天4夜。回家路。。原生态记录。。
$b站《何止电影》，在火车上看得我泪流满面
$我每天努力忍耐坚持所做的一切都是为了回家
$不应该被忘记
$过不去的初级阶段
$比贫穷限制了我们的想象更可怕的是我们失去了对贫穷的想象，最近的万柳书院和摩托大军……是不是真的出现了问题？本该被打倒的卷土重来。
$门顶上那四个字万事如意击中了泪点……
$怎么有些细节抖音解说里有，而纪录片里啥都没有。这么看抖音那个解说能打满分呢。
$勤劳勇敢的中国人民，努力奋斗一年，都只为过年这一天。
$真是中国的现状呀。
$“一块五一分钟”
$永远对中国最普通最广大的劳动人民充满情感
$希望交通运输部统一规划春运期间为农民工专设列车和客车不要让他们再为回家而受罪了
$真实中国
$茫茫大山，蜿蜒山路，1350km的跋涉，年就开始了
$自己选的路一定要坚持走下去
$我们为什么感到不幸福，我们为什么会觉得过年过节越来越没意思？那是因为我们不知足。看这部纪录片真的不忍心看下去，几个镜头和片段都很直刺心头，五个人50块住一间农家旅馆还为有免费的牙膏牙刷开心，风里雨里继而积雪成冰妻子步履艰难地走在冰路上，手冻就找些干稻草点燃围在一起取暖，还时常发生摩托车故障，最艰难的路，是回家的路，最幸福的事，是和家人一起过年，围在一起吃年夜饭。纪录片或许拍摄技术与艺术含量不高，但是却是一部真诚之作，那一些为了回家而奔波于路的摩托大军，不应该被遗忘。生命充满心酸，如果可以，尽量去同情和帮助弱者。
$生活在地下
$年纪大了总是容易流泪啊尤其是在外的打工人也准备自驾1300公里回家。
$感同身受
$拍的很自然，反应了中国摩托车大军的生活状态
$为最后那头猪的挣扎加一星
$八几年看台湾电视剧，骑摩托车的小伙很帅，如今，摩托车成了务工的交通工具，生活不容易，但是很真实，苦一点不算什么，这个社会最好不要让大家失去信心
$太棒了，希望能有越来越多摄影机对准中国的底层，社会的底层！温馨感动！人生不易啊！
$我以后不乱买衣服了。
$回家不易
$我们应该知足。
$开头和结尾哭了，很写实，没有刻意渲染什么情绪，进入石阡时听他们的对话，真是没忍住，为了生活，都不容易。昨天从塘沽回家，天津站下车时，地下安检的区域边打了，人也特别多，还有13天过年。
$保存了一群人的珍贵历史记录！
$手法粗糙，内容有社会意义。看得真的很压抑，很难说有什么美好的东西，但也很真实。他们所经受的条件确实恶劣：旁边房子火灾，冬天大学封路、地面结冰，严寒。妻子已经怀孕三个月了。父母双双在外务工，孩子只有老人带。不过也不能否认影响社会的部分：大声放音乐，80码的安全隐患，撞死狗，拿别人家的干草，冷就直接在路边烧草etc…
$太棒了，希望能有越来越多摄影机对准中国的底层，社会的底层！温馨感动！人生不易啊！
$开头和结尾哭了，很写实，没有刻意渲染什么情绪，进入石阡时听他们的对话，真是没忍住，为了生活，都不容易。昨天从塘沽回家，天津站下车时，地下安检的区域边打了，人也特别多，还有13天过年。
$我以后不乱买衣服了。
$保存了一群人的珍贵历史记录！
$如果你看骑摩托车回家过年的新闻那么这部纪录片告诉你他们会发生什么而不是我们眼中冰冷的文字
$有钱没钱，回家过年。11年时候我11岁，那时候我随着家人坐大巴车前往福建，如今已过去10多年。
$是怎样的终点才配得上这一路的颠沛流离
$回家不容易，生活不容易。
$看哭了，虽然那时候日子好苦，但好像回去看看
$有多少人是这样去找自己被拐卖的孩子的
$千万不要说中国早已经脱贫了。这是最真实的写照。
$想起了以前爸爸妈妈要过年的时候才回家那个时候真的是盼望着过年盼望着早点见到父母早点穿上新衣服中国人过年回家的传统永远不会变爱的是这个故乡爱的是这个家！
$让我们看到了摩托车返乡大军真实的一面
$想起来小时候父母骑自行车载我回家过年的事情了，生活不易，家在心里长大了还是对我爸骑摩托载我的感觉印象深刻，就是一种难以形容的踏实感
$我们觉得自己不幸福，往往是因为自己不知足。我们不知足，往往是没有看到别人的艰辛。
$这样的公路电影才震撼人心！
$真的是感动到心底了，只有农村里出来的人们最能体会其中的艰辛幸福和温暖，好想回家啊，感受到了家的味道了
$中国人特有的回家方式
$为了生活，除了光鲜，还有这样的不容易。
$真实反映了过年回家的急切愿望和艰辛。但在拍摄剪辑方面稍显平铺直叙而缺少重点。
$80后，镜头里呼呼的寒风声，田野里瓦房上的积雪，村里的草垛，村里小路，猪叫，触动了记忆。
$7.4分。
$少看霸道总裁偶像剧多看这样真实的人生
$回家路永远热情❤️
$平凡的真实
$天寒地冻，雨雪兼程。底层的艰辛，无奈的勇敢。看得提心吊胆的，特别是连人带车滑倒的那一段。搓绳自制防滑链，真是智慧在民间。
$太心酸了现在吃着人口红利吸血的我们
$出发----一路艰辛----回家----杀猪过年，真好！
$1月17日新年前补标我们这一生都活在回家的路上
$回家过年四个字在中国人心中根深蒂固
$刚好在腊月二十五看的这部片子，很简单，纯记录，却能反应很多东西
$每一个在外的人都辛苦
$无比的感动。家的魔力召唤着每一个游子回家。
$底层中国人太难了
$说电影
$现在回看中国发展的好快啊
$这也是我的父辈走过的路。看完心里对于我的父母，又多了几分敬佩。不过，看完之后我又查了一下今年的数据，幸运的是，伴随着经济水平的提高，这批摩托车大军的数量在减少。得益于政府和一些爱心企业的重视，现在他们在路上有很多爱心服务点，他们的安全会得到更多的保障。
$可怜的黄狗
$为父为母可以极度压缩自己的舒适度来为老为小多攒点家当挣到更好的生活
$执着与坚韧生活的勇气
$路上集体摔倒那里是真的心里一紧啊…毕竟还有个孕妇。还有凌晨天还没亮的时候出发，总觉得会出点啥子事一样，不安全。
$买糖果、杀猪、吃团圆饭，回家真好。
$跋涉山水，亦是归人。久别重逢，别来无恙。
$作为自己我都不知道该说什么，有些人真的为了活着就用尽全力了。生活的苦乐。生活的烟火。自己体会吧。能一家人坐在一起吃饭，健健康康，快快乐乐。能天天陪伴孩子。何尝不是一种幸福。家人安坐车灯火可亲。
$在外国人眼里的年，一定不是这样吧……
$回家的力量
$他老婆居然还有3个月的身孕
$记不清是多久以前的春节公益广告里看的片段了，可是每到春节的时候都会想起这条广告的满满的心酸满满的感动，不经意搜到居然还有正儿八经的纪录片就策马打分来了～
$回家之路就是一种仪式
$真心不容易～有钱没钱～回家过年～
$总有一部分人生活在社会的边缘，过着习惯的生活。然而当这样的生活模式进入大众眼中，便会引起巨大的震撼。传统的回家过年还能持续多久呢！感动常在，祝愿片中农民工一切安好！
$春运，不是迁徙，而是情感的回归♡开慢一点，总会到家的。祝天下游子一路顺风。
$这种片子受不了，会看哭的
$生活，
$除了跟拍外，一个头戴、一个车前的gopro，残酷现实的力量＋诸多细节（碾狗、结冰、取火、话费）的震撼，才知生活不只有骑士的浪漫主义
$粗糙但真实
$记得是从电视上看的，农民工回家是真难，当时还没有感觉，但现在离家了嘴上不说，想回家的想法也是很浓的
$一边看一边哭，我记得小时候我也曾经坐在爸爸的摩托车后面，跟着爸爸回家乡。路上的风景早就忘记了，但是爸爸曾经年轻的脸却让我难以忘怀。真心希望每个骑摩托车回家过年的人能平平安安。
$看了之后才会觉得回家路途的艰辛，同样在一片土地上自己的幸运，也真心祝福像主人公这样的农民工兄弟
$即使身体再麻木再寒冷也阻止不了中国人想要回家过年的心。
$👍，这部片看的不应该是可怜，而是令人钦佩茁壮生长的力量。
$很接地气的纪录片！
$只有自己骑过摩托车就知道里面是有多艰难
$164