童年露天电影记忆，除了长城倒了，不记得具体细节了。
$童年印象很深的一部黄梅戏电影。B站有资源！！太神奇了。而且十二月调那一段有高清版，简直不能更赞。十二月调真好听呐～(￣▽￣～)~
$翻书看见李怡楷女士将自己与巫宁坤比作孟姜女范杞良，遂找来这部片子观赏。虽然画质高糊，对音质影响倒不大。《十二月调》与《哭长城》极为煽情，真的是闻者落泪、听者伤心，杜鹃泣血不外如此。两人因为采莲不慎落水而结缘，以月为盟相约白首，这段改编很浪漫，患难之交方才会那般情深似海、肝肠寸断吧。
$一曲肝肠断，长河史诗荡气回肠，抱歉，眼泪没守住。所谓中国文化不外如是！
$儿时露天影院看的黄梅戏，现在看真是笑点不断，“世上只有榨不出油水的芝麻，没有榨不出油水的百姓”
$童年记忆。白骨夫人院长饰演的孟姜女。《孟姜女之十二月调》闻者伤心，听者落泪，听一遍就会唱了。唱段和影片故事情节结合得较好，不会感觉莫名其妙地唱起来那么突兀，好多戏曲电影搞不清是舞台录像片还是拍电影？再者，惊异那时候的编剧是真敢写“这世上有榨不出油水的芝麻，还没有榨不出油水的百姓。”就冲这句话，我跪了！
$妈妈的最爱
$黄梅戏真的只适合讲民间故事、儿女情长，一开头秦始皇在大殿上那场戏太像过家家了，尤其演员们特意弃了方言，说着安庆味儿的普通话，就更显得天真可爱了……杨俊的戏一点儿不比马兰、韩再芬差啊，就可惜长得太苦相了点儿，留下的影视剧不多，一个苦哈哈的孟姜女，还有《西游记》里白骨精变那可怜的小村姑。
$过关唱十二月调那里，「正月里来...」的声音一出来，我感觉整个童年记忆都被唤醒了，爸爸会唱这一段。重看还是赞叹不已，杨俊太美了。但现在会觉得，故事太残忍了，也有一种时间的焦灼。从孟姜女出生转几圈迅速长大，到范杞良相救立马互定终生，新婚燕尔都还来不及相处就被抓去修长城，情节快得让人生疑。这一夕的情感引发的是孟姜女夜夜思念，去千里寻夫送寒衣，与权贵斗争，最后疾步奔走，投江而死。看古代常识那本书说，这原本是一个诸侯贵族的妻子不满丈夫葬礼的规格而提出控诉的故事，只是在逐渐流传的过程中演变成了一个贞洁烈妇不畏强权的故事。
$小时候在大伯家看的。
$孟姜女十二月调
$重温。十二月调真的超好听，孟姜女唱第一句我就想哭。再次观看除了觉得范孟二人相遇到成亲过于迅速其他都还好。我对秦始皇的最初印象就是来自这部电影，当时觉得他太坏了，当然现在知道这个故事不是真实的，也明白秦始皇的功劳，但在修长城那时候，范孟式的悲剧何偿不是真实存在的呢？所以个人不太喜欢吹他太过，因为他的这些功劳都是穷苦百姓血肉之躯换来的，长城是奇迹，是修长城的人创造奇迹。
$人不伤心不落泪，人一伤心最多情。2021-12-16:再听孟姜女十二月调，真是听着伤心，闻着落泪。
$孟姜女竟然是葫芦娃
$看大陆偶像剧不如陪外婆看戏曲。好想重温小时候跟外婆一起看的某部戏呀，可惜只记得女主角砍棺材这个情节了，甚至连是越剧还是黄梅戏还是什么都分不清。
$超神的黄梅戏！
$其实剧情没那么感动我略扯.......有几段唱腔炒鸡好听！！！杨俊很美！可以听出她在学吴琼的味道虽是为吴琼量身打造的戏杨俊也算完美演绎张辉那时候的唱就已经炉火纯青了啊这部戏竟然还有魏蕤还有扶苏是韩军演的啊那时候的黄梅戏人才济济。
$陪奶奶看的，黄梅戏好听
$还不错葫芦里生出个孟姜女被范杞梁救了当夜就要结婚。。父母也太着急了哭的时候唱段好听又感人一双泪眼楚楚动人听不够啊听不够可以一直反复听唱段看了桑青与桃红来看的说明很早就有孟姜女这首民歌只是歌词微微改动戏曲民歌可以一直传下来。
$很悲伤，短暂的喜悦，长久的痛苦，孟姜女最后身着红衣的奔跑，寄托了多少苦难的灵魂啊
$为歌剧唱段而来，哭腔好难。。。。
$中国戏曲就喜欢黄梅戏，越剧，潮剧。
$小时候跟着家人看的，现在重温，发现经典是真经典
$孟姜女哭长城我知道孟姜女是葫芦娃这倒是挺新鲜。
$黄梅戏好听，孟姜女故事传奇，二者结合天衣无缝完美无瑕。
$中国传统的戏剧电影很好看，希望有更多的修复作品呈现给观众
$最初看的，记忆深刻
$小时候在外婆家看的
$杨俊老师实在是太俊了！人美声甜，娇俏可人！张辉老师嗓子真好，听他开口真享受！这部戏调子都好好听！不是烂大街的黄梅戏调子！
$人美，唱的好听。印象中只记得长城倒了那几个画面。
$爷爷奶奶
$和我公看的
$黄梅戏，太喜欢十二月调，唱得人心都碎了。
$原来这就是黄梅戏，十二月的曲儿很好听。
$小时候碟片上看过，印象很深，尤其是孟姜女从冬瓜里面呱呱坠地的场景
$我爸的碟片，家人一起看，看哭过两次。真是人间最重情重义的夫妻
$梨花带雨
$陪爷爷一起看的
$作为这样一部神话改编电影，剧情已经不重要了，结尾如此理想主义。念白太奇怪了，何必普通话呢？只有十二月调和哭城就够了。
$小的时候有这个的VCD光盘看了好多遍今晚再次重温🔢468
$童年记忆里的葫芦娃。
$已有资源，已经收藏
$杨俊很美，一些唱段超级好听。在B站看的，画质感人，脸都是模糊的，只见个人形，我居然还看完了。
$杨俊太太太太漂亮了！！！过关那里边流泪边唱太美了😭十二月调超级好听！！！
$有古风，但还不够考究。从名字看，孟姜女更像是山东一带的人物。
$才看完，经典，好看，杨俊老师真美
$孟姜女哭长城
$孟姜女好漂亮
$十二月调就值五星
$好的唱段太少了，然而十二月调太突出。
$儿时回忆，十二月调仍是催泪
$童年呀
$我真的太喜欢我们国家的民间传说了！！！！真的该多传播这些文化遗产！！！真的不愧是五千年的文明！！！
$看过的人如此之少。
$不叫那胡马度阴山呐～！
$太美了
$“明月为证兮，两心誓守。同生共死兮，同到白头。”——《孟姜女》PS:多情岂怕关山阻。
$好看，陪我妈妈看。我妈妈60后，她们小时候看电影的机会很少
$冰冷的长城边，那一声范郎！
$看过杨俊的孟姜女这辈子都忘不了吧，十二月调听过一遍也不会忘的吧。
$患难之交
$小时候看了好多遍！
$"孟姜女家门口挂着""孟府""😏"
$小时候和奶奶看过好多好多遍！我想你，望断云上音信杳。我想你，万里沙场苦煎熬。我想你，怕听哪半夜杜鹃声声叫。我想你，怕看明月上柳梢。忠贞不渝的爱情绝唱！
$杨俊老师的扮相和演绎都太让人难忘了。儿时在农村跟着爷爷奶奶看，到现在一个人在大学依然念念不忘。
$居然看哭了
$起初是在b站看了《十二月调》cut，应该是杨俊姐姐颜值巅峰了，真的好美！这一段的曲调很好听，特别是旁听者的表现表达出来的广大人民朴实的善良和同情心令人动容。然后又听了哭长城那一段，也不知道怎么回事，唱着唱着我就掉眼泪了……很喜欢这一段的唱词：“长城寻君君不见你半为风雨半为尘你孤魂缥缈在何处只见苍天乱飞云实指望鸳鸯交颈同生死实指望莲开并蒂结同心哪料想西风偏送梧桐雨哪料想风卷落红碾为尘苍天啊何不让月常圆来花常好却教那月缺花残付断魂寒衣送到夫君死孟姜何以慰孤魂我高哭三声天也暗我低哭三声地也昏天昏地暗乌云起三山五岳恨难平人间苦难如东海五湖四海泪倾盆”
$很小时候看的。哈哈
$一直以为孟姜女把长城哭倒后会像梁祝一样，范杞良的魂灵会回来，然后夫妻俩团聚呢，没想到是个悲剧，孟姜女跋涉几个月为丈夫送寒衣，到头来，丈夫的妹妹在路上病逝，丈夫被活埋进长城，她自己最后也跳江殉情了。两个人仓促地成婚，还未真正在一起待一天就天人永隔了，当时修长城真是万里枯骨，生灵涂炭啊。
$写论文的必经路…
$一往而深。
$天，又是童年记忆
$不错啊，杨俊老师年轻时好看啊，真的像仙子一样
$童年看过
$都是看碟的年代
$不错
$这么经典的片子居然没有评分。小时候真是看一遍哭一遍。哭到不能自已。在里面捡了不少黄梅调呢。现在还会来几句！杨俊那会子是真美呀。嗓音也是好听到不行！
$小时候看的，孟姜女长的真好看。
$这是我爸爸特别喜欢看的电影🎬
$童年记忆，除了长城倒了，不记得具体细节了。
$祥云送我长城到，一见范郎愁云消
$十二月调好凄美，经典永流传啊
$可怜
$人生看过的第一部电视剧明明那么久远了却还记得一些关键的台词和剧情也是神奇
$春季到来绿满窗、大姑娘窗下绣鸳鸯；忽然一阵无情棒、打得鸳鸯各一方。—周璇《四季歌》、也是童年的经典、想着和爷爷一起看的、怕乡下网不好、提前下载看了
$幼时看过，现在回味一遍，诚如前一个网友所说，世上只有榨不出油水的芝麻，没有榨不出油水的百姓这句话完全就是个笑点啦，年幼的我悲伤去了，没注意到悲剧里还有幽默讽刺的台词，最后，这是一部表现力极强的片子，是我童年的回忆。
$第一次看还是八九岁的时候
$特别好听，词也好
$小时候的味道
$小时候跟爸爸一起看太喜欢这一版了
$很好看，黄梅戏挺好听的，真的特别感人。
$哇哦，好经典的老电影，我是湖北人，从小跟着爷爷奶奶看
$杨俊美的爽丽
$没啥好说的，十分
$怜悯之心常有的事，怜香惜玉惜婉
$怀念
$故事还不错,对黄梅戏很有感觉,唱的很有感觉
$秦国结束周朝几百年的封建余孽，只能执行强法酷吏，但反噬的也很严重。百姓啊，朝代兴亡盛衰荣辱得失与你无关啊。
$很精彩
$99