真。的。太。TM。长。了。哟。
$卖拷贝老师已经自创了一种槽点密集式魔幻动作喜剧流派。
$老师问大雄：迈克尔·贝拍了一部变形金刚，然后又拍了一部，最后说再拍一部就不拍了，请问一共会有几部变形金刚？大雄：至少十部。老师：你压根不懂数学。大雄：你压根不懂迈克尔·贝。
$不看这片总觉得少点什么，看了之后却发现实在是没有什么。大概很多人都以这种心情前赴后继吧。
$导演你何不直接让李冰冰穿着VS情趣内衣坐在盘龙大观楼顶喝舒化奶呢？
$麦拷贝终于把这个系列做成了一砣屎，还是又臭又长、废话和特效齐飞的屎。拍到中国后只剩两样东西了：一是雾霾，二是广告。
$汽车人团队为了取悦天朝狂刮中国风！
$请不要再广告中插播变形金刚！！！！这种为影院而生的电影，关键就在能否让观众过瘾。完全秉承麦拷贝式的炸炸炸。大量的仰拍、过火的配乐，美国战有复联的影子，香港站机器恐龙践踏战场比较热血，BOSS依然死得无趣无味，还好不是美军打赢的。李冰冰戏份虽多，但其实角色非常鸡肋。
$感觉比123部加起来都屌。。。
$【C-】①特效爽快依旧，但几乎所有都是重复前三部的东西，而且是缺点加强版，逆光和仰拍镜头已经多到让人想吐了②剪辑太烂，全片被剪的混乱不堪，经常看着看着就会产生“这群人到底在干嘛？”的想法③迈克尔贝设计的任何一个笑点都比不上植入广告好笑④如果电影里所有角色都能变成哑巴，我愿意加颗星
$0点IMAX座无虚席，全场无尿点！速度与激情+哥斯拉+变形金刚的集合版！脑残粉，不解释！
$很多人看了3个小时都没整明白敌方大boss是什么来历，其实导演已经暗示的很明显了，目的是挑动地球种族矛盾、技能是收废铁，这厮一准是……万磁王。
$IMAX大多半满屏3D尚可，从20多分柱哥出场几乎打到完，迈克尔贝那一套美毁煽玩到极致，所以谁会在意评价，不骂一骂他哪敢称自己为影评人。中国元素明星客串路人像众多广告植入一样是看点和糟点，李冰冰怒飚三种语言还有感情戏，香港大战完爆环太和万磁王，马克献上史上最伟大老爸牌电灯泡。金逸
$收破烂儿的和破烂儿的逆袭。
$憋着一泡尿，还是看完了！无尿点，但槽点蛮多。一直在找冰冰在哪里，后半段她终于出现了！整体结构和逻辑有点混乱，变形和打斗依旧精彩，3D弱，威震天涅槃重生，谁该为这场错误买单？我看着这系列一步步走来，代表的是我大学生活的印记！当影厅零点场坐满影迷，等片子结尾，我毕业了，变5快点到来吧
$1.建设银行2.安利纽崔莱3.剑南春4.伊利舒化奶5.怡宝矿泉水6.含根7.8.9.10.……数着数着，我睡着了……
$前半部分我都要被感动了，陷入一连串的感慨“卖拷贝居然拍出了及格的变形金刚片”“卖拷贝居然拍出了名场面”“肾上腺激素分泌过多”...结果从战场移到香港开始，一切都在不知所云的对话、突兀的品牌植入和混乱生硬的剪辑中分！崩！离！析！那大家熟悉的卖拷贝又回来啦！一开始居然出现高度自黑台词！
$五星好评不解释！！！
$还是那套模式，总之，high到下巴掉，吵到耳朵聋，炫到喷眼泪，不看imax版简直不叫看，场面是近年所有爆米花电影大集合，变形金刚版复仇者联盟。。梦龙的主题曲好听到哭，最不能忍受的是各种广告的植入，尤其是伊利舒化奶。。
$德州男人就是屌，变形金刚算个鸟，一把宝剑一杆枪，硬接十吨大砍刀。去年炸了芝加哥，今年来炸香港岛，恐龙来个顶个屁，全靠老子把命保
$首映场。卖拷贝终于拍到让我看见视觉效果就吐的地步了。
$太！难！看！了！又！臭！又！长！卖拷贝这个直男癌晚期到底多恨变形金刚才能把它毁成这样，头一次发现，催肾上腺素的动作片也能无法给人带来任何快感，只有无止境的生理不适。变形金刚成了彻底的神经病，没完没了的撕逼，像一场对金钱和特效丧心病狂的家暴。中国元素没必要说，傻逼火上浇油。
$呵呵卖广告卖到如此丧心病狂的地步，我只能给你一星
$讲真，变4也没那么烂，我对4部TF的排名是1423，后三部整体在一个水平线上。变4的3D效果非常好，出画感很强。给变形金刚的特写多了，变形过程少了。故事看得过去，人物不算无聊，场面有点乱但还是超级火爆。四条线索并行也是这部剧本的大问题，不可能不乱的！背景放在hk真是败笔。卖拷贝也情非得已呀。
$含根说了一句“我靠”然后就被淋逼吸走了。
$如果时间可以倒流，我一定要阻止自己买票的手。恨不得打负分
$迈克尔·贝不入流的片子基本是臭贫戏加动作戏的组合里前者的分量过多，本片的臭贫部分主题是男主角对闺女的保守主义管理方式，而且臭贫的没什么意思，笑点基本全在一个个中文硬广的时刻，广告做成这样也太没技术了，虽然这片子不沾艺术的边儿，但作为一个产品，也需要广告商的尊重啊，不是有钱就牛逼。
$配上电影频道出品的片头，你会以为它是部电视电影。唛抠背居然蔑视戏剧到这种地步，全片充斥着自恋的炫耀毁灭场面，人物、机器人都被脸谱化，反派居然有三股且阻碍程度都不相上下，还没反应过来谁是主要反派的时候这三股反派就都以各自傻逼的方式结束了。它确实有娱乐性，但看完后你会觉得它算烂片。
$新生霸天虎，一帮洗剪吹；钢锁尼玛，还拎个锤
$除了动作场面还是动作场面，有点无聊~
$隔三差五的狂轰滥炸看到打哈欠，各种中文硬广告笑点很奇怪，美帝政府再N次被黑出翔，真的对这种几十年如一日书写着人肉小强被超级boss追杀最后还能完好无缺happyending的童话感到厌烦，变形金刚你没错，错在你生在这个只认特效的地球
$“中央政府一定会全力支持香港的”雷翻全场……然后听到巫刚又说“战斗机起飞了”一阵兴奋，以为要按着前几集路子来换我军力量上阵，真的从美帝主旋律变党国文宣了。又喝舒化奶不吃周黑鸭差评！感觉收党国的钱活做得糙了啊，剧情完全乱来嘛。不过鉴于我又睡过了前一个小时，加一星……
$这么多人把环太平洋和变形金刚比我真是服了，这是一回事？环太平洋只是一个导演圆了自己的机甲大战怪兽梦，变形金刚是圆了全世界无数大男孩当年的梦，对我来说不要说4了拍到40我都愿意看，这是我当年做梦都想看到的电影，就这样
$这种螺丝打螺母的机器人色情片拍到第四部了居然还能继续这么差，卖拷贝真是令人无语了……（四部电影我依次从5星给到2星，如果这个系列还有5的话，估计就该给1星了）
$香港这么多内地品牌真是沦陷了
$基本上还是那套模式，震到屁股麻掉，吵到你耳聋。
$magneto把你们全部秒成渣渣！！
$爆炸贝丧心病狂，系列最差毫无亮点。
$迈克尔贝似乎听到了粉丝呼唤，这部重启之作触底反弹，机器人有了充足的戏份，细致的性格刻画，人类作用明显减少，美国大兵也不再出来捣乱，令我找回几许童年回忆；机器人造型极具整体感和流线形，告别一打只见螺丝相撞的凌乱，炮火相接和近身格斗都非常霸道爽利，20亿票房可期
$啦啦啦，我来剧透了。李冰冰演一个变形金刚碎片研究公司CEO，有不少打戏，会广东话普通话英语。结局在香港打了40分钟。最后惊破天跑了，擎天柱回了太空，马克·沃尔伯格则与其他主演一起在香港西九龙happyending。至于韩庚吕良伟等亚洲演员，纯粹打酱油。听说第五部在2016上。
$单看视觉什么都不错放一个系列看可以很负责的说没1好看贝爷只是多加了几吨炸弹
$故事模式有点像第一集，崭新的人类角色，苦瓜马哥+超靓女儿的父女情感刻画的不错。特效场面不多说了，汽车人重新集结是燃点，机器恐龙超炫，眼花缭乱的CG特技和以假乱真的变形金刚，让影片鲜有冷场。其余便是满满槽点，木讷的角色如同干瘪的情节般无趣，缺少了前几集的幽默，倒是各处植入是最大的笑点
$1、根本不需要去看IMAX版，因为大部分时间都在无聊的拌嘴。2、新式变形根本就是偷懒，以前那些灵关一闪的东西统统不见了，只剩爆炸爆炸爆炸。2、广告植入愈发恶心。最大的植入是中国政府，表现对香港的无限支持。3、女主角不美，整部戏她好像是一直在演hillster的广告片。
$看的首映礼，来了好些七八九线的小明星又走红毯又拿礼物的，主持人一直处于断片状态中...中国元素出乎意料的多，超级亲切！还是觉得人类场景多了些，应该都删了，换成汽车人哈哈！中间还破天荒地去了趟洗手间，足见电影有多长...
$依然是耳聋耳鸣症患者的最后良药，走出影院保证听什么都清晰如雷；还是健忘症患者良方，走出影院仰望星空，不知道天上哪个星星是变性金刚，也会记得中国人的自豪，下一集张艺谋去导一个，国语发音拍摄啊；韩庚粉丝默哀，韩老师没犯过冠希老师的错，凭什么享受《蝙蝠侠》一个镜头的待遇。
$整个就是个逗比广告。。。
$有那么一瞬间，我想把打三星以上的友邻全部拉黑。
$6.27首映。这次变身时的节奏感很舒服很迷人，前半4星，恶意满满，后半3星，恶意全无只剩槽点。中国的功课没少做，政治正确都加入进来了。全片只有一次接吻，没有上床，是因为剑网行动吗？本不打算看滴，不过3个小时30块钱的票性价太高了不得不行动……
$以擎天柱为领袖的汽车人，代表了近代历史上的红军势力，而被以惊破天为首的霸天虎，以及被它们利用的人类爪牙，则代表了国民党势力。以“禁闭”为首的外星造物主变形金刚，则是阴险狡诈的美帝代表。
$脑残粉不解释
$黔驴技穷卖拷贝，破铜烂铁满天飞。
$真的太长了，看完一看时间竟然12点了，幸好我家就在旁边不然回到家德国队都要进4个球了！
$中肯讲，几条故事线都略浅，最后中国国防部长出动的战斗机似乎也没上什么用场。但是，这片子就是要看无脑爆炸，高潮失禁！从头爽到尾，就是high，柱子屌炸，钢索屌炸，特效屌炸，植入屌炸，中国场景也屌炸，IMAX3D屌炸！那些装B黑喷子可以闭嘴了，哗众取宠这个词完美诠释你们！马上刷第三遍IMAX3D!
$3.5分。太爽了！特别是擎天柱褪去伪装变身的时候超级燃！全场都在欢呼。加1分给音效和配乐，这次有些音效很有意思，大黄蜂从建筑上滑下去那段。扣1分这次的植入广告频繁到你想吐，就不列举了。本来我还准备记一下，发现目不暇接！莫名其妙的中文logo出现在美国。。==。。
$流水剧情，万年不变。
$1.槽点及bug数量可引起密集恐惧症。2.剪辑一塌糊涂，混乱得令人发指。3.前50分钟无聊到爆。4.大量动作场面与本片的剧本一样，愚蠢、低智又笨拙。5.不讨厌此类片子植入广告，等以后观众不再跟着喊品牌名，就好了。6.坏蛋是死不了打不完的，好人是死不了打不够的，永远待续。4（/10）分。
$长达三个小时，有两个小时尿点。
$确定不是国产的吗？我看到了什么，伊利？建行？
$一天看了两遍，都很开心【双井巨幕】【成龙耀莱】
$这电影视觉效果肯定是没得说，叹为观止。只是故事本身真是没啥意思，千篇一律的美式价值观也让人感到腻歪。将近三个小时的电影，几乎一直在叮叮咣咣地不停打斗，看得头疼。这根本就是将成人观众当成小孩儿来对待了，只是成人观众和小孩儿一起趋之若鹜，买张电影票要排好长的队……
$伺候这么多利益方，真是难为老贝了。韩庚出场时间都没舒化奶多，更别提某些千辛万苦混进剧组的海选选手和条子演员了，LBB拼死抗争争来这么点囧戏份
$将近3个时长的变4告诉我们，发种子是关乎人类生死存亡的大事情！7.1
$卖拷贝咔咔就是干，看完后我情不自禁情难自抑情到深处，在影院的卫生间里甩下了一滩激动的尿水。
$變形金剛大的女主從梅根之後就原來越醜，八卦說是梅根不願意和炸貝上床所以沒有繼續演。看來炸貝選女演員，樣子還是其次，最重要的標準是誰能「上」就能上啊。
$花哨，繁复，无节制，看出来做得用心不容易，更显得本末倒置，走火入魔。中年危机大叔重拾父女亲情这种伟光正老梗，我已经不想再看到了！追车、打架，一路砰砰砰，很快就审美疲劳了。就这样迈克尔贝还阴损损的暗示这是新一代儿童心中的星战，快醒醒，起床尿尿去吧。
$剑南春大战舒化奶，怡宝矿泉水不遑多让。“Shit!”“我靠！”上一部给一星的电影是整整九个月前看的《非常幸运》，终于有一个冰冰来到了我大国际章的level。
$既然已经这样了，好看不好看，最有发言权的或许有可能是广场舞老太太，你让一中国老太太突然看见建设银行四个大字感受一下，震惊不震惊，崩溃不崩溃，就别提美国老太太为什么给差评了。老太太不开心，人类文明之殇。
$把观众领进影院的不是谁演的或是谁导的，而是IMAX，特效这些元素。想想<<环太平洋>>在华宣传很一般，但却靠在华票房挽回北美败局。电影时代大不同，这是不是得谢谢卡梅隆？
$整部戏里面最集中精神看的就是出现广州北京香港的片段（啊小蛮腰！啊鸟巢！中银大厦！）以及各种奇葩植入（奥利奥红牛怡宝舒化奶），中间困得不行睡着了一会儿醒来发现完全不影响观看=.,=
$难看到无以复加。那些中国元素真的不是来黑的吗……翻个跟头就从香港到四川，以为自己是孙悟空么
$马克·沃尔伯格展现出了出色的肢体协调能力，打得那叫一个“上天入地”。
$本来两三星，但看到那么多5星水军。呵呵。看预告就没兴趣，拍到现在也没新意，事实证明确实如此。各种似曾相识的镜头场面，手法。前半小时尿点多，后面高潮大战还行。但观影感觉已大不如以前，剧情更加NC，植入广告倒是没以前那么生硬。李冰冰的戏没想象中多，表现还行吧。真不如别的暑期爆米花大片。
$这次的中国定制版，广告植入真是到令人发指的程度。不过对于目前的市场而言，这种类型的电影怎么拍都有人看，每一部的区别无非就是换了一种打斗形式，剧情上不会有多大起伏改变。★★★
$汽车轮船漫天飞，好烂好蠢好开心！只可惜解放军大战外星人的段落全换成了李冰冰耍武术。还有触手系哦
$各方面都相当二逼
$就值两星
$超级无聊。从芝加哥到香港。中国元素真是太土豪了
$两拨拆迁大队抢着拆房子，拆完美国拆中国
$看第一部的时候是怀着宝宝去看的，老公把包包衣服都压在我肚子上生怕吓到宝宝。到了第二部孩子已经出生了我把小家伙放到他姥姥家和老公一起去看的。我俩像个逗比一样在路灯下讨论当年看片的感觉。现在可以带着孩子去看第四部了～～*^_^*
$零点爆满后面场依然好多人等,还好提前四天买好位子,虽然3D效果不强依然特效给力但越来越商业化的系列,已经失去了看第一部的那种惊喜,,看到各种出戏的植入广告反而成乐趣,剧情逻辑越发的低龄化..怎么擎天柱越看越弱啊,但不得不说不看这个看什么呢
$空虚寂寞冷…
$把这货当正经动作大片来看的话，人物和情节实在太蠢了，有侮辱观众智商的嫌疑。中间还有多处跳剪是神马意思？要是当成非常昂贵的B级片来看的话，又蠢得太过实诚了，没给任何值得回味的余地。卖拷贝老师想要把这系列变成合拍片从此在天朝坐地收钱的一片衷心可表舒特奶
$狗屎电影，年度烂片
$为什么这片子票房这么高，因为你不去看变4，电影院只有分手大师、笔仙III、章鱼哥、洛克王国、赛尔号大电影这样的片子供你选择了。然而，一堆国产烂片并不能衬托出一部美国烂片有多么好看。
$真正的主角是舒化奶。。。李冰冰戏份完爆范冰冰╮(╯_╰)╭
$同一个场景里画面比例不同这种事情还让不让人活。预算不是很牛逼吗，有本事全程IMAX摄影机好吗。
$两个半小时看完整个人都头晕眼花耳鸣腿软出虚汗…全片几乎没有剧情，为打而打，大道理生硬无比，原本期待擎天柱、惊破天、禁闭三方互相牵制的场面，结果尼玛惊破天一来禁闭就走了，禁闭刚回来惊破天就溜了…还有美国中情局那群废物，开车不如高中生，发明不如中年下岗职工，打架不如上街买菜的香港市民
$无法跟变3比，所有方面都比变3差太多，ILM一定是不干了，不然怎么还在芝加哥同一街区用同一种飞机打仗。贾布隆斯基的配乐全程无高能，本来还想打3星，可实在是没有让我惊喜的地方
$动作戏占70%以上系列之最，更能夺取贝氏电影爆破次数冠军。前段情节场面配合得当近第一部水准，然而后段全靠堆砌视觉奇观至麻木，爆炸、生硬植入广告演员城市、各种愚蠢乱炖杂乱不堪，被各种植入硬生生拖垮，恶心至极。看完只疑问《变5》还能咋拍？同时一段时间不想看特效片了，这次真看吐了。4/10
$一部令人烦躁晕眩愤怒的大烂片。
$狂拽酷炫。观影体验五星，剧情三星半，中国部分好出戏，当然，除了香港。那是最高潮的地方。
$冷兵器最帅首选剑，擎天柱手持星辰剑简直吊炸天。总算换了男主，马克·沃尔伯格顺眼多了。打斗依然很精彩。
$吵死了，真后悔为什么买票进场看这烂片。什么时候口袋妖怪能出CG电子真人版？
$越拍越烂，不如不拍
$简直要把我这辈子的白眼都送给卖拷贝，电影都这么烂了，请个讨喜一点的男一号会死？
$完全没尿点。全五星。
$完美，人与机械是可以和谐共处的
$这次跪舔China有些过份，镜头再偏两度就能看到我的住处了，有些鸡冻，于是手抖给了三星。
$識睇嘅凈睇最尾個段得啦,香港做咗最佳男主,深水埗鰂魚涌青馬橋中銀大↓門常開全逼係一個位,方便一次過爆爛,維港隔離後山就係四川,搵得冰冰就梗要打場交,吵鍋甘同呂良偉,王敏德做硬差佬,連拳王鄒市明先生都搵來做金牌打手,係白鴿籠打欖球,雜亂樓層跳冷氣箱,玩足咁多款最後維港深情話別,深深為香港驕傲!.
$就当一喜剧片看，再加上大场面，也值。前半小时可以剪掉了。看片识广告很好玩。北京的雾霾。盘古大观好丑。擎天柱在中国告诫山寨版乔布斯不要山寨变形金刚。邹市明好冷。韩庚就一句台词“我靠”。本来基本矛盾是汽车人和霸天虎，结果霸天虎都退出历史舞台了，不仅没什么角色连个飞机都没有。笑场无数。
$没啥剧情太正常了，反正我也不是为了看剧情才去看的。看看金刚们“肉”搏也就得了。全片最点燃我的段落是：破卡车外表的柱子哥在路上扫描了一台新卡车，瞬间变身！卧槽，斗志一下被点燃了！来战啊！被人类改造的霸天虎变形形态太赞了，秒杀汽车人，但实力太弱了。喜欢探长和漂移的造型。
$两拨拆迁大队抢着拆房子，拆完美国拆中国
$延续了迈克尔贝比烟花还绚烂的疯狂爆破风格，两小时40分钟几乎从头打到尾，剧情依旧简单粗暴、剪辑略跳跃，擎天柱和大黄蜂新装超酷炫！后半段中国戏份沦为各路厂商拥挤的广告展示，科幻片也瞬间穿越为功夫片。影片特效不像<哥斯拉>那样省钱，绝对能让人看到爽是真的。建议去IMAX影院观赏。
$同一个场景里画面比例不同这种事情还让不让人活。预算不是很牛逼吗，有本事全程IMAX摄影机好吗。
$一部令人烦躁晕眩愤怒的大烂片。
$冷兵器最帅首选剑，擎天柱手持星辰剑简直吊炸天。总算换了男主，马克·沃尔伯格顺眼多了。打斗依然很精彩。
$还是蛮拼的～
$在台灣新開的4DX影廳看完完全就是做了次三小時全身按摩加霧氣加下雨的裡面冰冰我實在不知道她的意義的在哪裡不過居然出現了中國國防部長好酷除了抗日剿匪劇我還沒見過這麼大的官出現過→_→最後的感想是廣告好多。。
$我就试试
$吵死了，真后悔为什么买票进场看这烂片。什么时候口袋妖怪能出CG电子真人版？
$这次跪舔China有些过份，镜头再偏两度就能看到我的住处了，有些鸡冻，于是手抖给了三星。
$看完肾虚！！
$视觉特效5星却漏洞百出的故事剧本只适合青少年，很多中国元素和植入广告，也是迄今科幻大片首次设定中国香港为主战场并给予最长画面，国内票房要爆。最后的人机大战，虽然马克早应死n次，但是突出渺小人类抗争的勇气可嘉，全片也多次证明每当关键时，老爸比男友靠谱多了。总之是这炎炎夏日超爽的试映。
$李冰冰的这个角色牛逼就牛逼在戏份多而且有亮点，但可以完全删除。。。另外这种片就不要再搭上什么父女关系家庭戏了，俗得要命就不能上来就打吗。
$越拍越烂，不如不拍
$我喜欢霸天虎，觉得他长得最霸气
$国防部长说的战斗机呢？战斗结束了还没抵达现场？
$三个变形恐龙各一星，小男友一星
$大型烟花秀，所有的笑点均来自于插入广告。
$预算：2亿1000万首周末票房：1亿3万北美票房：2亿4543万全球票房：10亿8740万上映日期：14.06.27上映周数：15周分级：PG-13最高院线数：4233北美最高排名：1
$不知道是因为看的夜场，还是因为坐在第三排；不知道是因为剧情戏太呱噪，还是因为动作戏镜头太碎；不知道是因为汽车人形象太过戾气不招人喜欢，还是因为所有反派毫无性格没有存在感……总之，我睡的很香。那什么，里面有个像三国无双的吕布的蓝色汽车人不错。
$世界上怎么会有如此无意义的电影…OP的声音和用词暴戾得完全不像他，被附体了么呸！倒是FrankWelker一开口我立马不行了，终于在影院听到了真正威震天的声音！加一星。漂移称呼OP为sensei，惊喜地加一星。短暂出现的OP主旋配乐，加一星。医官的大仇减一星。卖拷贝死死死！
$7年前第一次买票去影院看的电影是《变形金刚》，7年后有机会参加大陆区首映礼死也没放过，卖拷贝和蔼耐心的帮忙拍完合影后，在大屏幕上献上了完美的新三部曲开山作！5星送上，坐等后作威震天阴魂不散和宇宙大帝震撼登场～
$这分明就是一个技术宅与哥斯拉拯救世界的故事！
$第一次看首映，全程无尿点，擎天柱帅哭！
$技术酷炫，结构散乱，一看到演员喝饮料就紧张……
$卖拷贝现在除了炸就是炸，除了特效就是特效，中间加入老套的单亲家庭故事，使得166分钟的片子变得乏善可陈，就连IMAX也没能提升好感。对我来说看点只有机器恐龙和斯坦利图奇。
$擎天柱说话还挺文艺的，颇有小四的文风。“仰望星辰，最明亮的星，就是我的灵魂……”
$速度与激情版驯龙记。
$居然澳洲比美国还早两天放映电影叙事一般比较乱擎天柱一如既往的帅作为爆米花电影只能给两星
$“中央政府一定会全力支持香港！”给这句台词跪了
$太特么长看首映晚上12点多3点半才完中途小睡了会！植入广告太特么多有的做的太特么刻意尼玛！建议精力旺盛的人在晚上7点左右看！！！
$I'msorryMr.Bay.Itried.Ireallytried.
$主角真的都是不死光環
$全面超越前三部，爽歪歪，看电影就是要爽
$人生中第一次看电影首映，首映礼上座无虚席。虽然中国元素槽点多多，可是特效真的超级棒，看完仍觉得意犹未尽。大黄蜂好萌，3D眼镜棒棒哒。
$伊利舒化奶的植入广告还能再假点么
$机器人色情片拍到第四部还是这么烂。导演和编剧的智商都用来设计植入广告了吧！所有角色的行为动机都无逻辑可言，让人厌恶。剧本节奏混乱不堪，真是为了续集而续集，仿佛是160分钟的豪华升级加长版脑残儿童广告片。最应该做好的动作设计和特效也毫无亮点。全片尿点毫无可看性。一星半
$这一部真有点史诗的感觉了……sorry，是屎屎
$毁童年，你就毁吧。。。求别再特么续了下回直接复联里露个脸儿得了，异形也行，哥斯拉也行。。在这么玩儿真不看了，大人说话算数。电影院睡觉不太香。。。
$IMAX影院效果确实好啊，暖手到现在还在晕---，但情节确实比较脑残
$最差的变形金刚电影。应该算是这两年来我去电影院看的最差的片子了吧。里面所有植入都是中文orz
$眯瞪了一会儿。剧情混乱、逼格沉沦、特效难得保持水准，瞎打一气，估计会吸引一批血族过来吸金搂钱。哦，原来香港真的有重庆森林、还有重庆山谷..
$人设和剧情都是用盲肠想出来的，我还指望他能讲出个所以然来？片中一句台词刚好形容卖拷贝，“你根本没有灵魂”—“所以我无所畏惧”。
$那只恐龙出现的瞬间，完了，这片子要跪
$在香港侏罗纪公园，变形金刚终于从座驾升级为骑手……
$IMAX视效也不是特别出彩...有点审美疲劳...过一个小时的时候心里已经有万千头草泥马在奔腾：怎么还特么没完呢？.....
$好吧。。。救护车被砍和擎天柱在车库那段，差点飙泪。。。。。。。。
$卖拷贝从来拍不出wow的感觉。有些笑点。在中国的戏和李冰冰意料之外地有点好看！
$虽然很多情节经不起推敲但是比3好看。
$很烂！但我是脑残粉！五星！
$台词二逼到让我怀疑贝的英语有没有过四级。冷笑话太多，导演和编剧的智商可能都有问题。但他们能在大陆拿20亿票房，广告商竞相植入，又不得不说人家精明。所以高票房要么是领导拿影券发福利便宜了洋人，要么是我们的教育体系没有赋予国民最基本的艺术鉴赏能力。
$卖拷贝才是真正的道里大呲花iMax3d
$整部片子的所有人物镜头都在用太阳制造光晕、逆光等效果。有很多出其不意的镜头实都是mb的惯用伎俩。矫情台词，三个人类的sb看的浑身难受。配乐糟糕主题曲糟糕，不愧是我最讨厌的导演。作为广告来说倒是可以给个五星。
$theFuckisthis！不过李冰冰居然跟Stanley大叔有那么多对手戏！还跟SophiaMyles，aka神秘博士的蓬皮杜夫人，多次并肩在同一个场景！我好羡慕！其实角色蛮好的，就是很多时候说的台词特别莫名其妙，但值得安慰的是，整个电影超烂剪辑本来就很莫名其妙==Sophia倒霉，演的人物除了开头啥都没了
$为什么这么长，直接睡着了。
$这就是看动作A片，好不容易爽了一发再给电影来个差评感觉有些不负责任。
$今年三大科幻片（变4、美队2、X战警2）剧情基本一样啊，都是正义一方被背叛、被追杀；这部异常无聊，感觉在看抗日神剧
$我们的目标，就是搞烂，搞毁，粉碎香港，以及香港的建筑物。既然在中国结尾，那按照中国的国情，擎天柱应该留下来和跟班搓几圈麻将的啊，而不是留下一碗鸡汤就急忙忙的回家啊
$卖拷贝离优秀导演的道路越来越远了
$系列最烂无误。只能买到半夜的票，万达商场关门影院空调就断了，流汗成狗的状态下看的。前半让人昏昏欲睡，机械恐龙让人为之一振。
$看到女儿被掳走之前都很吃惊：我擦，剪辑犀利叙事流畅，完全不是卖拷贝的节奏！结果第一个打斗之后，叙事就一塌糊涂能怎么瞎整就怎么来了，对嘛，这才是熟悉的卖拷贝！看到后来仿佛都能看见卖拷贝憨态可掬地说“故事的确烂，不过我特效很有诚意哦”#天朝广告不能再多了#
$对一个大型游艺设施项目来说，166分钟的时长确实太过了。
$太棒了！看IMAX看的我都眩晕了！这特效加全程无尿点的近三小时不仅值回票价也值5星！里面竟然有邹市明！激动死我了！最重要的是霸天虎没死我就放心了，那我就有更多的变形金刚可以看了！（打五星不怕被拉黑吗？大家自己装好自己的逼管别人做甚！我就觉得我打五星很给自己长脸。）
$党中央严厉保护香港。
$这个系列的剧本都会入围金酸梅最差剧本，所以再吐槽剧情就属于自作多情了，反正麦克贝知道你是为什么进来撸的，特效场面上做足功课就行了。想吐槽马克沃尔伯格，一个成年硬汉明星，来演这个大呼小叫的青少年表情秀电影也太作了吧？
$后半段全是中国+广告果断扣一星（舒化奶你够！）
$结尾擎天柱变成了奥特曼吗？
$抖聪明的影评就不用看了。最关键的变形细节似乎被忽略了，那批人造金刚那是都打了厚马么？一坨一坨的！既然都挪到中国了，就应该巫术加功夫大胆上，遮遮掩掩的是要干毛？小时候挚爱的机器恐龙肿么是低智商大种马？！以上就是所有看点了
$三个小时电影毫无间歇，应接不暇，机器恐龙会是下一部的关键！
$全片打斗打斗老爸说教打斗打斗老爸吐槽打斗打斗……其实最激动的地方是机械恐龙们变身那里……原始兽既视感啊，难道是要拍真人版猛兽侠了？（并不
$我在想没有特效会是啥样🤔🤔🤔
$各种黑，黑得伸手不见五指。各种莫名其妙无厘头，逻辑是什么一定喂韩庚吃了。又进入了每次看完变形金刚走路上看什么破车都担心会变形的季节，反正我是车盲你们来打我呀。
$首先是看爽了，然后是看累了。特效也不能这么玩啊，前一个镜头还没回过神下一个镜头就来了，一个接一个，所以到最后干脆麻木了。剧情什么的几乎没有，剪的也乱七八糟，反正车子们打起来也毫无章法的，那就干脆狂轰乱炸吧，广告植入也赤裸的令人发指。
$小縣城50塊錢的譯制3D廣告長片也算值了。心疼配音演員，都什麼低學歷咆哮狀臺詞...場景和配樂也簡直搞笑…
$迈克贝中国政府大中华区拆迁办主任兼CEOandthe霸道总裁谁敢跟你争？！本来想打四星鉴于分数过低拔高一星平衡一下绚烂的色彩流动的盛宴冰冷的机器有了灵魂也能成为么么哒暖男乱成这样也挺不容易的乱过黑泽明的《乱》也炫过《乱》堪称科幻版《乱》毁灭也是一种美那画面太美我都舍不得眨半秒眼
$看这种电影就是浪费时间浪费生命中国土豪各种插入
$柱子，找麻烦的不就是地球人自己么
$就是那种异常无聊的、广告中插播正片的电影，李冰冰算为数不多的亮点
$看过都忘记了，反正看过
$卖拷贝得喝了多少中国奶，脑子进了多少升三聚氰胺才能整出这么一个玩意啊！前面靠配乐死撑着不想一“泄”千里，但之后还是忍不住拉裤兜子了。金酸梅要是不得奖，就算白拍了！骑着广/电肿/菊标志的擎天柱真是山炮，喊着脑残口号，跟早年的土匪座山雕似的。
$电影很长，掐头去尾两个半小时，变形金刚出现的不多，汽车人才5个，霸天虎都是些新面孔，还有一个独行者金刚。最好的金刚当然是机器恐龙，只是出现的太晚。中国元素极多，而且还把战场摆到了香港。打斗场面多，3-5分钟就有一次，由于电影很长，看到后面有一种审美疲劳
$变形金刚4之寻找韩庚
$全民游戏“找广告”
$我要看变形啊.好乱啊.擎天柱的造型也没有之前霸气了.
$电影本身不错，如果名字不叫变形金刚我就能接受。从之前的表现来看我很怀疑导演和编剧是否看过变形金刚，是不是以为能变身外星机器人正邪然后就开始拍了，那些着眼于特效然后说电影好看的根本不明白。如果说七龙珠就是西游记，那肯定会有人说这是什么玩意，一个道理，除非电影能摆脱变形金刚这名字。
$如同懒婆娘的裹脚又臭又长的片子，台湾百集乡土剧的即视感。本年度最神烦女猪脚闪亮登场，基本可以归纳为有危险的时候就叫“爸爸，救命啊！救命啊，爸爸！”，没危险的时候就和司机搂搂抱抱视老爹为阶级敌人的主。唯一良心的是尿点分布均匀且明显，一到人类开始叨逼叨就可以伦敦了——大家排队上厕所。
$电影是被广告包养了么？
$我就是喜欢看汽车人四处变形全球打！2019了我看「变形金刚」还是会热血沸腾！
$就特效能看看了吧，剧情都不奢望啥了
$惊破天长得真难看，把威震天还回来！！
$又臭又长，广告扎堆，还是直男癌主题（女主能再蠢点），汽车人打架总是那副腔调，这结尾是肯定有五的节奏。大黄蜂再萌以后也不看这系列惹。
$”中央政府一定会全力支持香港“......
$「EverygalaxyI'vetraveled,allyouspeciesarethesame.Youallthinkyou'rethecenteroftheuniverse.Youhavenoidea.」
$记得前阵子A前脚跟我说她看了变形金刚，紧接后脚一张票根晒遍社交网络，那一脸花钱看大片儿所引发肾上腺素急速飙升的优越感，那种想不经意装逼实际让人感觉在认真装逼的油腻，绝对跟美国大片儿有得一拼了！
$前半不同于前三作的展开方式稍能好些，后半又搞开让人审美疲劳的超长段打戏，爽快归爽快但实在累人。最好的改变在于可算是换人了。KSI那位总裁是个有骨气有个性的亮点角色，过错滔天照样洗白，而未来女婿就完全不行了，除了开车各方面都比不上老爹。
$从来没有一部片子看得我这么辛苦，看到一半就开始不断感觉“有完没完”Bay再一次证明自己作为一个导演连故事都讲不好的弱点，T.J.Miller无论着装还是言行都令我秒秒出戏==
$2小时震撼特效虽然看得我有点累，但是还是忍不住要吐槽它的剧情，烂
$彻彻底底彻彻底底彻彻底底的废了，现已加入两星给特效系列。
$最近忙到，星期二看的电影，直到星期四才来标记一个“看过”...
$为了解李冰冰的英文水平特意找来观摩。
$汽车人之所以越来越没落，完全是长年和希亚希波夫马科沃尔伯格这种傻逼和脑残演员合作的结果
$值票价，但是感觉又不如拿这一百多块去Gap买三件打折T恤来的持久，看过就忘了，当时很震撼。BEAIMAX@CineGrand
$剧情三颗星特效加一星
$槽点太多不知从哪下口。抗日神剧啊。男主拿把剑当枪使用.还不限子弹数量。两个变形金刚PK.你一人类小蚂蚁掺和什么.话多的反派瞬间被秒。还有.全新变形金刚.说好的神奇特效呢？这么菜.十个打两个都打不过。关键.还有下一集.想到这.把两星改为一星
$是不是说现在上香港就能看恐龙了？
$三個小時的超悶商業大片。
$故事比前面的好==，但后段从博派首领拿起剑开始就很扯淡了（后来还骑龙……好原始的战斗方式，明明它最后会飞，它都不去做掉飞船）……机器人还是很破烂简直分不清哪个部件是哪个……而且后面越来越基~捂脸~~收破烂的爱着破烂儿，破烂儿爱人类男主（喂）做掉了收破烂的。
$最后那段的特效大赞，其他比较一般。
$电影情节安排没有前几部好，植入广告加入太突兀，中国元素加的有些勉强，李冰冰依然在打酱油，把重庆武隆弄成香港后花园了，场面一如既往的劲爆。
$20141109广告好多
$机械恐龙酷炫
$有些所谓的年度大作，即使本着就算再烂也要瞧瞧的心态进场，离席之后果然压抑不住愤然的吐槽之势。在此敬告各位计划观影的小伙伴，剧情勿念，看特效就行，有兴致的还可以数数广告。
$WHATTHEFUCK！整个片子就是3个小时带爆炸和特效的广告，没有一点剧情和要传达的精神
$相当于重启，但是在过度的爆破戏，和已经审美疲劳的特效下，故事和情节无比苍白。最后半个小时的中国戏完全是被资本绑架而衍生，只能完蛋。
$香港终于有重庆森林了，美国大兵终于不再是正面角色了，柱子哥终于会飞了，恐龙终于自由了，中国符号终于全面称霸了，whatamess!
$冗长的三小时特效画面+莫名其妙的本土演员表演+有钱diao就大的硬广告
$先打五分，对，我就是脑残粉
$纯情少女麦可贝，一心想给观众带来最纯粹的愉悦，结果（又一次）失败了。谁告诉我这片从头打到尾的？要是真从头打到尾没有让人尴尬的文戏可能我还打三星。等等，不要，动作场景太难看了，我没见过这么无聊的慢镜和这么发病的剪辑，昏昏欲睡无高潮。快换导演。男主和女婿很萌。
$坐不住了。。祈求快点结束。。。还有。。。貌似还有续集。。饶了人类吧、、
$166分钟无尿点，广告槽点有心理准备只觉得是笑点。话说擎天柱你结束语都不改的么？剧情就是个渣，汽车人加一星。总之看这系列已然成了一种情怀，脑残粉而已，就酱。
$尴尬...
$两星半。起码比五强。
$不能再难看了，硬生生的植入广告，客串的中国明星有种TVB+大陆合拍片的即视感，除了主题曲所有的音乐都像从妇联和美队2照搬过来的，女主傻逼到吐槽无能。剩下的也就只有马克叔的肌肉和tucci的演技可以看看了，不过没想到还有邹市明么么哒~
$有必要2h40min？真是长的没朋友。无力吐槽。完全是人民币堆出的翔。全是国货。
$BF看得high，我觉得无聊
$在国内豪揽19.85亿人民币，目前为止好莱坞大片享受中国电影市场红利的最大受益者。流水线上的炫目画面和噪音堆积起来的视听垃圾，迈克尔贝的团队却深谙“商品”贩卖之道，屈服于观众对视听效果的娱乐追求，对人文内涵忽略不计，生硬植入多种中国元素，启用中国明星、高潮转战香港、蹩脚的伊犁牛奶等。
$不懂有些人啊，事后开灯就嫌这嫌那，胸不圆又小，人又丑的，刚才不是还沉浸在高速抽插的快感中？
$美帝之野心路人皆知。那颗名叫“火种”的导弹，可以将地球生命塞伯坦化。
$爆破效果用到极致了，非常符合懦弱的我们宣泄最原始的暴力倾向。。本来给三颗星，听说某些院线恨不得排100%给此片，我就不乐意了
$是不是以前没钱进电影院的人都有钱看电影了，这么烂的电影，票房这么高。
$我想知道、为毛在香港的电梯里会写着“不要随意小便”
$每次看变形金刚都被炸得头晕，另外中国广告商的最爱呀/
$年度最佳广告。幸好我只是为了看看所谓全程IMAX什么效果。
$如果IMAX+4D，时间控制在80分钟以内，我还是愿意给打2星的。
$好久没有看过一部片子会physicallyrepulsive了，满屏幕的破铜烂铁…预算能当饭吃？
$VESscreening
$实在太多太多的槽点导致特效分被减……真的太多了啊估计是我看过电影里面最多的……
$看3的时候就睡着了
$剧情渣，植入瞎
$太长了
$一半时间都在打架，我从头到尾都没看明白是为啥打。。。
$无脑剧情纯打斗也会让人觉得视觉疲劳，哎别再拍了
$虽然电影背后肯定有很多很多人非常非常的努力，但是我还是只能呵呵。
$中国广告商攻陷地球
$从舒化milk开始……我已经完全不能忍了。
$全是广告就对了。李冰冰化的跟鬼一样。。
$越拍越难看，越拍越赚钱。这部简直跟屎一样，太多地方生硬及不合理，觉得主创也都懒得花心思只想按照套路把片子窜完了事。看完的感觉就是一堆废铜烂铁跟马克·沃尔伯格的大鼻孔。
$多的一星是给女主和女主的男票俩养眼cp的！其他的就算了！imax第三排你能懂吗？三个小时看一堆无聊的莫名其妙的剧情！去中国以后档次急转直下，吕良伟和韩庚和邹市名简直就是为了出现而出现，突兀低端！第一次看变形金刚系列，本来想着如果好就把前三个都看了，不会看了！
$求别拍了……
$植入广告和廉价特效。
$可怕，最后徒手挡大刀的桥段简直可以和抗日神剧媲美。这个系列打打杀杀轰轰轰DuangDuangDuang的桥段看着有些审美疲劳，壮汉也就不了。一星给戏不多但是女王样的real冰冰
$水准稳定。
$狂轰滥炸大香港…
$太好笑当喜剧片看很不错
$想知道人类有多愚蠢，瞧瞧《变形金刚》系列的票房有多高就明白了。考虑到我自己也为一再为之添砖加瓦，人类似乎就显得更加愚蠢了……
$完全没有逻辑的故事情节，串起来一步华丽的广告
$心比天高的产品经理带着一群傻逼程序员维护一个让人黑烂了的产品，真是一个悲伤的故事…
$还好没买IMAX
$全是嘈点他女儿就是专业负责作死的
$看了环太平洋你就给我看这个？！女主也太太太太随便了选的，仿佛TaylorSwift和AvirilLavignehadababytogether,现在回想起来MeganFox还真的是女神
$电影过了一小时后，我就完全出戏了。
$看着挺累的，故事也没那么吸引人，不打的时候想睡觉，觉得该系列进电影院看一次就够了，每部剧情都差不多。
$扯淡的地方太多，非常难看，男主最后也没有和女儿准男友在一起
$好失望！从头打到尾完全没有停歇，特效滥用，毫无节奏感，就像吃了一袋腻味的垃圾食品，虽然好莱坞大片都没什么营养，但是至少要让人愉悦。不如《环太》和《哥斯拉》。
$愉快地看睡着了。
$对乏味的剧情都没感觉了，就是要不要这么长=。=
$本来可以给个三星，扣掉一星给伊利舒化奶。
$又臭又长，破铜烂铁！
$这次有忍住困意没睡着，还是那么没有悬念，没有想象力，没有故事。整个系列在不思进取中继续往前走着。
$虽然轰炸疲劳，但是演到一半真的憋不住尿时，居然找不到合适的尿点。
$我就和我女朋友看怎样
$买拷贝师傅，你要是下一集能在长安街上暴力拆迁，我刷10遍
$还不如在电脑看高清，最起码还能快进。。
$脑残玩意，IMAX也救不了。
$我是来对抗某些没看就一星党的高富帅们的！
$有没有负分？
$智商捉急到人类无法认知的范畴，狗眼已被亮瞎。
$除了伊利老总，其他中国人都想屌迈克尔贝他老母吧。
$剪辑一塌糊涂，前戏漫长无聊到爆。韩庚冰冰拳击冠军以及各种植入广告都那么的生硬出现在电影里真的好吗？求爆炸贝别在拍了！
$确实挺烂的，但是中国人民对变形金刚的热情是什么都阻挡不了的。
$无聊死了
$视觉毒品！
$又臭又长
$看的4D渣得已经不想说了，差去年环太太多
$在前20分钟过后，这部电影又一次游离得不知何处去了；乱，无止尽的乱，没有下限的乱，预留一颗星给续集（如果真的还有续集）
$最擅长在烂片中发光的李冰冰这次也无能为力了。。。
$做粉丝的第二部开始就在为逻辑找借口了，可惜现在连逻辑都找不着了
$2014.7.2.762史上最差观影体验.要不是我花了钱,我开场5分钟就想退场.就是一群人废话,到最后开始打架,我也不知道汽车人在打谁,一个在飞的东西,一个大炮脸,然后一个人造的变形金刚,这一集什么都没打死,还要留着下一部来打
$感觉没有剧情地从头打到尾……为什么会有这种父女＋女儿男友的组合……李冰冰其实还可以……后来中央到底有没有给HK派去支援啊？（。
$不！好！看！虽然片长长，虽然3D，但也值不回票价好吗！后半场完全靠各大商家赞助撑场子好吗！没准儿前半场也是他们撑得！广告可以再明显点吗？导演你怎么那么容易妥协？拍的是国产片么？全球其他地方的版本也是这个吗？跑龙套的china演员也是捐了钱才能露一脸的吗？夕阳里的结局不会雾霾太严重吗？
$好久没有看过这么烂的片子了，直接睡着
$【14.06.30沈阳金逸龙之梦】剧情系列最烂，变形展示系列最糟，威震天是你两下马赛克就变出来的？三变战士你TM就不能好好展示展示？你TM在逗我！无数重复前作桥段，爆炸贝你能再懒些吗？人设改动幅度过大，而且还越改越丑。听说耳背又不执导变5了，跪求你这次兑现一下承诺吧！我这个变迷都看不下去了！
$渣渣的续集
$大场面还是有了，有几段看起还蛮爽的，但是剧情实在坑爹，零散得抓不住重点，好几段都可以当作是结尾的，偏偏还要画蛇添足，技术宅的男主瞬间变救世大英雄，你他妈在逗我。真心不知道该说什么了，苦了几个主演从美国跑到香港，2个多小时没歇息过，不累么？PS：请问周黑鸭在哪？没看到。
$每次都是一帮智慧机器在肉搏，每一次都胡扯，腻了。
$看来第一部说不会看第二部，看来2说不看3，看了3说坚决不看4.结果。。。。（cinema）（with耿儿）
$magichour的确多到发指，然后还是一贯的各种WTF
$裹脚布
$看变4之前我在想：变3的剧情都忘得差不多了，不至于影响观感吧？看完我才发现自己多虑了，我已经忘了变4的剧情了，呵呵。
$李冰冰在里面表演比较呆板，为什么华人演员在好莱坞都表现得很木讷？其实他们平时国内演戏都正常啊，因为导演这么要求？
$这是中国的？？？为什么有中国广告
$越来越难看
$……太、太长了……
$不得不说作为人生中的第一部变形金刚，真心分不清谁是谁，跟不上剧情。视效很炫酷，但是对白全部苍白无力，也不能懂冰冰姐都在干嘛……三个小时看下来累觉不爱……
$武隆好美啊！柱哥升仙啦！屁股坐酸了
$看盗版果然没啥效果
$卖拷贝傻逼
$一顿顿狂轰滥炸，看到后面已经麻木，影片越来越沦落到只剩特效可看了，当然这部中还有诸多亮瞎眼的国产品牌们。至于剧情，实在是有够呕的。另，看完电影后颇有些头晕眼花。
$小时代要是和它同期上映，真不好说谁能票房超过阿凡达，虽然郭小四也是烂片王。
$feltrapedbyabunchofmetalcrap,andstilldidn'tfigureoutwhathadhappened
$被毛毛拖去看，尼玛真不是和我胃口，看到金属爆炸就厌烦怎么破？幸好这次没睡在电影院~
$一通瞎霍霍~~
$又臭又长，索然无味，被各种广告植入刺瞎。
$剧情如果还有更烂的话可能就是变5了当然愿意花钱和时间来看的肯定不是为了剧情IMAX摄像机堆出来的特效没话说如果以后要有更大的屏幕也就是给这样的电影准备的观影感受如同看AV白水剧情不能快进简直就是煎熬…看的人要的不过就是高潮而已么
$看上去料很足，其实真是又臭又长，国产劣质广告要看吐了
$真是辛苦编剧了，硬要编出新故事，可还是很牵强，一部不如一部倒是很明显了，就是MB导演还要吃这老本不放手到何时
$呵呵两星给特效！我广告要是能剪或拍那么好我大学准拿奖学金顺利毕业！作为一部广告片还是不错的
$又臭又长，完全可以砍掉一半，谁TM要看家庭伦理剧，能让人类一边玩儿蛋去么？能么？
$热热闹闹没头没脑，神仙打架凡人遭殃。
$谁都知道中国人的钱好赚啦
$对影片无感，特意赶了个最早场，就是为了能够多避开点从头吵到尾的熊孩子们，结果还是未能如愿。其实看这样的电影也就是为了怀念，那些吵吵闹闹来看电影的熊孩子们看的懂吗？
$就像孙悟空翻来翻去也翻不出如来佛的手掌心一样，变形金刚变来变去也变不出更多的花样。
$讨厌机器人女主好丑
$打打打打打打打打打打打打打。。。。。。。。。好特么low
$...疯了！第一次意识到中国的壮观伟大！每一次中文的悄然出现都给我一个很大的shock！迈克贝！如何把数十亿的商业广告拍成B片！一种精神！
$造物主:怪我咯?
$不变形，改变雾了。妮可拉·佩尔茨小腰不错。
$哎呀这一堆废钢铁蹦擦擦啊呦喂
$幸亏没去影院看，否则注定会睡着……在家看到一半就无聊的开始打扫房间了呵呵呵……
$其实我很好奇世界上这么多品牌为什么就中国大陆的植入最多??还是广告合同签的是大陆版才有这些植入镜头国际版就被剪掉了??...
$商业片可以商业套路创作，但对于这种完全以利益至上讨好定向市场的做法真的是无耻的
$无关剧情，只看特效。3个女人留1个就行。
$沃尔伯格和李冰冰是去搞笑的么？
$看之前就猜想到，看完觉得不出意料，全剧都是槽点，生硬得很。主要是陪朋友去看的，否则不会看。
$武侠版变形金刚。这个冰冰还没Xman里有存在感呢，邹市明你出来是干啥滴呢?
$3D效果非常好全片几乎无尿点划算看！1,中国元素敢再多些吗中国产品广告敢再多点吗？舒化奶你够了！2,广州粤Y都来了小蛮腰西塔。。看那视野貌似琶洲拍的？3,劲多华人演员跑龙套。4,世界上最爱你的男人是你爸我的泪点。
$又臭又长
$我们要感谢变4，因为它，区分人类的标准可以分为4-5星一类，1-3星一类，选男票选Boss选房东，请一定要问问他们给变4打几星哟……
$1.为嘛美国科幻大片里的中方女性角色总是那么尬嘞，妥妥乡村暴发户气质；2.舒化奶、怡宝水这些土味移植让人无fuck说；3.变4终究还是被拍成了老太太的裹脚布，hk大战槽多无口，视听音响都快变成精神污染了；4.主角一家子真是毫无魅力可言啊，女儿矫情的想让人抽几巴掌。
$最烂的一集，Bay这是被我大天朝的赞助商们强奸了么，扯这么多中国元素，君不见第一集的剧情，就是一个很简单的美国小青年，想拥有第一辆车的梦想，然后泡妹子，多简单多有意思的剧情，第四部呢？除了一堆特效的烂到爆的植入，还有啥？我真不敢相信第一部和第四部都是Bay拍的...
$变形金刚现在不在城市里已经不会打架了，非给毁一座城市才行。
$居然还得了最佳特效奖。。。。
$演员大换血情节鬼扯的烂片。恐龙灭绝因为变形金刚，圆桌骑士都扯出来了，拿人类文明去套外星人好么。情节发展全程都不合理，导致演员看起来很傻。广告太多频繁就出戏。最后吐槽一下韩庚就因为参演了这么个戏份不到一分钟的脑残路人角色经纪人就敢说他忙的没时间拍杂志呢。
$我勒个去啊，IMAX3D就是爽。咣咣咣一顿乱打，看个效果就完了，要说剧情，各种拖沓，真的太长了好么，快没耐心了！我只是想看擎天柱拿剑骑恐龙啊！！！如此酷炫！！其他我才不关心呢好么！加点儿什么老爸、女人和男友这种老套路，都快吐了。。。20140706午夜Cineworld.
$【百老汇旺角】有震动座椅，别的忘了……
$既不燃不嗨不过瘾，也没有那么多槽点，平坦到像死人的心电图。
$国防部长接到紧急通知的时候为什么在盘古大观？刚吃完自助餐么？
$这次又写上了恐龙灭绝。场面比上部有过之而无不及。这系列真是一部更比一部长啊！这么简单的剧情能拍这么久你可以想象其打斗占比，这两部最烦人的地方就是硬给人类加了那么多戏（连汽车人的名字都不介绍了）。还有李冰冰和老板的谜之骚动。林肯变成了梦龙。博：救护车（牺牲）、探长、漂移、准星、罐铅脚（雷霆拯救队成员、牺牲）；恐龙钢索、蔑视、重击、双鞭、狂：人造惊破天、人造毒刺（gg）；禁闭（gg）。
$剑可以握在手里，也可以插在心口。
$没有什么必要在拍摄下去了，连斯坦利到后面表演时都出戏了，还拍什么啊，主演全换了，与前三部一点联系都没有，剧情混乱不知所云，时间空间概念更是让观众摸不到头脑，整体剧本到底想讲什么，反派的来历又是什么，中国植入这么多垃圾，都是观众想看的，李冰冰还没怎样就没了，这叫什么乱七八糟片啊！
$要剧情干什么，有变形金刚就够~\(≧▽≦)/~啦啦啦
$卖拷贝说：你说我插广告卖爆炸，我就插广告卖爆炸给你看...
$柱子哥是个诗人，他说大黄蜂萌萌嗒
$呃。。。怎么说呢。。。基本维持了前三部的水平。看的中国巨幕，剧情虽然bug多多，但特效却也给足了。。后半段基本一直在打。ps：里面的中国元素多到完全可以看成是给中国观众看的特工片的水平，不管是广告还是剧情。。。
$擎天柱在野外捕捉了一只满级的骑宠
$欧美大片让人心甘情愿走进电影院花钱的就是他们的牛逼特效了
$Honortotheend!!!!!!!豪情壮志汽车人，博派一哥擎天柱，酷炫威武。人造金刚竟然都来了，前面部分犹如《速度与激情》，后面部分狂轰滥炸变身灾难片。大桥的激烈厮打骤然切为慢镜赏心悦目，目瞪口呆！接连而至的中外植入广告赤裸裸得离谱至极！浑身酷帅凌厉大姐大形象的李冰冰抢足镜头，借车一段还会说粤语真是妙趣横生。邹市明竟然也来客串了，一言不发地挥拳展现拳王本色。梦龙贡献的两首片尾曲好听到落泪！！！！QAQ
$好长，看得累死。。
$迈克尔贝这王八蛋真的没救了。
$每次看都会睡着
$乡村美景如画，父女情不够动人，不好看，只是看情怀。7.6江门with斌
$冲着3D去看的，结果感觉只是部分打斗场面3D感比较强。电影很一般，看完之后留下的感觉就是打着打着就开始了然后打着打着就结束了。
$盘古大观怎么拍都是丑啊！
$我很荣幸能够在有生之年看到一部广告这么多的大片！而且还是一部充分体现了中国土豪气质的好莱坞大片！剪辑凌乱剧情无力都不是事，桥段白痴感情为零也是浮云；只要你有怡露建行剑南春，红牛雪弗保时捷，以及，土豪先锋舒化奶！
$当年（没看过几部片）影院3d震撼够呛
$其实韩庚已经用两个字在剧里评论了此片..........
$特效这片金箔包裹这一坨屎的剧情。对应占中行动来看，请求中央政府的支援真让人不得不阴谋论，幸亏不是派的坦克支援
$广告加上小学生作文般的剧情
$虽然依旧很炫目，但早已没了震撼力。
$生日赠票，挑了张最贵的。那帮小屁孩儿终于滚出这个系列了。
$从外星飞船开始直到香港大战，节奏全线崩坏。所有人物的动机都很模糊，更别提蹩脚的植入广告和李冰冰了，还有韩庚的一句我靠。
$补标
$挺好的，从一开始就一顿打打打打，没什么值得深究的剧情，只要有这样的视觉效果就足够了，这将近3小时的过程还是很值得票价的。李冰冰造型不错哦，说英文没感觉违和感，赞一个。至于某个中国歌手或演员==还不如不演，巨傻。基友变身惊破天之后和柱子没太多对手戏啊……这点不好。。
$太过冗长广告太多
$2017.6.2201:04终于看到第四部，在明晚第五部来临之前，好开心！梗概：部分人类利益勾结，与赏金猎手“禁闭”合作，追杀汽车人；KSI科技仿造汽车人，却被威震天利用复活；擎天柱被男主救醒，召集剩余汽车人；三方对战，擎天柱带领“机器恐龙”及剩存4位汽车人，夺回“造物主”的火种。OK！首映见。
$四星纯给特效，这部简直是难看到想死，生拉硬拽，叙事凌乱，表演白痴，剧情糟烂，节奏拖沓，视觉奇观毫无创意基本都在用前两集的段子，而且为了省钱芝加哥还用了上集的素材，整体的观影快感连他妈最恶俗的第二集的三分之一都不如。中国部分因为反猎奇感的存在倒是增添了些许笑料。
$剧情单薄，不过视觉效果可以了。弟弟坚持推荐要看的电影，全家四个人一起用电脑看，男主女儿被自己的爹救出后奔向自己男盆友，男主一脸懵逼，我爹转过头来问我你将来不会也这样吧…哈哈哈。
$想看这部电影2014-07-06今天看到一家建设银行打出这样的横幅：办建行龙卡，助《变硬金刚4》汽车人拯救世界！#拖了2年
$我希望一直拍下去，拍够九十四集，因为美版原版动画就是九十四集。第四集感觉音响和画面没得说，特别是禁闭出场时，太酷了。
$马克沃尔博格说这把外星人枪真kickass的时候仿佛穿越到了泰迪熊～最搞笑的是把芝加哥炸毁了的大反派在风城大佬里演的就是芝加哥市长-_-b
$男主这种虎逼籍贯只能是德州
$作为卖拷贝的粉我都看不下去了，香港部分之前基本上没法儿看，你食言而肥继续拍了我骂你归骂你骂完还是要买票去看的，这是铁杆。但你要是机器和场面都玩不好了我还粉你干嘛？这部的背景设定太复杂，故事点位又太简单了，下部在设定方面做做减法吧、、PS.能把马克沃克伯格换了给图齐李冰冰多加点戏吗
$一味的视觉和音效轰炸而且坐着看两个半小时真心累啊！场面够大气，除此以外再无优点可言，剧情线太多，讲不好故事就别这么折腾；广告植入亮瞎眼，尤其是那个建设银行的广告真是匪夷所思！另外我最不明白的一点——像这种机器人打来打去的片子除了侵略地球企图灭绝人类还有其他的事情可做吗？！
$只能说广告超级多~看得有些不舒服~3D实在是从头到尾，到底有多辛苦制作这部片子啊！不简单~
$看电影不要喝奶茶。
$还是补看了w
$看之前充满期待，看完后脑袋直疼，视效尽管没什么新意，但也赞到不能更多了，剧情真心碎成渣了，可以忽略不计了。
$剧情不够时长凑，逼格嫌低特效够，硬广插得比变形金刚的外壳还硬。
$两星半。从剧作的角度看，是一部烂片，拖泥带水，生拼硬凑。场面够大，但毫无新意，各种爆破、破坏特效而已。唯一的乐趣在于寻找中国元素（各种打酱油，还有些很隐蔽），当然，这往往也是电影的雷点所在。
$烂---吐
$多线交叉叙事，很混乱又很清晰，比前几部复杂得多。
$又臭又长
$系列补完。离开大学(小宇)，变形金刚的新故事线也便离我远去。兜兜转转，两条线又相聚在2020这个交点。作为转向之作，迈克尔贝试图在不变的套路之中融入深刻的叙事，试图以新班人马书写新的篇章。奈何换汤不换药，且「故守旧久矣，作新何其难」。这部影片落得这步田地，除开创作者在长期职业生涯形成的自锁，也有IP拥有者日益加深的影响与干扰，看得到许多手脚被束缚的叙事逻辑。相比其它(相对成功的)多集IP作品如007、碟中谍、漫威，变形金刚很明显地已经陷入到某个万劫不复的XB演境地。
$1.本系列可以换导演了，卖拷贝已经无法突破自己，江郎才尽指日可待；2.本集告别了前三集的重机械打斗而轻人物情感的方式，在一波接一波的金刚厮杀中，安排了不少人类心理情感变化戏码，实则顾此失彼；3.粗旷式打斗显得场面火爆，但少了值得回味的镜头；4.中国部分完全是找广告，真是够了！5.看得头晕，
$又臭又长，废话和特效齐飞！卖拷贝终于拍到让我看见视觉效果就吐的地步了。
$这被拉去看QAQ还是满场。真的从没见过影院这么多人。还是好难看啊一度让我玩手机。囧！。
$前20分钟，特别感动。
$Didyourdadknowthatyou'remakingHongKongmoreviolentthanbefore,evenwithoutalien'spower...
$到后来敌酋变形金刚一家伙砍下来，主角居然躺在地上用武器招架了……升级成了超人不成？？
$第一次在台湾看电影，实在是太他妈的长了，我前前后后上了三趟厕所。我就想说，中国电影频道太屌了，舒化奶吊炸了，建行亮瞎了，安利碉堡了，剑南春简直了，总之中国的赞助商们土豪爆了，改名叫天朝金刚算了。以及李冰冰还是挺屌的，韩庚的酱油打的个什么鬼
$这种看场面、看画面的影片，居然还有人拿剧情不好和没内涵说事，你们是不是看AV时也讨论剧情和内涵啊？
$没有前三部好看了。
$太长了
$傻逼
$不是很懂为什么那么多人黑感觉跟前几部没有什么不同！依旧是很棒的爆米花电影。这么多部了威震天依旧出现在最后的不远处没死～
$一个黑被爽到了
$生日快乐。1.总之就是打打打轰轰轰砰砰砰2.这么这么这么长~~~再绚丽的视效都审美疲劳了昂3.腻自己缩！是不是小眼睛的人都是最强王者！4.大黄蜂好蠢萌23335.剑圣和酒桶都炫酷，小绿哥在空中撑开降落伞慢镜头回身射击屌炸！6.对于镁铝和八八的这个设定真的有点伤...7.今夜的最后一场
$3.5，什么鬼东西，这东西能大卖真是滑天下之大稽
$瞎鸡巴闹，憋着一泡尿看完，还差点睡着直接尿电影院里！
$2014.7.6at河西万达。要不要那么长，不断地打瞌睡。
$摄影挺有风格的，尤其是德州和香港的部分。有这么一个爸爸真不错。张弛有度地拍一个两个半小时的大片，挺不容易的。
$3个小时的电影还能拍得跟MV一样，michaelbay果然不是一般导演。
$除了怡宝伊利传奇和安利蛋白粉，李的蹩脚粤语，为迎合光腚而莫名奇妙出场的政府官员和丑到爆的威震天，擎天柱变成了骑大鸟的机械阿凡达的剧设，以及把武隆剪成了香港后花园等刻意中国元素，其它还行，打八十分吧，剧情还比较幽默，少了很多花里胡哨的变身戏法。现在的片子没唐人街都不好意思上映【UA】
$为什么那个在香港被砍断的船舱，掉到武隆去了
$呵呵
$变了味的，最弱的一部变形金刚，话痨版擎天柱，明明是个机械工还偏要装作科学家的马克沃尔柏格，可有可无的金刚女郎，昙花一现的威震天，乱入的李冰冰。。。。。。
$一星给CG，一星给变形金刚
$惊破天就是个渣，印象中只有三句台词
$被舒化奶洗脑。
$好多眼熟的东西
$擎天柱御龙奔驰那一刻还是相当过瘾的，但总的来说，拍的还是有些长，广告植入和中国酱油十分生硬，Joshua拿起舒化奶的那一刻，我瞬间就石化了。之前大肆宣传的韩庚参演只落下一句台词，还不如邹市明抢眼。另外，马克·沃尔伯格是少有的我看见就烦的演员，凡是他主演的片子我的好感度都相当低。
$深夜在拉萨的影院里一个人看的，眼花缭乱的场景，但故事被搅和得有点杂乱了，李冰冰在里面的演出真生硬啊。另外，既然有北京，为毛不在鸟巢上面互相打呢~
$香港的部分比较出彩。飞船从香港撞到武隆很穿越！
$30.6一群人去铜锣湾看的85%都是打戏呢大黄蜂第一次看到公司制造的变形机器人时的表情lol~~~女主跑哪打哪and一尖叫就引来missile的技能可真是。。服……李冰冰的妆挺好看。。但是那段爱情线真的有必要吗。。。后半段看到hk市中心被炸平竟然有种分外舒爽的感觉。。（对啊我就是不想在HK呆了#负能量（后记恐龙状的参战机器看着好牛逼
$笑点还蛮多。。。
$中国的土财主们~~~感谢你们~冰冰戏份蛮多的~英文说得不错~斯坦利真心萌哭我了~~~吐个槽【柱子，你会飞的技能咋不早用！开头的机器恐龙和后面的有联系么也没介绍？你当我们的脑洞和你一样大么？
$变形金刚一集集的出续集，就是为了证明，第一集还是不错的。
$在火車上一起看的電影，終於變成了我們在一起最後看的一部電影。我想她只是抱著還清了就好的態度才和我出去旅行。但人情債其實根本換不清，但她覺得還清了那就也便還清了罷。只祝她以後安好。我又變成自己一個人了，也好···
$变形金刚真是看得最痛苦的一个系列。这广告植入合理吗？一个美国人想取钱竟然用的是建行卡，在德州的某个小城市竟然还有建行的ATM，钱果然是万能的。大贝老婆在里面好讨厌啊，冰冰就讨喜多了。
$受不了擎天柱的妇人之仁
$機器恐龍我超喜歡的！蓮花姐，你的每一場戲都像是硬加進去的。好不自然的演技。為什麼亞洲人和白人搭戲會這麼不協調啊。三星已經是極限了。結尾預告還有下一集，拍好一點好嗎？稍微用點心，別再喝舒化奶了，會越拍越爛的！！！
$《变形金刚》：这才是3D嘛，IMAX真是值回票价!风景美，场景炫，人物帅气，情节不弱智……任何一个都可以成为观看的理由!不过说好的周黑鸭呢？
$场面很宏伟震撼，但剧情不是很好看，原始恐龙变形金刚，人造变形金刚，汽车人，还有变形金刚赏金猎人的大混战。不过这部电影确实有很多创新，中国元素或者广告创新等等都还是标新立异的，但纯电影来看，这完全是——个性版变形金刚
$抄袭《世界末日》差评！｜CIA无底线无道德无节操刚找到伪善就死了｜剑南春。。这么插广告真的没问题么。。。｜大黄蜂俾倪的小眼睛｜林肯公园被抛弃了呜
$憋尿憋得最努力的一次观影
$一切以视觉效果为中心，剧情已经掉一地了。
$即使《变形金刚》这个系列每况愈下，也不能阻挡对这个系列的喜爱，大机甲机器人谁不喜欢？尤其结局出现的恐龙机甲，实在帅气@iTunes
$我要逆友邻而动！我觉得拍得挺好看的啊！少了美军这些幺蛾子，拍的都是迈克尔贝最擅长的飙车、炸楼戏，我看着还是挺高兴的。就是不知道为啥要黑乔布什？那个手里老握着一颗鸡蛋动不动就说哥的发明讲究的是诗意的科学家是乔布什没错吧？最后我觉得迈克尔贝挺像这部的擎天柱。
$天朝占领世界
$两次。。长达三小时的电影到中后时期居然都睡着了。。不过擎天柱还是蛮帅的剧中有段ost音乐很好听曲名tessa
$跟逆转未来比起来剧情就是个渣啊，各种不合理，好多吐槽点。到中国后就开始兴致勃勃的找广告了。战斗场面一如既往的乱，一直打，打，打。
$没分可打
$影院看的，主要是影厅里人太多太吵了，影片声音又小，所以观影体验很差。片子视效不错，剧情一般，国内品牌的植入广告很多。
$有一天会不会厌倦了这种视听轰炸一爽而过却毫无激情可言的一夜情呢？executiveproducer：StevenSpielberg
$脑残粉觉得如果不打四星，连“梦龙”和吕良伟都对不起！ps，迈克尔贝的360度大仰角都进化到在裤裆底下拍了。。。@嘉华国际影城
$我在泰国清迈看的，泰文字幕，英文原版，我能说我看懂了么？另外看电影真便宜才16人民币，在中国没法想象
$IMAX是很帅啊但是看得头好晕，至少二十分钟被迫闭着眼。。变形金刚系列前作和漫画我是都没看但真心不如大漫威的电影。万磁王快上让它们全变弯！！！【窝花了好长时间在看JackReynor是不是JesseSpencer，啊啊果然不是咩
$后半段扑鼻的某国风。
$真的不错诶！而且有很多很多教科书般的手法。
$2014.07.06最后一次约会
$擎天柱新裝還蠻帥...其他都是槽點從何說起好呢
$实在是太吵了…ghostintheshell的故事还可以再挖一挖，音乐很不错哟。
$加入了很多中国元素还是蛮惊喜的，比如优酸乳和李冰冰
$剧情弱，纯粹看特效，IMAX看着还蛮爽的，看这情况又是一个系列开始了啊~等变5
$1.这类影片就是要看技术进步的，还有排场的。不要看剧情，因为那不重要，真人演员只是点缀。2.上半场是美国德州的宽广，明媚，下半场是香港的拥挤、下载，陈旧。观众倒是换了换口味。
$两个多小时的视听轰炸终于在我快困得要睡着的前十分钟结束了，这片卖的就是CG技术带来的视觉效果，其他的一切都可以直接忽视。这票房美国佬睡觉都要笑醒了。
$这种电影不就该这样嘛…
$7.0很準很強大⋯題外話：電影院超冷得
$原谅我吧，我确实是在结尾的时候睡着了。
$大黄蜂！！！期待下一部讨厌韩庚在里面，就算是台词只有两个词我也讨厌
$好长，脖子都算了
$擎天柱摊上人类这个烂摊子真是求生不得求死不能
$看的Imax给四星。人的戏都很傻。
$除了狗皮膏药似的小广告和中国演员及场景的“强力插入”，其实影片可以给到四星。金刚恐龙萌萌哒，你们不要欺负他~另外，常用标签里面竟然还有“韩庚”，你们几个意思，呵呵呵，还把不把冰冰姐放在眼里了！！
$砰砰砰砰砰砰砰…bang…bangbang
$我承认我存在审美疲劳
$变形的时候最霸气
$这集广告虽多，但没有贪杯，不影响剧情。变形金刚系列第1集最好，这2集与第4集持平，第3集乃宇宙无敌超级大烂片，恁地辱没了金刚们的名声。
$感觉整个中国元素都像是庞大的广告植入。
$买拷贝好像得了一种不跪舔窝巢就会死的病哦呵呵呵呵，我和同事在电影院里看到目瞪口呆，数植入广告都没数过来……
$中国品牌广告宣传片。
$要不是动静太大早睡着了
$无聊到让我关注的点变成李冰冰的英语竟然比粤语说得好呢……当系列电影从最开始的惊喜惊艳变成这样，就希望理智的人能止损下
$果然，毫无惊喜……且又臭又长……人类要拯救宇宙，外星人又要拯救人类……果然是自相残杀又相互和好…………2代哥斯拉赚钱是王道
$我觉得中国元素太多反而相当不舒服。。。还加了一堆乱七八糟的机器人。。
$为什么明明写着核载9人的电梯，4个人上去就超重了，我需要一个解释......那是小黄蜂最抢眼了
$哪整部电影李冰冰说的最好的一句台词是shit!韩庚说的最好的是我靠但是这个冰冰明显比那个冰冰词多戏多这一句李冰冰赢@amcemeryville零点首映
$打打闹闹就是好，变形金刚票房宝！
$蓝蓝的淋B真可怕，什么都可以吸……
$以前吧也就是在片尾看到前单位，这次片头就看到前单位的结果就是，第一幕睡了二十分钟，咳咳。场面比1、2好，也可能是历史久远记不清了。3没看，故事嘛，不敢恭维。
$还不错，虽然植入广告有点多，片长过长
$14.07算是为了5的重温。
$李冰冰妆好浓。特技不错
$略疲
$廣告是主體，電影才是植入。
$看得我困死了
$太长啦，喜欢香港那段
$比前几集多了些剧情，尽管完全不知道剧情说了些什么...
$真心不爱好莱坞电影参杂不伦不类的中国元素
$好想给擎天柱和大黄蜂各加一段感情戏。。。。。
$看的时候感觉和3有些脱节，完全不记得在3中擎天柱被暗算啊。而且擎天柱有单体升空能力，以前一直不知道呐。那几个恐龙应该就是钢索他们吧～这部里面博派在地球上就剩下五个了，狂派就只有新领导惊破天，角色稍显凄凉～呆萌赛车手还不错，唇红齿白的。故事看来是要推进到六面怪了吧。
$打酱油冰冰
$boring
$槽点真是无穷无尽啊啊啊啊。连你妈常用标签其他人一个都没就戳着个“含根”！！！！
$好长好长好长……好多广告好多广告好多广告……
$真的是不太懂擎天柱会飞为什么还要骑个恐龙当骑士……
$大半夜的看完出来看哪个车都不对劲了槽点很多看得倒也过瘾
$记得最深的是优酸乳的植入。
$这一部是至今最没啥剧情和含量的，全剧只有擎天柱和大黄蜂出场才觉得是在看变形金刚，唯一没变的是，汽车人还是非常帅非常萌非常团结，和人类有说不清的牵绊，不管是好是坏？！下部真心有点不想看了。
$Budget÷Runtime=1Million/Minute…T.J.跟MarkyMark粉感到了满足
$能说这是最好的一部么？！作为不看剧情只靠特效的片子不就应该是这样的么？！打斗精彩就好了啊！话说战火终于蔓延到中国了啊，既然选择了战场在香港，为毛还要出来个广州和北京啊。。至于李冰冰，完全无存在感，也不知道要她干嘛。终于知道擎天柱为什么是汽车人的领导了，收服钢铁恐龙那块简直帅翻了！
$知道它会很烂，但没有想到这么烂，可惜了沃尔伯格这么好的演员。
$对这个系列越来越绝望了
$最后出来的机械恐龙是什么特么玩意儿啊！
$没看过123就直接去看IMAX的4这样好吗…粑粑作为一个人类到底是怎么想的非要要去打威震天呢…长此像27岁的少女一和长像30岁的粑粑搂在一起我就想说喂分开你们要干嘛啊…所有中国元素现在表跟我提了好吗楼主很烦需要静一静…
$喝的都是广告。没人吐槽那个680公斤9人承重么，4个人+两个人就能轻松提着的种子就超载？
$Lucas你把小mini开得这么摇摆你妈咪知道么。。。
$广告太多，太长，怎么还有驯兽，炫技电影，演员在里面负责跳车就完了，作什么作。电动按摩椅震得好痒啊。
$机器人色情片……《第十放映室》的评价能一直用下去
$最后一小时中国区各种乱入违和感顿显...OptimusPrime和BumbleBee焕然一新变身时帅尿了，每一集就是为了看看他们变身而已，其他因果剧情神马的统统无视自行脑补...Lockdown的Lamborghini也是酷弊了...Megatron永远的黑基友打酱油一辈子...
$@金逸天鹅湖新地店累
$除了安利蛋白粉！其他还可以除了钢索的团队其他的太一般！假3D
$好喜欢那辆破破烂烂小卡车哦。
$从香港一下扔到了武隆仙女山。其实这种制作烧钱大片让我很担心他们吧香港的大楼和建筑糟蹋成什么样子了。看到了李冰冰喝的怡宝矿泉水，和什么酸奶。看到了韩庚和巫刚。我敢保证，这个片子我以前标注过。
$本来变形金刚系列剧情就是渣。我蜂又戏少了。看得都想快进。唯一对电影的爱就是把漫画里傻兮兮的纸人做成真的大金刚了，真好看的。
$上海的imax还不错哟，和基友小朋友一起看的，话说软广变成了硬广了，第六排眼有点晕。。。
$这部好长阿，看的我感觉好累
$哈哈哈哈，40元看imax还是值回票价的。视效进步好多，人类出现就是凑尿点。还有无数的植入槽点可吐
$没想象的那么差了，钢索还原度蛮高的
$特效不错，情节弱了和L于6.27@广州某影院
$港汇4K厅。对素材进行yesand拼出的剧情搭上工业光魔的特效像个偏科的偏执狂。德州部分的逆光处理和配乐很天爆。
$打得是挺爽，中国的植入广告实在太搞笑，剧情永远是硬伤。
$第十三部一个月
$哎，哎！卖拷贝！还有你！艾仁克鲁格！还有你！剪辑师！你们好嘢！我已经报警了，你们看着办吧！
$即使故事烂片属性，也有很多不错的台词。“我到过很多不同的星系，那里的人都觉得他们是宇宙的中心。”电影看到眼花了。。。不爽伊利舒化奶。广州是有变形金刚工厂，不，是变形金刚手办模型工厂。。。（2014-06-27想看有小蛮腰）
$打的超精彩，全程无尿点，全程都是高潮，所以影片节奏太过紧凑了，看的有点累。音效声音太大了，把我耳朵吵坏了［没开玩笑，手动再见］
$对一堆铁的喜爱程度不高
$长的要命完全没剧情配乐不行看的昏昏欲睡所以就是想给5来个铺垫？李冰冰的造型什么个鬼啊老妖婆造型吓尿小盆友好么！
$打了那么久我怎么就睡着了
$全是槽点，看了166分钟吐了166分钟的槽，父母皆祸害，蛇精病广告植入、蛇精病老总没原则，有男票没人性嘬死娘等等。哎，我说，除了纽约芝加哥最容易遭轰击的就是香江一代了吧。。。这又在香港砸个稀烂，下一部是不是要去日本。剧情、情节君纷纷下线，除了特效视效和一直打还能指望啥啊。
$爆米花大片值得观看但称不上经典。整个系列剧情一向都很混乱松散，没什么值得深究的地方。汽车人跟霸天虎打架永远都分不清谁是谁。擎天柱跟大黄蜂竟学会了格斗技巧，惊艳了我一把。场面依旧很大，后半部分渐入佳境，看得好兴奋。中国土豪人傻钱多，广告多但不违和，每看到一个就觉得好笑。
$就是看特效的
$我最好奇的是香港取景的那几个废迁区&山谷悬崖在哪？太美了！植入广告么，说真的我基本没用什么大印象，不知道为什么大家都好像要拼了老命似的瞪大着眼睛在找，然后几乎每篇观后感都要臭骂吐槽广告一番。花着同样的票钱看了三小时打斗的场景、角色、面积比前三部加起来还多的商电我觉得完全心满意足。
$“每当想我的时候，就看看天上的星星吧！”救命，能不能改改台词！！舒化奶、纽崔莱请你们起开==
$没有萨姆的变形金刚，好比没有弗罗多的魔戒。感觉就是为了攒中国人钱而拍的续集。[好囧]
$imax刷一刷
$廣告植入沒有我想像的多，劇情發展沒我想像的好
$怎么有脸拍那么长
$哥斯拉没看到的打戏，全在这里补回来了
$一顿乱CEI，乒乒乓乓。这破导演除了热爱慢镜头和广角镜之外，真看不出来还有什么追求。给他一坨屎，他也要炸出花来。
$节奏还是挺快的，后面一直再打，尤其是四只恐龙变形金刚打的真是酣畅淋漓。不考虑剧情的爽片，就是广告插的太硬了，无脑插广告。李冰冰这个角色感觉有没有对故事没啥影响。
$比前一部好多了，广告植入也舒服了一点。中央也参与表态了，就是没见着实在支持，这点和现实最像。
$影片里不管是擎天柱大黄蜂还是威震天红蜘蛛等这些辅佐在两派力量的人物不管他们代表什么都有一个明确的目标一种坚定的信念想要战胜对方的勇气从这点看不管你做什么事情要想成功就要努力要沿着自己的奋斗方向不断前行执着与奋斗是一个人能够成功的前提即便不能够成功也要去不断地追求
$周末和室友一起看碟一起吐槽放松的方式
$喝晕了被哥们儿拉着去电影院，眩晕状态中看了场变4，现在完全不记得电影演的是个啥
$最近看了太多的美国大片，有点审美疲劳了，IMAX要看吐了。
$香港高楼那段镜头特别美，剩下的基本就是在鬼扯……
$各种广告露出，奇怪的剪辑和偶尔的笑料还挺有趣的。那段日子真是中美关系的蜜月期啊。
$一坨屎
$三十分钟刷完，液态变形太美了
$因為午夜場所以勁眼瞓囖不過算啦李冰冰咁型D車變得咁型比渠3粒星囖系英國戲院聽到中文同廣東話實屬不易啊哈哈因為竟然連中文台詞都無字幕~
$是的，我才看T4～～～这部明显较之之前几部更粗糙，比3好点，但比不上1和2，外国片里的中国除了北京就是香港，然后就没其他地方了，香港翻个山过去就是重庆武隆了，我去～～重生的威震天没死，说明还有下集，字幕奇烂，影片剪辑有问题，如今完全成了擎天柱大哥的个人秀了～
$这一部开始就有点胡扯了，只为特效而特效了
$F艹kallthosecommercials!
$这种刻板的好莱坞叙事节奏已经让我审美疲劳，剧本也基本不用看了，混乱不堪居然还扯了这么长，除了特效可以看一下，3D效果也一般，这个系列已经基本沦为鸡肋了。
$谁要看被女儿嫌弃的中年危机啊！！
$劇情渣渣，不過有情懷在，四星～一個屁憋了三次放，不過有情懷在，四星～莫名的特寫鏡頭，像硬把16：9截成4：3，不過有情懷在，四星～情懷高於一切！拍到transformers40也還是會看！哈哈哈～
$BGM棒
$剧情真是烂到爆啊。。。
$植入广告系列电影[不要]成就：本片在想不出来的情况下，硬编出一个故事，凑满３小时——已经不能说和原版《变形金刚》还有多少关系了。果然一上大电影，全世界都是戏说风格；好莱坞不过是＂严肃＂地撕逼。故事混乱，不好看，将就快进。但恐龙金刚是啥节奏？都成了变形金刚还是小短腿？欺负人么！
$好久没看爆炸了，就爆炸这点来说还是挺爽的。剧情什么的咱就不谈了。综合一下给个3星吧。
$麦拷贝你别再拍了，谢谢啊
$20140704，每年总得等那么一部愿意去电影院看的电影，不管剧情，就看效果，就看效果就够了。。。
$看了3DIMAX。中国元素太多，北京广州香港都有戏。李冰冰居然有普通话，英文，广东话各种台词和打戏。最讨厌各种产品广告植入，建设银行宜宝舒化奶。Fraiser演坏蛋大BOSS。镜头一直乱转，看完晕的想吐了。卖的无非是未成年性暗示和消费主义。这电影除了特效和养眼演员，简直是渣。
$迈克尔贝是傻逼
$豆瓣水军多啊
$噼里啪啦，我觉得几个配角才是亮点。
$trans4mer
$变4跟变1中间，差了可能有连起来能绕地球一圈的舒化奶吧。
$我看《变形》从来都只为看金属碰撞下的火星四溅，以及雄壮音乐中庞然大物压顶而来的震撼，既如此，网上被众多吐槽的剧情和表演漏洞也就可以忽略不见了。几个小细节：男主好面熟，上豆瓣才知是在ItalianJob里被我看不起的男主；看到很多美剧熟脸；没想到最后和老板成准一对的是李冰冰（其他见影评）
$真的从头打到尾了
$为特效打如此高分？图森破啦。变4最精彩最出色的部分是重新定位，把严肃的科幻片转为轻松诙谐的搞笑片，高端大气上档次的搞笑片。各种喜剧元素，各种人物萌萌哒～
$我想要一部大黄蜂😂
$对任何以为只有看电视剧才需要忍受插播广告的人，变4会用无数条硬得像便秘了十天的广告告诉你错得有多离谱。剧情其实比上集用心了点，但从头到尾不知节制的爆炸性令人审美疲劳，而且同是都市攻防战比复联差了不止一个档次。卖拷贝你什么时候滚啊。
$其实如果从情节来讲，只能值1星，因为太牵强无道理，但是如果从观影感受来讲，可以给3星，因为人物设定跟环境设定都有可看性，如果没有那么多明显植入的广告的话，或许会更好，总之一句话，5我是打死也不会看的！
$圣母擎天柱最后变成驯龙高手！
$也就是看个车帅机器帅。剧情BUG拖沓，以及植入广告简直令人发指。妈妈爱热闹，看得很开心。
$与前三部的割裂性加上空洞无物剧情让这部成为了我最不喜欢的《变形金刚》真人电影，尽管三年后的变形金刚5也不咋地。
$老实说，要是看不懂那满屏的汉字，或许观感也并不会太差。只不过那些太熟悉的东西占满双眼，想不出戏都难。【要说21世纪对好莱坞电影产业影响最大的果真还是中国人—哪哪都能看到离奇或不离奇的中国元素已经见怪不怪了，什么时候再能进化到别自己掏着钱却只恶心自己人，或许就到了新的阶段了吧。
$太长了！香港怎么可能喝到伊犁
$7年了...这系列给我的远大于影片本身...想想每两年都是和不同的人坐在电影院那些回忆都可以靠着脑海里帅气的大屏幕迅速回放清晰可见。这一次感觉经历得自己都觉够了差不多可以去过下一个7年了...每一次让我激动到不愿离场的林肯都不在了我也应该抖净过往说句再见，你好...
$补个爪爪印。大陆资本毁IP系列的代表作之一。别扯什么“人与机械”的概念，这就是一群傻叉满世界乱跑的典范。
$槽点若干就不说了果然还是要刷IMAX才能值回票价
$范冰冰喜感好足啊，片方是缺资金所以拿着广告商的钱来不停的打广告么？这样一部严肃的科幻片居然变成了低俗动画片..呵呵呵！是该改改口味了，不然粥就没味道了....话说不要在山水画里任由机器人打架好嘛！破坏美感啊！那么柔和的山水，那么冷冰冰的机器，十分不和谐。要破坏，还是高楼大厦来的痛快！
$卖拷贝的文戏简直够了，不知道我们要看的就是汽车人和霸天虎撕逼吗！！！！
$讨厌换主角的系列电影。讨厌没有大波美女的大片电影。讨厌李冰冰那张老脸。但我深爱机器人打架的大场面啊，还是要去看的，只是没想到能打那么多部。不知道中国砸了多少钱进去，楼下的大影城的零点首映促销力度太可怕imax只要二十五哦通通二十五还送一堆赠品。
$反正我是当喜剧看的，李冰冰问港人买摩托那段笑惨了，换个老美，二话不说就直接明抢了吧。IMAX的效果相当震撼，就是影院出来后脑子依旧轰隆。
$豆瓣的评论价值不大这部片光是爽就值回票价现在随便吃一顿饭就上百一场电影才40元你还想什么呢更何况像印度阿三那样在电影院可以享受两个多小时的空调你还有什么不满足的呢
$这是个长寿剧啊
$打斗场面依旧火爆但是问题仍是战斗力一会儿强一会儿弱最后擎天柱都当变身火箭了各种植入还带点政治色彩原本紧张的气氛还被光头搞的很可乐
$向来是情节很乱，人机永隔，器各有志，各安天命。
$十块钱看的就不吐槽了，反正就是狂轰滥炸，完全不知道在讲什么。
$凑合看吧，中国植入广告太多了
$剧情强行续三部曲是其一，变形金刚过度拟人化的设计是其二，这也为第五部的全面扑街做了预警。
$基本上打足2个小时，看的都有点累了，不过还是蛮爽的。李冰冰还是没什么存在感，只是为了不让主战场设在广州，硬是拉到香港去打
$其实吧，除了有点吵，插入广告有点多，比预期的好多了，比变三也好多了，反正michaelbay大名一出，情节和人物本来就是附加品，效果才是王道...ps李冰冰的戏份是亮点～还有那句我是国防部长~还有无数冷笑话热笑话...
$我想要买一个大钢索。
$7.17@西安李家村万达影院（100元网上购票，IMAX屏幕小地跟普通屏幕差不多）
$哈哈
$600